《天道图书馆 》
作者：横扫天涯


　　内容简介
　　张悬穿越异界，成了一名光荣的教师，脑海中多出了一个神秘的图书馆。
　　只要他看过的东西，无论人还是物，都能自动形成书籍，记录下对方各种各样的缺点，于是，他牛大了！
　　教学生、收徒弟，开堂授课，培育最强者，传授天下。
　　“灼阳大帝，堂堂大帝能不能注意点形象？”
　　“还有你，乾坤魔君，能不能少吃点大葱，想把我熏死吗？”
　　这是一个师道传承，培养、指点世界最强者的牛逼拉风故事。




第一卷 即将被驱逐的老师


第一章 骗子
　　“骗子！大骗子！”
　　一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。
　　张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”
　　嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”
　　张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。
　　和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！
　　本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！
　　整个学院最悲催的一位老师！
　　别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！
　　究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！
　　这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！
　　没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。
　　郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。
　　新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！
　　今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。
　　“看来必须想办法忽悠一个才行！”
　　心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。
　　“请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”
　　声音甜美，可爱，模样清秀，可人。
　　陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。
　　“就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。
　　将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”
　　女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”
　　“传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”
　　“是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”
　　见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩格斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”
　　“那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。
　　“你先展示一下修为让我看看！”
　　张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。
　　“是！”
　　呼呼呼呼呼！
　　片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。
　　“好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。
　　他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。
　　“尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”
　　“老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。
　　“受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”
　　反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。
　　“机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。
　　她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。
　　“这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。
　　听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”
　　“不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”
　　“不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”
　　“我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”
　　噗通！
　　话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”
　　张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”
　　“学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。
　　“我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。
　　“这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。
　　老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。
　　“咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”
　　“这……这么快？”
　　没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。
　　嗡！
　　光芒闪烁。
　　“啊……”
　　女孩发呆。
　　刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？
　　“从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”
　　“回禀老师，我叫王颖！”
　　知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。
　　“嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”
　　张悬摆手。
　　“是！”王颖点点头，转身离开。
　　“呼！成功忽悠上一个！”
　　见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。
　　真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。
　　有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。
　　“放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”
　　之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。
　　轰隆！
　　彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。
　　“天地不仁，以万物为刍狗……”
　　“日月盈仄，天地有缺……”
　　轰隆！
　　各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。
　　天道图书馆！
　　推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。
　　“这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”
　　别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。
　　图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？
　　“看看都是什么书？”
　　心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。
　　“你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”
　　张悬满脸无语，欲哭无泪。


第二章 不要脸
　　又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。
　　“该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”
　　抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？
　　伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。
　　和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。
　　“这不是张老师吗？”
　　正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。
　　“曹老师？”张悬认了出来。
　　曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。
　　前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。
　　“今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”
　　曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。
　　不错，他就是过来炫耀。
　　他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。
　　他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。
　　“诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”
　　曹老师向众人介绍。
　　“师资考核得零分？”
　　“啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”
　　“我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”
　　“没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”
　　……
　　听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。
　　师资考核综合多种因素，多项加在一起，进行统一评分，其中，学生考评也占一部分，只要这位老师有学生，就会有成绩，直接得零分，算是突破历史了。
　　“介绍完了？”
　　面对众人议论，张悬并不觉得生气。
　　得零分的是之前那个张悬，管自己屁事？
　　不过，虽然不怎么生气，但对于这位曹老师压低别人，抬高自己的行为，还是十分不爽，随意摆了摆手：“介绍完就可以滚蛋了，别在这里耽误我吃饭！”
　　没想到说出他的历史，这家伙没有丝毫出丑的觉悟，还让自己滚蛋，曹雄脸色不太好看，一甩手，露出老师才有的师道威严：“师资考核得了零分，破了学院的记录，你难道就没有丝毫羞耻之心吗？”
　　“羞耻？我为什么要羞耻？你也说了，我破了历史，成了名人，新来的学生都知道我是谁，而你呢？”张悬抬手指向，曹雄身后的诸多学员：“你师资考核得了几分？他们知道吗？没来学院前，知道你是谁吗？如果不是拼命拉拢，甚至还请着吃饭，你觉得他们会拜你为师？做为一个老师，一点名气都没有，跟我炫耀，你炫耀个屁啊！”
　　“嘎？”
　　别人师资考核得了零分，绝对会蒙着头出来，生怕丢人现眼，这位倒好，反而洋洋自得，一脸骄傲，自己没得零分的，反而成了被他鄙视的对象。
　　曹雄都快疯了。
　　这心脏也太大了吧！关键是……就这种成绩，你到底哪来自傲的资本？
　　站在他身后的学生，也一个个面面相觑，彻底懵逼。
　　脸呢，脸呢？
　　这位老师……也太不知羞耻了吧！
　　对于张悬来说，什么羞耻，脸皮，开什么玩笑，他生活的时代，有些明星为了上位，什么丢人干什么！什么夸张做什么，果照、花边新闻、各种门，都不觉得羞耻，他也就师资考了零分而已，根本不算什么。
　　曹雄气的脸色泛红：“老师还是要以教导为主，今天我不跟你计较，等你什么时候招到学生，有本事咱们再比比，谁教学生更有一手！”
　　说完就要转身离开。
　　就在这时，身后响起了一男一女的对话声。
　　“那个老师真的不错，性格也好……”
　　一个呆萌的女声响起，语气中满是迟疑。
　　“我的二小姐，你就听我的，临来的时候，少爷都交代我了，让你去拜陆寻老师为师，你偏不听，还故意把我支开，这倒也罢了，拜什么人不好，非要拜他……”
　　紧接着一个老者的声音，语气中带着无奈。
　　“那位老师……不像你说的那么不堪，他……他人很好的，还帮我指点，说我……好好修炼，能成为年级第一……”女声中还是带着犹豫。
　　“还年级第一，真要跟他学，不走火入魔就是好事了，二小姐知道他是谁吗？学院最有名的废物老师，上学期师资考核得了零分……我的小祖宗，你快点退掉吧，不然少爷如果知道肯定会把我杀了……”老者的声音中带着哀求。
　　“哥哥！”
　　听到老者说起少爷，女孩开始害怕起来，脸色扭曲，不知道该怎么办。
　　将这些话听在耳中，正想离开的曹雄眼睛一亮，笑盈盈的看向正在吃饭的张悬：“张老师，这个女孩难道是你刚招收的学生？哈哈，看起来不太妙，人家打算退掉啊！”
　　教师可以选择学生，学生也能选择老师。
　　如果觉得老师与自己不合适，完全可以将他赐予的令牌退还。
　　曹雄的声音很大，立刻引起了不少人的注意，正在讨论的主仆俩，也将目光集中过来。
　　“二小姐，他就是你刚拜的老师？”老者目光落在张悬身上。
　　“是！”女孩点头。
　　老者立刻站起身来，几步来到张悬面前：“张老师，我们家小姐，打算退掉你的课程！”
　　“刘老……”没想到老者动作这么快，女孩脸色一红，急忙走上前来，紧接着转头看向张悬满脸歉意：“老师，我……”
　　正是张悬刚收的学生，王颖。
　　“王颖，你也知道我一向不收学生的，收了你，是和你有缘，你想退掉，白白放弃这么大好机会？你知道多少人都希望成为我的学生，而我却不收吗？”
　　张悬当然不能让好不容易到手的名额跑掉，装出一副老气横秋的模样。
　　“尼玛……”
　　听到他这话，周围知道底细的人，一个个都觉得眼前发黑，快要昏过去。
　　大哥，你能要点脸不？还一向不收学生，和你有缘，还多少人都希望成为你的学生……明明是你收不到学生好吧……
　　“我，不是……”
　　被他质问，王颖连忙摆手，不过话还没说完就被打断。
　　“是！”见二小姐性格不果断，老者刘叔向前一步：“张老师，我们家二小姐，已经决定要退掉你的课程，她不方便说出来，还请你帮忙办理手续吧！”
　　“退掉？”张悬眼皮一翻：“你可要想清楚，退掉老师，在学院里可会留下坏名声的，以后恐怕再无老师敢收！你难道要因为自己的任性，耽误你们家小姐一辈子？这个责任你担得起？”
　　“这……”刘老一愣。
　　学生是可以退掉老师，不过退掉老师，是对老师的侮辱，而且，你能退掉这位，就表明能退掉另外一位，一般来说，有这种“劣迹”的学员，其他老师是不会再收的。
　　毕竟师道尊严被人当面侮辱，换做谁都不愿意再接受这种学员。
　　而且，接受了，代表打了另外一个老师的脸，大家都是同事，不可能为了一个学生，得罪同僚。
　　在学院修炼，没有老师，这辈子就等于废了。
　　刘老刚才还气势冲冲，张悬一句话，就让他不知该怎么办了。
　　他只是个下人，万一二小姐因此耽误，他百死难辞其咎。
　　“放心吧，你们家二小姐天资不错，我好好教导，肯定会有不错的成绩……”见他动摇，张悬再次展开忽悠大法。
　　开玩笑，煮熟的鸭子怎么可能让她飞了！
　　“慢着，谁说再无老师敢收？小姑娘，你只要退掉这位张老师，我利马收你为我的学生！”
　　张悬的话还没说完，一侧的曹雄向前一步，大手一摆。
　　他刚才被张悬折损了面子，这次有机会，哪能放过。
　　“曹雄，你要干什么？”
　　张悬脸色一沉。
　　“干什么？这个好的苗子，不能浪费，如果她要把你退掉，我立刻接收！人家来学院学习，当然要选择最好能给她指点的老师，而不是师资考核得零分的！”
　　嘿嘿一笑，曹雄满是得意洋洋。
　　“你这是公然抢学生，信不信我告到政教处？”
　　这已经不是单纯的怄气了，而是公然抢学生！
　　学院虽然鼓励老师自主选择，却不提倡这种胡乱抢夺！一旦发生，影响教师之间的感情不说，还会弄的整个学院一团糟，影响风气。
　　“抢学生？你言重了，大不了咱们来个现场指点，公平竞争，让学生自主选择，敢不敢答应？”
　　曹雄道。


第三章 天道有缺
　　“现场指点？”
　　张悬脸色不太好看。
　　他虽然融合了前身的记忆，却没仔细整理过，最多只能把修炼等级搞清楚，要说修炼上的错误，前身都稀里煳涂，更何况现在！
　　给别人指点……肯定是比不过这位曹老师的！
　　真要比试，必输无疑！
　　“怎么？不敢答应吗？学院可是有明文规定的，现场比试，让学生自主选择，就不算抢了！”曹雄轻轻一笑，一甩衣袖，一副云淡风轻，儒雅至极的模样。
　　“指点什么？”
　　知道今天的事不解决好，好不容易招收的一个学员，也要跑掉，张悬一咬牙。
　　老师指点分为许多种，指点修为、武技、修炼中的错误……方向不同，各位老师的擅长也不同。
　　“这样吧，这些都是新学员，我们谁都不认识，就让他们施展一套拳法，我们从中看出漏洞进行指点，然后现场测试，谁的进步大，谁就获胜，如何？”
　　面对其他老师，曹雄还没有信心，但对眼前这个全校业务倒数第一，师资考核为零的家伙，还是有很大自信的。
　　张悬迟疑。
　　“不会不敢答应吧？刚才不是吹的很厉害，说什么不少学员想做你学生，你却不收吗？真有本事，就比试一下，不要祸害了人家小姑娘！”曹雄步步紧逼。
　　“这……好！”
　　张悬点头。
　　人死鸟朝天！大不了输了就是，如果现在不答应，刚收的这位弟子，退掉是必然的！此时此刻，已然没了退路。
　　实在不行，到时候只能信口胡说了，反正自己脸皮厚，丢人就丢人吧……
　　“曹老师和张老师比试了！”
　　“你说哪个倒数第一的张老师？”
　　“就是他！”
　　“师资考核零分，也和别人比试？真的假的？这不是找脸打吗？”
　　……
　　他一答应，立刻引来不少吃饭的学生。
　　今天新生报名，不少人没来学校就听过这位师资考核得零分的家伙，却还从未见过真人，一个个充满了好奇。
　　“按规矩，你指点我的学生，我指点你的学生！”
　　见人围了一堆，曹雄加实了想要表现的心理，大手一摆，笑盈盈道。
　　老师之间的竞争，为了公平，不能指点自己的学生，有作弊的嫌疑，通常都是学生交换指点。
　　“小姑娘，你过来展示一套拳法，然后用尽全力，打在前面的石柱上！”
　　确定比试的内容和方法，曹雄一副高人在世的模样，看向不远处的呆萌女孩。
　　“我……”
　　王颖面色一红，偷偷看了一眼张悬，见他没生气，这才来到跟前，双手一分，一股悠然的气息充斥全身。
　　呼呼呼！
　　拳风呼啸，力量十足。
　　如果不是亲眼看到，绝不敢相信这是一个萌妹子打出来的拳法。
　　四平八稳，力量十足，一看就知道打下了很好的基础。
　　很快，一套拳法打完。
　　看了一会，张悬满是崩溃。
　　以他的见识，哪怕结合了前身的记忆，也什么缺点都没看出来。
　　难怪能得到师资考核零分，这份眼力也实在太差了。
　　“嗯，用尽全力，攻击石柱！”
　　暗叹果然是个好苗子，曹雄满意的点头，开口道。
　　距离他们不远处的石柱，可以测试学员的力量大小，让学生对自己实力有个明确认知。
　　王颖怯生生的走到跟前，将刚才一套拳法积蓄的力量，化为流星，狠狠印了上去！
　　嘭！
　　石柱晃了一下，浮现出一行字迹。
　　53！
　　“53公斤，拳力不错！”曹雄连连点头。
　　一个还没进入学院，没接受过任何指点的新生，而且还是女的，一拳能打出这种重的力量，已经很不错了。
　　“我刚才看了，你的拳法雄浑，力量十足，不过有一点不太好，就是出拳的路程有些短，如果能将下肢凝转的速度加上，威力必会暴增！如果我猜的不错，你双腿应该受过伤吧！”
　　曹雄开口道。
　　不愧是老师，他的眼光果然比张悬好了不少，一眼就看出王颖的拳法中，下肢是关键，也断定她可能曾经受过伤。
　　“是！”王颖点头。
　　“因为受过伤，你在借用下肢力量的时候畏手畏脚，我现在给你说个方法，放心吧，不会让你双腿伤上加伤的！”
　　紧接着，曹雄说了一个新的方法，并详细讲解了一遍。
　　“我试试！”
　　王颖能在如此年纪，就拥有这种力量，领悟力不弱，很快就完全领悟，再次来到石柱前，粉拳捏紧，一股力量贯通全身，整个人如同长龙。
　　嘭！
　　63！
　　经过简单指点，居然直接让力量暴增了10公斤！
　　“力量增加10公斤，也就是增幅接近百分之二十！我指点完了，轮你了！”
　　看到这个成绩，曹雄轻轻一笑，满是得意的看过来。
　　一次指点就能让学员力量暴增接近百分之二十，算是十分不错的成绩了。
　　“张老师！”
　　说完，他身后走出一个学员，就要施展拳法。
　　“慢着！”
　　张悬伸手。
　　“怎么了？张老师难道想要反悔？”曹雄冷哼。
　　“反悔？开什么玩笑，你觉得我答应的事，能反悔吗？”张悬嘴上胡搅蛮缠，心中却满是着急。
　　指点学生修炼，他一个穿越众，哪里会啊，要说指点他们怎么下片，观看爱情动作片要领，倒是手到擒来。
　　“我只是觉得……”见众人看过来，张悬只好硬着头皮，胡乱找理由：“这位是你的学生，听你的命令，如果故意在我指点后不用尽全力，我岂不是等于直接败了？”
　　“我肯定会用尽全力，这点诚信还是有的！”这个学生见张悬怀疑，咬牙道。
　　“好吧，我相信这个学员有诚信，但咱们的比试不公平！”学生这样说，张悬知道如果继续在这上面纠结，肯定让人嘲笑，硬着头皮道。
　　“不公平？哪里不公平？”曹雄道。
　　“王颖是我的学生，如果我赢了，她还是我的学生，我并未得到什么，而如果输了，她就拜你为师，这哪里公平？这就好像你我赌命，我赢了，你把命给我，我输了，我把命还给你……你觉得公平？”张悬道。
　　“呃……”曹雄一愣。
　　这样说起来，的确有些不公平。
　　这个赌约，就等于空手套白狼，自己什么都没出，而对方一旦输了，就会把弟子送给自己。
　　“这样，如果你赢了，这位刘扬，成为你的学员！”
　　想了一下，曹雄大手一摆。
　　刘扬，正是走出来要张悬指点的这个新生。
　　“老师……”没想到曹老师做出这种决定，刘扬一愣，一脸着急。
　　让他拜一个师资考核为零分的人，他宁愿死……
　　“放心吧，老师我肯定不会输的！”曹雄给了他一个自信的眼神。
　　“是！”
　　似乎对这位曹老师很有自信，刘扬两步来到不远处，呼呼呼呼，也不管张悬看不看，开始了拳法。
　　“这……”
　　本来还想多说几句，让这少年放弃，见他直接开始打拳，根本不给他说话的机会，张悬一脸郁闷。
　　对方打的这套拳法，说实话，连认识都不认识，怎么找出缺陷？加以指点？
　　“缺陷，这套拳法有什么缺陷……”
　　头上冒汗，满是着急。
　　如果找不出缺陷，无法指点，丢人事小，好不容易收的学生就跟别人跑了，自己肯定会被学院开除！
　　轰隆！
　　就在他满心着急的时候，脑海中的天道图书馆一阵晃动，一个闷雷般的声音轰然响起。
　　紧接着就看到原本空无一物的书架上方，出现了四个大字。
　　天道有缺！
　　这四个字，给人一种厚重如山之感，带着无穷的威严和气势。
　　四字形成，书架中原本够不着、抓不到的书籍，突兀的出现了一本，落在眼前。
　　“这是什么？”
　　心中一愣，张悬低头看向掌心的书籍。
　　只见封面上写着两个字——刘扬！
　　随手翻开第一页，上面密密麻麻写满了字迹。
　　“刘扬，下运城刘家，考入洪天学院，武者一重聚息境！”
　　“修炼功法：莲花冲穴劲！”
　　“武技：飞花拳小成，寸龙拳大成！”
　　“缺点：十二处，其一，虚招太多力量分散……其二……其三……其十二，他左臂更加有力，拳法却是右路，无法发挥最强攻击……”
　　“这……这……”
　　看到上面密密麻麻的字迹，张悬感到整个人都快疯了。
　　真的假的？
　　正想着缺点，天道图书馆就冒出一本关于刘扬缺点的书籍！
　　这上面写的如果是真的，自己这个穿越大礼包，未免太给力了吧！
　　要知道人人都有缺点，任何招数、武功也有缺陷，天下没有十全十美的东西，能够看出缺陷，并记录成书，图书馆这是要逆天啊！
　　嘭！
　　张悬震惊识海中图书馆变化时，刘扬已经将一套拳法打完，一声震动，石柱上出现了一排字迹。
　　“62！”
　　他的拳力有62公斤之多！
　　“张老师，刘扬已经展示完了，你过来给他指点吧？”
　　曹雄微微一笑。
　　周围看热闹的众人听到这话，也都齐刷刷看过来，想要看看这个，历史上从未出现过师资考核零分，到底如何给学生指点。


第四章 打脸
　　“我……”
　　刚才天道图书馆震动，注意力都集中在识海了，现在还一片迷煳，而且，对方的拳法是啥都不知道，让他指点，指点个毛线啊！
　　“还请张老师指正！”
　　刘扬向前一步，躬身到底。
　　一侧的王颖也眨巴眼睛，想要看看自己刚认的这位“高人”如何指点。
　　“呃！”
　　见众人目光都集中过来，再不说话，只有丢人，张悬正想信口胡说，突然想起图书馆书籍中刘扬的缺点。
　　他并不知道上面记述到底是真是假，不过，现在这种情况，让他说其他的肯定也想不起来，只好硬着头皮：“你这套拳法，缺点很多，足有十二处！”
　　“哈哈，他说缺点很多，十二处？我没听错吧！”
　　“这是我听过最好笑的笑话！”
　　“这套飞花拳虽然级别不高，却是整个王国流传最广的一套拳路，也被称为基础拳，经过数千年前精简磨砺，虽不说完美无缺，缺点绝对是拳法中最少的，他居然说，有十二处？”
　　“信口雌黄，估计啥都没看出来，故意胡乱说的！”
　　……
　　周围众人，本以为他能说出什么，一开口顿时全都笑了起来。
　　飞花拳是天玄王国最基础的拳法之一，和地球上的太祖长拳一样，只要练功，基本都要学习，千百年来经过无数强者的磨砺，虽然威力不大，要说缺点之少，绝对是数得着，甚至还被人称为“无瑕之拳”。
　　如此拳法，这家伙居然一开口说有十二处缺陷……开什么玩笑！
　　别说一个师资考核零分的家伙，就算院长过来，也找不出这么多缺点吧！
　　“哦？张老师还真是大才，竟然能在飞花拳中看出十二处缺陷，我等愿闻其详！”
　　曹雄显然也没想到张悬如此浮夸，一开口就这样说，兴奋地眼睛放光，故意让他难堪。
　　将众人的对话听在耳中，张悬面容不变，心中却不由有些急躁，他怎么都没想到，这个叫刘扬的家伙，居然打出一个人人都知道的拳法！
　　换做前身，肯定也会知晓，关键是自己刚穿越不久，对方的记忆还没彻底融合！
　　不过，虽然前世只是个图书馆管理员，却不管怎么说都是穿越众，有着不一样的见识，再加上脸皮厚，眼皮一翻：“怎么，不相信？这不是我不指点，是你们不相信，不按我指点的做……这就怪不得我了！王颖，我们走，这种赌约，不赌也罢！”
　　“慢着，我们相信！还请指点吧！”
　　见他要走，曹雄急忙拦住。
　　他现在算是看出来了，对方是故意说出夸张的数据，让自己等人不以为然，然后好趁机熘走，不过，好不容易抓住机会教训他一顿，怎么可能放弃！
　　“这……”
　　见熘不掉，张悬只好将图书馆生成的书籍再次拿了出来。
　　“死就死吧！”
　　反正已经没了退路，眼睛落在书籍记载的缺点上，很快将十二处再次看了一遍，落到最后一个上，咬牙开口：“你刚才打的拳法是右路，我给个建议，你现在打左路，然后用左拳攻击石碑试试！”
　　既然是穿越者的福利，万一是正确的呢？再说就算不正确，现在也没其他办法了，反正他也想不出更好的说辞。
　　“打左路？”
　　“这尼玛也叫指点？”
　　“开什么玩笑，左手本来就没劲，打左路，不是把这套拳法打废了吗？”
　　……
　　众人先是一愣，随即哗然，一个个再次看向张悬，满是鄙夷。
　　左手力量比右手弱，这是人人都知道的，刘扬刚才打拳，风声呼啸，明显不是左撇子，现在让他打左路……开什么玩笑。
　　“刘扬，按照张老师说的试试，也好让他死心！”
　　曹雄显然没想到张悬会这样说，兴奋的快要跳起，口上却吩咐一句。
　　虽然是刚招收的学生，但他却十分清楚这位刘扬，一直擅长右手，并非左撇子，打左路，真要打下去，估计连30公斤都没有！
　　不指点能打出62公斤的拳力，指点后连30都打不出来，这一下这个张悬将会名声扫地，丢人现眼！
　　看他还能不能再像之前那么嚣张了！
　　“是！”刘扬也冷冷一笑，拳法再次施展。
　　他是不是左撇子知道的最清楚，让他打左路……真是胡说八道。
　　飞花拳是从小就练习的基础拳，左右颠倒虽然有些不习惯，很快还是适应过来，拳风猎猎，虽然看起来也是不错，但无论连贯还是力量，似乎都比刚才差了很多。
　　“难道……我这个穿越福利是假的？”
　　张悬满是紧张。
　　人家的穿越福利，有个老爷爷，随手指点，只要跟着对方说，肯定没问题，自己倒好，一个图书馆，上面写出乱七八糟的东西，万一是假的，被学院开除，肯定是必然的了！
　　呼！
　　很快一套拳法练完，刘扬来到石碑跟前，抬起左拳，一下砸了上去。
　　嗡！
　　一连串数字出现。
　　“一，哈哈，才十几公斤……”
　　见上面出现了个“一”字，曹雄哈哈大笑，满是畅快之意，不过话还没说完，一下哑在咽喉，整个人眼珠子快要掉在地上。
　　“123？”
　　“123公斤？”
　　周围本打算嘲笑的众人，也全吓傻了一般，不停颤抖。
　　刚才刘扬打出62公斤，现在直接变成123，增长了接近一倍！也就是……增幅百分之百！
　　真的假的？
　　就算学院师资考核第一的老师，第一次指点，也不可能让人一下进步一倍吧！
　　“我……我……这是我打出来的？”
　　当事人刘扬也懵了。
　　傻傻的看着眼前的石碑，满是不敢相信。
　　他不是左撇子，早就知道，可做梦都没想到，左手的力量这么大，是右手的一倍！
　　众人吃惊，张悬却高兴的差点跳起。
　　“是真的！”
　　直到此刻，他终于明白图书馆出现的缺陷，绝对是真的了。
　　能一眼看出别人修炼的功法和缺陷……这个穿越福利，真要逆天啊！
　　“怎么样？你指点增长了百分之二十，我增长了百分之百，曹老师，还有什么话说？”张悬嘿嘿一笑。
　　“我……”曹雄脸色铁青，感觉整个脸都火辣辣的。
　　本来提出比试，想让对方出丑的，结果，出丑的变成了自己。
　　从怀中取出一个玉牌，一咬牙在上面滴上鲜血：“刘扬，我已经把你退掉，你现在可以拜张老师为师了！”
　　说完看向张悬：“你也不用得意，这次让你走了狗屎运，下次比试，我一定让你难看……”
　　说完在不停留，转身就走。
　　这下丢人丢大了，不光丢了个学员，还被当面打脸。
　　输给别人倒也罢了，关键这家伙是师资考核零分，全校最差的老师……
　　“老师，老师……”
　　见曹雄转身就走，刘扬脸色难看。
　　虽然刚才张悬指点他打出了好成绩，可内心深处，和曹雄一样，认为他只是运气，十分不相信有这种能力。
　　“好了，你现在是我的学生了，赶快身份验证吧！”
　　张悬才不管他想些什么，一场打赌让他多了一个学生，满是高兴，随手扔过去一个玉牌。
　　刘扬虽然心中不甘，却也知道愿赌服输，如果自己不认这位张悬做老师，其他老师肯定也不会接收，只好将血液滴在玉牌上，完成验证。
　　“明天过来上课！”
　　处理完刘扬，张悬也不废话，再次转头看向王颖，淡淡说了一句，抬脚走出食堂。
　　重新回到自己的课堂，张悬没有丝毫犹豫，精神沉浸识海，仔细观察天到图书馆。
　　研究了一会，终于让他明白。
　　只要有人在他面前施展武技、功法，就能自动生成缺点的书籍。
　　“哈哈，这下真发财了！有这东西在手，任何缺点都能一眼看穿，下次师资考核，我不信还是零分！”
　　心中一阵狂笑，做为穿越众的张悬，生出万丈豪情。


第五章 大小姐
　　“听说了没？曹雄老师刚才和学院倒数第一的张悬老师比试了！”
　　“他们比试？那这个张悬老师不是等着输吗？”
　　“还真不是，张悬老师赢了！他随便指点了一个学员，居然让其力量暴增了百分之百！”
　　“增加百分之百？一次指点？就算陆寻老师也做不到吧！真的假的？”
　　“很多人都看到了，怎么能是假的？”
　　……
　　食堂内不少人将二人的比试看到了，一个个兴奋地议论。
　　“一次指点，增加百分之百力量？”赵雅秀鼻蹙起，满是不屑一顾：“这家伙肯定是运气！”
　　赵雅是天玄王国第三大城市，白玉城城主的女儿，自小就得到了良好的教育，这次洪天学院主要的目的就是拜陆寻为师。
　　没想到还没去找，就听到众人议论陆寻老师都不如，当然不相信了。
　　“运气？我觉得不是运气，这可是百分之百的增幅！光靠运气恐怕不行吧！”坐在她不远处的一个学员，忍不住反驳。
　　“不是运气？你别以为我不知道这个张悬老师，上次师资考核得了零分，差点就被开除！你说这种人能有什么本事？不信我现在就去拆穿给你们看！”
　　赵雅性格一向急躁，听到有人夸倒数第一的老师，立刻忍不住了。
　　“好啊！刚好我们也想看看，这个老师是不是浪得虚名！”
　　顿时又有两个学员站起身来。
　　三人走出食堂，找人打听了一下，很快找到张悬所在的课堂，推门走了进去。
　　“你就是张悬老师？”
　　走进课堂，随即看到坐在主位上的青年，此刻正一脸呆笑，无论从哪个方面看，都不像一位厉害的老师，甚至感觉起来都有些不正常。
　　“是我！”
　　见有学生进来，张悬停止继续观察天到图书馆，抬眼看过去。
　　“听说你刚胜过曹雄老师，指点一位学员，让他有了百分之百的力量增幅？”赵雅一副不相信的模样：“那好，你也帮我看看，看你指点一下，也能不能让我的实力暴增一倍！”
　　“没空！”
　　张悬摆手。
　　老师有师道尊严的，又不是戏耍，你想看就看，想让我指点就指点。
　　再说，你那个态度算什么？老子又不欠你一分。
　　“没空？你现在不是闲着吗？”赵雅明显看出对方的敷衍，咬牙哼道。
　　刚跟朋友说要来揭穿对方，连看都没看就出去了，丢人的是她。
　　“我要招学生，没工夫和一个不知天高地厚的小女孩瞎胡闹！”张悬淡淡道。
　　“你……”赵雅气的秀目乱翻。
　　她是城主的女儿，本身又极其漂亮，走到什么地方都受人仰视的目光，这家伙倒好，不但拒绝自己，还说自己瞎胡闹，简直可恶！
　　就算是老师，也不可原谅！
　　“你要怎么才能帮我指点？”玉牙咬紧，赵雅道。
　　“拜我为师！”张悬淡淡道，一脸古怪的看古来。
　　见对方看白痴一样的目光，赵雅气的一个趔趄：“好，我拜你为师，不过……你要胡乱指点，给我指点错了，信不信我这就把你的骗人的把戏曝光？”
　　“赵雅！”
　　“不可，一旦拜他为师，你就不能再拜陆寻老师了……”
　　跟她来的两个朋友，听她直接答应，差点没吓晕过去，连忙劝阻。
　　听到两个朋友的劝阻，赵雅犹豫起来。
　　学院的规矩她是知道的，拜了别人为师，想要再拜另外一位，必须退掉课程，而一旦这么做，另外一个老师基本都不会收取，更何况陆寻这样的热门教师。
　　“不敢？不敢就出去吧，不要耽误我做生意……招收新的学生！”张悬摆摆手。
　　“谁说我不敢了？”
　　本来还在犹豫，听到张悬这话，赵雅立刻炸锅，秀眉一扬：“我现在就拜你为师！身份确认吧！”
　　“态度太差，你想拜，我还不想收呢！”张悬摆手。
　　招学生当然要招听话的，像之前王颖那样的，他就比较喜欢，眼前这个，一来到就和吃了枪药一般，就算缺学生，也不想要。
　　“你……”
　　没想到自己咬牙要拜他为师，他还不收，赵雅气的火冒三丈。
　　不过，专门过来揭穿对方的，现在真要生气转身离开，岂不得了对方的意？
　　可能这家伙就想把自己赶走，这样谎言就不用被揭穿了。
　　一定不能让你如愿以偿！
　　“哼，大不了先认错，等揭穿你真实面目后，看我怎么教训你！”
　　想到这，赵雅强压住心中的怒火，微微一笑，露出洁白牙齿：“老师勿怪，是小女子失礼了！我是诚心拜你为师，还请老师收下！”
　　“这还差不多！”见她态度改变，张悬这才点点头：“想拜我为师也可以，把这房间打扫干净，我不要有一点灰尘，还有外面的卫生间也收拾一下，马桶洗刷干净，我检查合格，让我满意了，会收你为学生的！”
　　“别太过分……”
　　赵雅抓狂。
　　她是谁？城主女儿，千金大小姐，从小到大，十指不沾阳春水，这家伙居然让她打扫卫生？还……收拾卫生间？洗马桶？
　　你要疯啊？
　　“这么粗浅的活也干不了，那就走吧，我门下不要懒惰，没用的人！”张悬摆手。
　　嘿嘿，丫头，想跟我玩，你还嫩了点！
　　“谁说我没用？我现在就打扫，就洗刷！”赵雅咬牙，转身就取来扫帚和拖把，在房间里收拾起来。
　　“赵雅，要不咱们就算了……”
　　“我看他可能真没什么本事，是故意为难你呢……”
　　一起来的两个朋友，见堂堂城主大小姐，真的打扫卫生，全都吓了一跳，急忙劝阻。
　　“你们先出去等着，我赵雅长这么大还没吃过亏，今天我就跟他杠上了！”赵雅眉毛一扬。
　　“这……”
　　这两位朋友，知道赵雅的脾气，见她无法劝阻，全都面面相觑，不知该怎么办。
　　“去通知姚大管家吧，他不是也来了吗？如果给大管家知道一个师资考核倒数第一的家伙，使唤小姐刷马桶，肯定会出手阻止的！”
　　对望了一会，一个朋友想出了办法。
　　赵雅这种身份，虽然前来学院没什么危险，依旧有专人送过来，而这位送行的，正是姚大管家，现在应该还没离开。
　　“好，我们这就去找！”
　　二人一拍即合，也不犹豫，转身向学院外走去。
　　赵雅这位大小姐犟脾气上来，虽然从未干过粗活，刚开始还有些手忙脚乱，不过时间不长，就彻底学会，很快，房间内外都被打扫的干干净净，就连外面的卫生间也洗的清洁无比。
　　“不错！”张悬满意的点头。
　　“现在好了吧，可以收我为学生，指点修为了吧？”
　　干完活，赵雅牙齿咬的“咯咯！”作响，玉面扭曲，生怕一时忍不住，将眼前这家伙打了。
　　“嗯，身份验证吧！”
　　仿佛没看到对方恨不得剥他皮的眼神，张悬随手扔出一个玉牌。
　　深吸一口气，赵雅滴血认主，确认身份。
　　“张老师，我现在是你的学生了，可否给我指点一二？”
　　见目的达到，马上就能揭穿眼前这个小人的真正嘴脸，赵雅强忍住内心的兴奋，道。
　　“你先打一套武技，让我看看基础如何！”张悬摆手。
　　“是！”
　　赵雅也不废话，双手一抱，开始打拳。
　　呼呼呼呼！
　　风声呼啸，劲力十足，同为女子，她无论气力还是招数，都比王颖更加快捷，有力量，一看就知道没少下功夫。
　　张悬看着她施展武功，精神却沟通天到图书馆，果然，图书馆轻轻一震，一本书籍落了下来。
　　封面正写了“赵雅”二字。
　　“赵雅，白玉城城主之女，武者一重聚息境巅峰！”
　　“修炼功法：白玉素女功！”
　　……
　　“缺点：二十七处，其一，性格冲动易怒，与白玉功平顺和畅违背，无法发挥最强实力；其二……”
　　书籍和之前见到的一样，记录了赵雅修炼中的错误之处和缺陷。
　　看着看着，张悬一脸古怪。
　　嘭！嘭！嘭！
　　不一会，赵雅将一套拳法打完，粉拳一捏，转身落在教室负责测力的石壁上！
　　一声脆响，上面显示了数字。
　　110！
　　“不错，不错！”张悬不由自主的点头。
　　还没进入学院系统学习，就能一拳打出这种力量，这位赵雅不愧是城主之女，实力非凡。
　　“好了，帮我指点吧！”
　　一套武技打完，脸不红气不喘，赵雅看过来。


第六章 你对我们小姐做了什么？
　　该做的都做了，赵雅要让眼前这家伙出丑！
　　心中一动，一个记录玉晶出现在衣袖之中。
　　记录玉晶，能够记录周围的影像和声音，她打算将对方的“罪证”留下！然后出去宣扬的时候，才能百口莫辩。
　　“到时候就看你怎么出丑？和陆寻老师比，做梦的吧！”
　　想到记录玉晶很快就能拿到对方的“罪证”，自己也能好好教训对方一顿出气，赵雅眼睛闪烁，差点没忍住笑出来，正在憋着高兴，想要听听对方怎么胡说八道，就看到一双明亮的双眼，灯笼一般的停在跟前。
　　“啊……”
　　赵雅吓了一跳，连忙后退一步，这才看清正是张悬老师，气的一咬牙：“你要干什么？”
　　“放心，我只是看看！”张悬双手背在身后，沿着赵雅转了一圈，摇了摇头，突然停在赵雅面前，距离她不到一尺。
　　感受到对方身上的热量火辣辣的传来，赵雅脸色泛红，从小到大，还从未有一个男人距离她这么近，心中正在紧张，不知如何，就听到对方慢悠悠的声音响了起来：“你有病！”
　　听到这话，赵雅差点没直接炸开，当场昏过去：“你才有病，你全家都有病……”
　　她都快疯了。
　　这家伙脑子有问题吧，自己打出武技，让他指出缺点，这家伙却直接说自己有病，世界上怎么会有这么可恶的人！
　　“你怎么骂人？”张悬眉头一皱，随即明白刚才的话有些歧义，微微一笑：“我说的是你身体有病，并非骂你！”
　　“我没病！”赵雅冷哼：“我看你才有病！是脑子有病吧！”
　　她强状如牛，一拳能打出超过一百公斤的力量，有没有病，自己心里清楚的很。
　　“你先别忙拒绝，你是不是经常感到膻中、巨阙两处穴道隐隐作痛，尤其是月圆之夜，湿风一起，全身泛红，心烦气躁，而且还有种……”说到这张悬犹豫了一下，似乎无法用言语表达，只好道：“无论如何修炼都无法静心？”
　　“你……怎么知道？”
　　本来怒气冲冲的赵雅，本打算对方说什么，都直接否决，谁知听到这话，脸色一红，立刻呆住。
　　不是他说的不对，而是……太对了！
　　最近修炼，她每天都能感到膻中、巨阙两处穴道隐隐作疼，当然，这种疼痛并不大，对她来说忍忍就过去了，关键是……每到月圆之夜，凉风一吹，身体就会产生异样，生出一种强烈的渴望，全身泛红，情难自已，恨不得有个男人抱住……
　　她只是个十六、七岁未经人事的小姑娘，哪里知道这是什么，只感到羞涩无比，本以为忍忍就过去了，谁知越演越烈，伴随身体逐渐发育，胸前越来越饱满，竟然有种越来越凶的趋势。
　　以前运两遍功就扛过去了，而现在，十遍八遍都不管用，只好不停修炼，直到天明。
　　这件事，因为太过蹊跷，她谁都没敢说，就连身边最好的朋友，城主父亲，都完全不知道！
　　人人都不知道……这家伙怎么知道的？
　　她也正因为越来越熬不住，这才来学院学习，想要找出根由，彻底解决。
　　“我是老师，你刚才打了一套拳，就看出来了！”张悬淡淡道。
　　凭借拳法当然看不出这些，天道图书馆就不一样了，只要她身上有缺陷，哪怕不是功法，都能记录在内。
　　正因为看到了她的问题，张悬这才面容古怪。
　　“可有……解决方法？”
　　赵雅脸色泛红，咬牙道。
　　刚才还气势汹汹想要揭穿对方，结果对方一口说出她现在的问题，让她反而不好意思了。
　　“解决方法是有，明天过来上课，我会为你讲解！”
　　张悬摆了摆手。
　　“真的？”
　　赵雅眼睛一亮，不敢相信。
　　她的身体，她非常清楚，正因为快控制不住了，这才脾气暴躁，做任何事情都有些焦急，本以为这件事只能压在心底，没办法解决，做梦都没想到，眼前这个全校师资倒数第一的老师，一语道破！
　　而且……还有办法治疗！
　　“不信的话，你可以去找学院其他老师！”张悬一甩手，神色淡然，一副高人模样。
　　“不，不……就老师你了！”赵雅连忙点头。
　　她难受不是一天两天了，城内无数医者都没看出来，甚至连她爹爹，赵城主也也没发觉异常，这位张悬老师只看了一眼，就直接确认，单凭眼力，就是她之前见过这么多人无法比拟的！
　　正因为如此，她觉得对方肯定有办法医治。
　　“那块记录晶石，你还打算留着？”
　　张悬手指一指。
　　“啊……”
　　赵雅吓了一跳，这才想起刚才为了抓对方把柄，故意留下记录晶石，如果对话的内容真传出去，自己还怎么做人？
　　“不了，不了……”
　　手掌用力，“咔嚓！”一声，记录晶石就碎成粉末。
　　捏碎晶石，赵雅再次看向眼前的张老师，再不是可恶的嘴脸，而是高深莫测。
　　自己将记录晶石隐藏的很好，依旧被发现了，身体有恙也能看出，这么有本事的人，怎么可能师资考核才得了零分？
　　“肯定是他淡泊名利，不在乎外人议论！我听说高人都是这样的……”
　　一个想法冒了出来，张悬在她心中也从骗子，瞬间升华到绝世高人行列。
　　“拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧，明天准时上课……”
　　见又有一位学生入网，张悬摆了摆手，长在安排，就听到外面一声爆吼，一个人影闪电般冲了过来。
　　呼！
　　来者是位中年人，一进门就带着凶猛的气息，让人敬畏，一看就知道实力不弱。
　　“小姐！”
　　进入房间停了下来，中年人对赵雅躬身。
　　“姚叔叔，你怎么来了？”
　　赵雅一愣。
　　不是别人，正是她两位朋友前去邀请的白云城大管家，姚寒！
　　他将赵雅送到学院，本打算回去了，谁知还没离开，就见后者的两位朋友急匆匆追来，说小姐要认学院师资考核零分的老师为师，那家伙还让小姐刷马桶……
　　听到这话，姚寒管家差点没当场炸掉。
　　大小姐，城主大人的千金！在家里，都没人敢使唤她，感让她打扫卫生，刷马桶……简直太胆大妄为了吧！
　　如果这家伙是学院有名的几位老师，有规矩也就罢了，关键是……这家伙师资考核倒数第一，还把人教的走火入魔……
　　小姐怎么可能跟这种人学习？
　　就算待在城内，自己随手指点，也肯定比此人要强得多吧！
　　“小姐，你没……”冷冷看了张悬一眼，姚寒急忙问向眼前的小姐。
　　“我已经拜张老师为师！”赵雅道。
　　本以为自己跑的够快了，没想到还是晚了一步，姚寒脸色一下阴沉下来，一把将赵雅拉倒身后，冷冷看向不远处的张悬：“快把我们小姐的课退掉！然后道歉，不然，今天我非把这件事闹大，让所有人都知道，你堂堂老师，蛊惑未成年少女，让他拜入你的课堂！”
　　“蛊惑未成年少女？这词用大了！”张悬摇头。
　　别人听到这话，弄不好还以为自己对赵雅做了什么，天怜可见，就收了个学生而已，十分纯洁的……
　　“少跟我打马虎眼，我们家小姐，天之骄女，不是你这种老师有资格教授的，快把课退掉，我可以不计较，否则，我一定闹到院长那里，将你开除……”
　　姚寒吼道，不过话还没说完，就被身后的赵雅打断。
　　“姚叔叔！你要干什么？我是心甘情愿认张老师为师的，你捣什么乱？”
　　赵雅一跺脚。
　　来学院的目的就是为了解决身体的疾患，眼前这个老师说能够帮忙解决，她心里正高兴，这家伙就来打断，搞什么？
　　“心甘情愿？”姚寒看了小姐一眼：“难道他真能指点修为，而且让你的力量迅速暴增了？”
　　小姐心高气傲，他是知道的，难不成眼前这个被称为废物的老师，真能指点她？这才让其折服？
　　“让我力量暴增？这倒没有……”赵雅摇头。
　　对方一口说出她的病症，并未指点修为。
　　“没有？那……”姚寒满是奇怪。
　　“好了，姚叔叔，你就别问了！”想到自己的病情，赵雅俏脸一红。
　　看到小姐这副模样，姚寒先是一愣，紧接着看到地上碎裂的记录水晶，随即满脸冰寒，整个人像是瞬间变成了狂暴的狮子。
　　“臭小子，你到底对我们家小姐做了什么？信不信我现在杀了你……”
　　轰隆！
　　暴怒声中，强大的气息迅速卷起，气浪狂涌，地面都发出“吱呀！”的声音，似乎不堪重负。


第七章 你被人甩过
　　“做了什么？”
　　看到对方暴怒的样子，张悬一阵无语。
　　这误会貌似有点大了吧！
　　不过，换做其他人肯定也会这么想，没指点修为，却让小姐心甘情愿，而且一说话脸色泛红，更重要的是，记录水晶被捏成粉碎，很明显的破坏证物……
　　种种迹象都显示十分不同寻常。
　　一瞬间张悬就被绑定了怪蜀黍、色情狂、无耻老师之类的标签。
　　“姚叔叔，你想什么呢？你在这样，我以后再也不理你了！”
　　看到暴怒的姚寒，听到他的话，哪里不知道怎么回事，俏脸变得难看，差点没疯掉。
　　她是少女，这样胡说，自己的名节放到哪里？
　　“小姐……”
　　被赵雅打断，姚寒只好收敛起息。
　　“好了，陪我领被褥，别耽误我明天上课！”赵雅哼了一声，转身走出房间。
　　她有病的事，不能说，一旦说了必然遭到追问，这种情况，如何能说得出口？
　　所以，这种情况只能说自己心甘情愿认张悬为老师，没其他借口。
　　“哼！”
　　见小姐转身就走，离开了房间，姚寒冷冷看了张悬一眼，目光闪烁，不知想些什么，一摆手，走了出去。
　　现在他想杀这个少年的心都有了，要不是这里是学院，又有小姐阻拦，恐怕早已动手。
　　“我招谁惹谁了……”
　　见对方冷漠的眼神，张悬一阵无奈。
　　不就收个学生，至于吗……
　　弄的自己跟无恶不作似的，关键……什么都没做啊！
　　“算了，今天还有不少时间，看看能不能再收几个学生！学生收的越多，资源也就越多！”
　　洪天学院老师分为诸多等级，每年都会按照学生情况进行评定，学生收得多、进步大、各种竞赛拿的成绩好……都是老师晋级的依仗。
　　一旦级别高了，老师得到的资源，学生得到的资源，都会成倍增加。
　　也就是真正的师生共同进步。
　　他现在满打满算只收了三个学生，只能保得住教师职位，论起资格的话，依旧是全校倒数第一！
　　想要进步，只能继续收学生。
　　……
　　“郑阳，别失望！不就是王超老师没收你吗？还不至于沮丧！”
　　学院路上，两个个少年前行，其中一个正在安慰后面一位。
　　“莫晓，你被录取了，当然站着说话不腰疼，如果也没被选上试试！”郑阳眉毛一扬，似乎对朋友安慰并不高兴。
　　“咳咳，别这么说，其实其他老师也可以的，没必要非要选择王超老师！”
　　第一个少年莫晓挠挠头有些尴尬。
　　“没必要选择他？说的轻巧，咱们两个从小一起修炼枪法，早已把枪当成了身体的一部分，再也割舍不下，洪天学院枪法教导最好的就是王超老师，你拜入了，我没成功，能不沮丧吗？”
　　郑阳气呼呼的道。
　　“这……”莫晓被质问，不知该如何回答了。
　　洪天学院，老师不同，擅长教授的方向自然也不一样，有的擅长教授拳法，有的擅长教授大刀……王超老师是有名擅长教授枪法的，就算在整个学院的老师之中都排的上名号。
　　二人同时参加考核，想要拜入门庭，结果一个成功，一个失败，难怪失败者郁闷。
　　“咦，这边有个学堂，不如咱们进去看看！”
　　正不知如何化解尴尬，莫晓突然看到不远处有个学堂，向前一指。
　　“我不去……”郑阳摇头。
　　“走吧，进去看看，万一这位老师也是擅长指点枪法的呢？”莫晓安慰：“反正看看又不会掉肉！”
　　“好吧！”虽然有些不情愿，郑阳还是跟在莫晓身后走进了房间。
　　房间内的张悬，正在想要不要出去拉人，就看到两个少年走了进来。
　　“老师你好！”莫晓躬身。
　　“嗯！”张悬眼皮一抬：“你们想在我这里拜师？”
　　“是我这个兄弟，非常厉害，尤其是枪法，年轻一辈，很少有人比的过，希望能达到老师指点！”莫晓忙道。
　　“莫晓……”郑阳一拉好兄弟的衣袖。
　　“怎么了？”莫晓疑惑。
　　“你看这里的环境……”
　　郑阳眉头一皱。
　　这个课堂，十分狭窄，也就能容纳十几个人的模样，一看就是个小教室。
　　教室大小有时代表了老师的实力，学院排名前几的老师，每个人的教室都和广场一样，足可以容纳数百学员同时修炼，这个教室只有巴掌大小，恐怕老师的水平也很一般。
　　“是小了些……”莫晓也注意到了房间的规模，心中“咯噔！”一下。
　　本想帮好友排解心中烦闷的，这下倒好，直接来了这样一个小地方，万一老师水平很低，烦闷非但没解决，弄不好会更加郁闷。
　　“演练枪法吧！”
　　似乎没看到二人的悄悄私语，张悬淡淡道。
　　“既来之则安之，让这位老师指点一下，也没什么，如果水平不行，大不了不拜师就是！”见郑阳还是满脸迟疑，莫晓道。
　　“嗯！”郑阳点点头。
　　除非那些特别热门的老师，不少学员趋之若鹜，一般的老师想要选学生，学生也可以衡量的。
　　想通这些，郑阳没有太多犹豫，从背上把长枪取下来，一节节拧在一起。
　　嗡！
　　长枪在手，郑阳的神态瞬间变了，像是出了鞘的长剑，带着逼人的锋芒。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　长枪刺出，空气发出音爆，整个房间都像被撕裂了一般，四周激荡起剧烈的风鸣。
　　行家一出手就只有没有，他这位郑阳，实力虽然不算太强，但枪法的确不弱。
　　呼！
　　枪尖颤抖，猛地击在不远处的石柱上，一声轻鸣，显示出一排数字。
　　“110！”
　　居然有一百多公斤！
　　单论杀伤力的话，武者一重聚息境巅峰强者恐怕都抵挡不住！
　　“还请老师指点！”
　　收枪站立，郑阳气不喘、心不跳，神色淡然的看过来。
　　说实话，看到这个课堂的大小，他并不看好眼前这位老师，觉得水平肯定一般。
　　果然，这位老师眼睛半眯，不知想些什么，听他问话，这才睁开眼睛，慢慢看过来，嘴角带着淡淡的微笑。
　　“你感情受过伤？也就是……被人甩过？”


第八章 我就是那个废物
　　“嗯？”
　　郑阳一愣，脸色一下变得透红，难看。
　　“我是暗恋一个女孩，然后……被人当面羞辱，可这和老师没什么关系吧！”
　　他曾经暗恋一个女孩，非常兴奋地前去表白，结果被对方无情的嘲弄、打击，让他受尽屈辱，这件事对他来说是秘密，就连还有莫晓都不知情，这个老师怎么知道？
　　“真的假的？郑阳，你被人羞辱怎么不告诉我？是谁？”莫晓听他承认，忍不住一愣，急忙问道。
　　“这件事我们回头说！”郑阳摇摇头，显然不想在这里多说，抬头看向眼前的老师：“老师，这是我的私事，虽然不知道你如何知晓，但这和指点我的枪法没关系吧！”
　　“没关系？”张悬摇摇头：“关系很大！”
　　“有关系？”郑阳满是疑惑。
　　自己就失恋而已，和让对方指点有什么关系？
　　“你的枪法刚猛果断，代表了你的性格，做任何事都勇往直前，不去想后路如何！本来这是好事，武者就应该这样，不用瞻前顾后！”张悬神色淡然：“不过，可惜的是，有了这次感情经历，你有些畏惧了，害怕被拒绝，害怕失败，害怕被羞辱！枪法中多出了一些迟疑，多出了一些疑惑！威力也因此大大减弱！”
　　“你……你……从我的枪法中看出了这些？看出了为曾失恋过？看出了我的性格？”
　　郑阳吓了一跳。
　　不是对方说错，而是说的太对了，几乎一点不差。
　　他性格勇敢果断，以前做什么事都不害怕，正是因为那次感情经历，现在干什么都畏缩不前，犹犹豫豫。
　　只看自己的枪法，就能看出这些，甚至连失恋都能看出来，这是什么眼力？
　　学院怎么会有这么厉害的老师？
　　他都觉得快要疯了。
　　之前他去拜号称枪法教授第一的王超为师，也展示了绝招，王超看完只说自己枪法不得要领，至于什么原因，却也说不出来，眼前这人只看了一眼，就说自己失恋过，因为感情受挫，才导致枪法裹足不前，难道这位老师的眼力……比王超还要强大？
　　“这没什么奇怪的！”张悬大手一挥，满脸高人风范：“枪法代表心境，心境不明，施展的武技，自然也阴暗！你的枪法虽然连贯，却好像被什么东西缠绕，斩不断，理还乱，只看了一眼，我就知道肯定是情思！”
　　“这……”
　　这次不光郑阳崩溃，就连一侧的莫晓也张大了嘴巴，快要塞下一个鸡蛋。
　　麻蛋，真的假的？
　　看枪法，能看出情思缠绕，还斩不断，理还乱……这真是人类的眼睛？
　　莫晓、郑阳对望一眼，都从各自眼神中看出了不敢相信。
　　“老师，那你能帮我看看吗？”
　　震惊过后，莫晓突然向前，一脸渴望，也不管张悬同不同意，手掌长枪一抖，招数也挥洒出来。
　　同样用枪他的招数明显比一侧的郑阳，更加流畅，威力更大。
　　单从枪法来看，的确他更胜一筹，难怪王超老师选中了他，而没选上郑阳。
　　呼！
　　一阵呼啸风声，莫晓收枪站立。
　　枪走，如盖世狂魔，力量散佚，神鬼莫近，枪收，静若处子，安静的宛如雕塑。
　　一出手，一抬足，自成风度。
　　虽然实力不算太强，依旧是武者一重，但论枪法，已经算得上极为不弱了。
　　“你肠胃不好，如果没猜错，今天还在拉肚子！”
　　张悬眼神淡然的看过来。
　　“啊？”莫晓也一阵哆嗦：“老师，你从我枪法中看出了我拉肚子？”
　　和对方说的一样，他肠胃的确不太好，昨天开始就有些拉肚子了，今天更为严重，身体甚至有些脱力。
　　不过，这对他没太大影响，长枪在手，他施展出了最完美的状态，就连王超老师都赞不绝口，没说什么，眼前这位，却一开口就说出了要害……
　　真的假的？
　　看枪法，连失恋、拉肚子都能看出来，这是什么眼力？
　　“你让我指点吗？如果让我指点，就拜师吧！”
　　不理会二人震惊，张悬神色淡然的看过来。
　　一口说出二人的情况，让二人震惊的快要发疯，但在他看来，好像什么都算不上一样。
　　事实上也正是这样，二人一炼武技，天到图书馆就自动出现了二人的书籍，所谓的失恋、拉肚子，都是他们现在的缺点，都被记录在上面，张悬只要看上一眼，照本宣科的念出来即可，当然没什么难度了。
　　“徒儿郑阳，愿意拜老师为师！”
　　郑阳没有丝毫犹豫，直接拜倒在地。
　　他现在完全被张悬折服。
　　有这种眼力的老师，指点上又怎么可能简单？
　　“嗯！”见还没指点，只说出对方的一个缺点，就立刻拜倒，张悬满意的点点头，取出一枚代表身份的玉牌扔了过去：“身份验证吧！”
　　“是！”郑阳没有任何迟疑，立刻滴血认主。
　　很快，手续办完。
　　“既然你现在是我的学生，我就给你个建议，想要在感情中赢得尊重，首先要有足够实力，没实力，对方怎么能瞧得起你？所以，你现在要做的，不是沮丧，不是伤心，而是放开心境，努力修炼，让对方知道，拒绝你是多么愚蠢的一件事！你要用实力来证明……”说到这，张悬突然想起前世一本十分装逼的书籍，微微一笑：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
　　“莫欺少年穷？”
　　听到这话，郑阳顿时觉得胸膛像是被燃烧起来，整个人激动地脸色透红，身体也不由自主的微微颤抖。
　　做为纯正的异界人，他哪里听过这话！
　　瞬间，全身的战意都像是被点燃。
　　之前因为失恋而沮丧的精神，也变得如同钻石般耀眼。
　　“再试试枪法吧！”
　　见他抛开心结，张悬一摆手。
　　“好！”
　　郑阳也不废话，长枪在手，一瞬间，气质变了，和刚才截然不同。
　　轰轰轰轰！
　　枪尖横扫，气息翻滚，强大的力量透过枪身，四处蔓延，将整个房间都震的满是轰鸣。
　　嘭！
　　枪法练完，横枪而击，枪尖笔直刺向石柱。
　　一声巨大的轰鸣，上面一行字迹显露了出来。
　　235！
　　居然是235公斤！
　　刚才用尽全力也只有110，被他一句话指点，居然力量直接暴增一倍还多！
　　“多谢老师！”
　　看到这个数字，郑阳再无疑惑，直接跪倒在地，此刻的他，对上方的这位老师，已是心悦诚服，再无任何疑虑。
　　“厉害！”
　　紧盯着不远处石柱上出现的数字，一侧的莫晓脸色也不由自主的泛红，全身颤抖。
　　他是为了好兄弟能找到一个好老师而高兴，同时也觉得有些失落。
　　之前王超也给他指点过，只让其增幅了百分之三十左右！
　　眼前这位老师却直接增幅百分之百还多！
　　早知道这位无名老师这么厉害，就不花费这么多心思找什么王超，直接过来拜他为师了！
　　想到这，心中有些后悔。
　　不过，同时也有些疑惑，这么厉害的枪法老师，怎么会没有名气？
　　忍不住抬起头来：“老师，已经收了郑阳为学生，还不知道老师的姓名是……”
　　听到他的问话，郑阳也情不自禁看过来。
　　他对这位老师已经彻底佩服，可却连人家名字都还不知道呢！
　　“我叫张悬！”张悬淡淡道。
　　“张悬？这个名字好耳熟啊……”
　　听到名字，莫晓愣了一下，紧接着想起了什么，瞳孔一缩，嘴唇不由自主的哆嗦：“我好像记得……一个师资考核得零分的废物老师，也叫张悬，好像和老师你……重名！”
　　“嗯，我就是那个废物！”
　　张悬点头。
　　“啊……”
　　郑阳、莫晓石化当场。


第九章 打赌
　　关于那个废物老师的传闻，可是很多的，没来学院，他们就听的耳朵出膙子了。
　　说什么不学无术，误人子弟！
　　说什么不懂修炼，不会武技……
　　总之，各种毁谤！
　　只要是学员，最好离得远远的，千万别和这家伙沾惹上，否则，走火入魔是轻的，弄不好还会死在他手里！
　　他们兄弟二人来学院拜师，也听过类似的传闻，一直小心翼翼，做梦都没想到，眼前这位超然物外，牛气哄哄的高人，就是传说中的废物！
　　“老师，你这么厉害，为何……”
　　郑阳实在忍不住，开口问道。
　　虽然接触不长，但眼前这位老师深不可测，一举一动都自带风度，怎么可能是废物？
　　“世人多有妒贤嫉能，这种事没什么！”
　　张悬眼睛斜向上四十五度，眼中带着一副淡淡的遗憾和忧伤，似乎是对世人不理解的控诉。
　　脸上表情十足，实际上心中却在不停谩骂。
　　要不是天道图书馆，以前身那个德行，没得负分就不错了，零分……已经很高了好不好！
　　“我愿意为老师正名！”
　　看到老师“忧伤”、“天下无人知”的表情，郑阳心中触动，忍不住道。
　　“好了，老师的名声不要紧，以后好好修炼，老师就会满意！拿着代表身份的令牌，去领取被褥吧，明天准时上课，千万别迟到了！”
　　张悬装完逼，彻底俘获了以为学员的崇拜，当即点点头。
　　“是！”
　　郑阳一拉一侧的莫晓，二人走了出去。
　　“四个学生了！”
　　见二人离开，张悬眼中闪过一道兴奋之意。
　　呆萌少女王颖、打赌赢来的学员刘扬、不可一世大小姐赵雅，还有这位枪法奇才郑阳。
　　本以为今天会和以前一样，一个学生都招不到，以失败告终，没想到已然四个！
　　“没有身份令牌了，就算再有学员过来，也无法收为弟子，趁现在还有空，再去要几枚过来！”
　　感慨完收到四个学生，张悬这才意识到，身上已经没有身份令牌了。
　　这东西是学院统一发放，自己因为名声太差，当时掌管令牌的老师，只给了四个，还认为他不可能用完，如果不去继续领取的话，就算有新学生过来，也无法拜师！
　　这个令牌蕴含老师的讯息，一旦滴血认主，就代表认这位老师为师，而想要退课，老师只要在上面滴血，就等于抹去了学生的讯息。
　　站起身走出课堂。
　　外面阳光明媚，热浪透过树荫偷偷袭来，让人感到头上微微冒汗。
　　学院的街道上，新来的学员、老生走在其中，个个脸上带着兴奋。
　　新生入学，进入新环境，拜上老师，都个个高兴，至于老生，想到又有新生可以给他们祸祸，也都满脸堆笑。
　　沿街道走了一会，一个宽阔的建筑就出现在眼前，正中间的牌匾上三个大字：“后勤处！”
　　代表教师身份的令牌，正是从这里领取的。
　　“吆，我当是谁，这不是我们的‘明星教师’吗？不在课堂上好好招收学生，到我这里干什么？哦，让我猜猜，不会是身份令牌一个都没用，过来退还的吧！”
　　刚走进去，就听到一个讽刺的声音响起。
　　张悬抬头，一个满脸堆肉的家伙映入眼帘。
　　这家伙至少也有三、四百斤，远远看去横宽相差无几，宛如一个巨大的肉球。
　　“钱彪！”记忆中一个名字浮现。
　　这位钱彪，是掌管后勤的一位老师，为人一向刻薄，喜欢吃拿卡扣，自己身为等级最低的老师，薪水一向很薄，能够领取的物资也不多，因此，没怎么给他孝敬过。
　　就因为这件事得罪了这位，只要一见面，就各种讽刺、挖苦，好让他各种丢人。
　　只给他四个身份令牌，说他用不完，也是这位的杰作。
　　“我身份令牌也用完了，想要再领取几个！”懒得和对方一般见识，张悬淡淡道。
　　“用完了？”钱彪一愣突然放声大笑：“哈哈，大家都过来看看，咱们这位倒数第一的老师，居然跑过来装逼说给他的身份令牌都用完了！哈哈，这是我听过世界上最好笑的笑话了……”
　　“我记得当初你给了他四枚身份令牌吧！用完了？就他？开什么玩笑！”
　　“排名倒数第二的孙岩老师，据说现在也才收到一个学生，这家伙师资考核得了史无前例的零分，能收到学生？装什么逼？”
　　“撵出去算了，反正今天一过，他也要被开除……”
　　……
　　后勤处的几位老师听到钱彪的吼声，全都走了过来，一个个看向张悬，满脸的鄙视。
　　一个倒数第一，师资考核为零的家伙，装什么装？
　　学生听到你的名字，逃都来不及，还认你当老师……开什么玩笑？
　　“哦？说我装逼？那好啊，敢不敢打赌？”张悬也不生气，淡淡一笑。
　　“打赌？好，既然你想输，我就成全你，只是就怕你个穷鬼，啥都拿不出来吧！”钱彪没想到这个让他一直瞧不起的家伙，敢正面挑战他的权威，要和他打赌，冷冷一笑。
　　“我穷不穷，不用你管，既然要和你打赌，当然是赌能拿得出来的！”张悬眼皮一抬。
　　“哦？拿得出来？就你的身家，能拿出来的也是破铜烂铁，屎一样的东西，你以为爷爷我会和你赌？我还丢不起这个人！”钱彪满是轻蔑。
　　张悬是学院等级最低的老师，又是倒数第一名，学生收不到不说，奖金之类的也完全没有，要说学院最穷的老师，绝对非他莫属。
　　平时生活都拮据，更别说修炼资源了！
　　“呵呵！”对于对方的辱骂，张悬并不在意，笑了一声，继续道：“我要赌的不是宝贝，也不是物品，而是……脸面！如果你输了，让我当面抽三个耳光！如果我输了，让你抽三个耳光！敢不敢？”
　　“抽耳光？”
　　没想到对方居然赌这个，钱彪忍不住一愣，有些迟疑。
　　当面被抽耳光，而且还是被全校倒数第一的老师抽，真要输了，他也不用活了，丢人都能丢死。
　　“怎么，不敢？”张悬笑着看过来。
　　“钱彪，你怕什么，这家伙的水平你又不知不知道！”
　　“师资考核得了零分，也能收到学生？这不是做梦的吧！”
　　“他就是吓唬你，他要能收到，老子还不收几百个？这届的学生眼睛再瞎，也不可能瞎到这种程度吧！”
　　……
　　其他几个后勤处老师，全都冷笑。
　　他们没一个相信张悬能收到学生。
　　这和猪上树一样困难。
　　“好，我答应！”听到众人的话，钱彪一向也觉得很有道理，忍不住点了点头。
　　“你们叫的这么欢，是不是也想和我打个赌？赌约和他的一样？”
　　见这家伙答应，张悬看向后勤处的另外三位老师。
　　这三个，刚才也嘲笑的够厉害，既然和一个打赌，也不介意多和几个打赌。
　　“怎么？觉得脸痒痒，想让我们的多抽几下？好啊，老子奉陪！”一个老师豪气的道。
　　“我也奉陪！”
　　“谁怕谁啊，得了个零分还想在我们兄弟面前装逼，找死！”
　　三人同时笑着点头答应。
　　在他们看来，与之打赌，这个张悬必输无疑，今天就等着抽耳光就行了！


第十章 赖账
　　“好了，你说你招收了四个学生，你现在是把学生都找过来，让我们确认呢，还是伸着脸等我们抽？”
　　见这个倒数第一居然嚣张的要和他们四人同时打赌，钱彪冷冷一笑。
　　“把学生找来？”张悬摇摇头：“各位都是后勤处的老师，不会连最简答的事都不知道吧！想证实我有没有招收到四个学生很简单，只要有学员在我的令牌上滴血认主，教导处就会自动形成身份信息，去教导处查查，就可以一清二楚，教导处不可能和我一起来哄骗你们吧！”
　　和只要学生身份验证，讯息会自动传送到教导处，在那里会有详细记载，任何人都做不了假！
　　“李元，你过去看看！我倒要看看，这家伙过一会还怎么装逼！”
　　听到他的话，和自信的面容，钱彪一愣，随即转头吩咐一句。
　　李元正是刚才嘲笑张悬的其中一位老师，听到吩咐，转身走了出去。
　　教导处和后勤处都属于行政部门，距离并不远，李元走出去，时间不长，就一脸难看的走了回来。
　　“怎么样？”
　　见他这副模样，钱彪心中“咯噔！”，冒出不祥的预感。
　　“是有……四个学员拜他为师！这是他们的名单和详细信息……”
　　李元脸色铁青。
　　他到现在都不敢相信是真的。
　　这四个学员眼睛瞎了吗？洪天学院这么多老师不挑，偏偏挑一个师资考核得零分，啥玩意都不会的家伙！
　　“我看看，别他找了一些瞎眼、瘸腿随时都会被开除的家伙，当自己学生！”
　　钱彪一把拿过名单。
　　剩下两个老师也急忙围了过来。
　　不少老师为了增加自己的学生数量，会弄一些差生抵数，这些人随时都会被开除，就算留着，也坚持不了几个月！
　　在钱彪看来，张悬这种倒数第一的家伙，就算能招收到学生，也肯定是最差，最烂，没人要的学员。
　　收这种人，只为了凑数，非但没有任何骄傲，还会更丢人！
　　“王颖……是个女生？一听名字就不怎么样，估计是入学考试最差的几个之一……”看到了名单上第一个名字，钱彪冷哼出声。
　　并不是任何人都能进入洪天学院的，想要进来，首先要进行入学考核，学院会根据他们的成绩进行排名，达到资格，才会被录取。
　　入学考核排名靠前的，基本都是优秀老师争抢的对象，个个都非常有名，貌似没有这位叫做王颖的。
　　“钱老师，你继续看……”钱彪的话还没说完，就听到身边一个老师略微发颤的声音。
　　“怎么了？难道比我说的还差？”
　　一声冷笑，钱彪向下看去，只看了一眼，瞳孔不由自主的收缩，只见王颖后面带着关于她的详细注释：“新生入学考核第六十七名，长老学员王涛的妹妹，天玄城四大世家之一王家千金！”
　　“王家千金？王涛的妹妹？”钱彪倒抽一口冷气。
　　天玄王国，有四大家族，王家正是其一，这个家族的千金小姐拜这个师资考核倒数第一的家伙为师？真的假的？
　　这种人不是应该拜陆寻、王超他们吗？
　　如果单说家族，就让他畏惧，让他更崩溃的是这个王颖的哥哥，王涛！
　　前年的新生，入学后每年年级综合评比，都是前十的超强存在，今年更是被学院的一位长老看重，收为亲传！
　　哥哥这种天赋，妹妹怎么会差？
　　有势力，有天赋，还有个好哥哥，居然认这家伙为师？
　　我眼睛不会瞎了，看错了吧！
　　钱彪只觉得天雷阵阵，整个人都快要晕过去。
　　“你们再看下面的……”
　　就在他浑身抽搐，不敢相信的时候，另外一个老师又颤巍巍的喊道。
　　“能收到一个王颖就算他走了大运了，我不信他还能收到更厉害的……”一咬牙，钱彪顺着名单看下去，眼睛和一个名字一接触，全身再次一颤，眼前一黑。
　　“赵雅？年级考核第七名的赵雅？白玉城城主的千金？”
　　钱彪欲哭无泪。
　　刚说不信他还能再招到更厉害的学员，做梦都没想到，还真有……不仅如此，还是无数老师为之疯狂的超级大神！
　　这个赵雅，还没来他就听说过，是白玉城城主的女儿，人长得漂亮不说，天赋也十分厉害！
　　这种人，无数排名靠前的老师，都会争抢，怎么认了这个废物？
　　不可能，不可能啊！
　　强行忍住，再次向下看去，刘扬、郑阳，这两个虽然没太大名气，但在新生入学考核的时候，名次都不低，居然也都在前一百名！
　　尤其是郑阳，据说还擅长长枪，考核的时候，没给他发挥余地，这才名次靠后，真要让他用上长枪，弄不好连前二十名都能进去！
　　将四人的名单仔细看了好几遍，钱彪和其他几位老师，都觉得快要疯了。
　　这根本不科学！
　　“你肯定是用了什么哄骗的手段，他们虽然拜你为师，却还不知道你是谁，一旦知道了，很快就会退课……”
　　突然，钱彪满脸狰狞的吼道。
　　一个师资考核得零分的人，有什么资格招收这么优秀的学生？肯定是用了什么不为人知，卑鄙无耻的手段，这种手段一旦暴露，这些学员，必然会愤然离开！
　　也就是说，他有四个学生是真的，不过，这些学生都跟不了多长时间，早晚都会退课。
　　“退不退课，就不管你们的事了，我们打赌的约定，是我现在有没有学生，现在你们确认了我有四个学生，是不是该兑现赌约了？”
　　懒得理会胡思乱想，面容狰狞的四个人，张悬淡淡道。
　　钱彪、李元四人全都如丧考妣。
　　他们打赌的内容，的确是他现在有没有学生，并未说以后如何。
　　这样算起来，他们输了！
　　不过，让他们认输，被学院最差的老师抽耳光，是绝不可能接受的！
　　“赌约？小子，如果我们不兑现呢？”
　　迟疑了一下，钱彪冷冷一笑，肥胖的脸上满是狰狞。
　　“不错，我们就算不兑现，你能把我怎么样？哈哈，想揍我们一顿吗？关键，你有这个实力吗？”
　　“学院最差的老师，修为也最低下，在我们面前装逼，信不信，我们现在四个人就把你打成猪头，也没人敢过来找麻烦？”
　　“少装点逼，或许还能在学院多待一些时间，不然，用不了多久就会被赶出去，丢人现眼！”
　　李元等人瞬间明白了钱彪的意思，同时冷笑。
　　张悬不光师资考核差，修为在所有老师中，也不怎么样，就算不垫底，也差不多了！
　　正因为如此，他没有太多眼光看出学生修炼之中出现的问题。
　　被抽耳光，钱彪等人自然不愿意了，反正对方实力低下，他们打算直接赖掉。
　　“哦？这么说来，你们是不打算兑现了？”
　　张悬也不生气，而是笑盈盈的看过来。
　　“不错！小子，你算什么东西，还想抽老子的耳光，信不信老子现在就抽死你？”
　　见这家伙还如此不识趣，一副拽拽的样子，李元立刻大怒，一巴掌抽了过来。
　　手掌还没来到跟前，呼啸的风声就压迫而至，给人一种呼吸急促之感。
　　这个李元虽然只是后勤处的老师，修为却的确不低，已然达到武者四重后期境界！
　　武者九重，一重聚息、二重丹田，三重真气、四重皮骨、五重鼎力、六重辟穴、七重通玄、八重宗师、九重至尊！
　　一层一重天，越向上修炼越难。
　　每一层又分为初期、中期、后期、巅峰四个级别。
　　张悬是整个学院最年轻的老师，今年只有十九岁，修为也只有武者三重真气境巅峰！
　　李元足足比他高了接近一个大级别！
　　一个大级别实力差距很大，几乎是不可能逾越的。
　　啪！
　　就在众人认为李元必然抽在张悬脸上，把他打的头晕眼花之时，突然一声脆响，紧接着众人就看到李元脸色一红，鲜血狂喷，满口牙齿掉了一地。
　　“这……怎么可能？”
　　所有人都呆傻原地，一个个都快要疯了。


第十一章 求饶
　　武者四重皮骨境，肌肉骨骼，连同皮肤都会得到修炼，力量大增！
　　真气境与之相比，差了不止一大截！
　　现在真气境的小子，一招就抽的皮骨境强者口吐鲜血，强烈的震撼，让人难以置信。
　　这家伙上次师资考核时，比试不是倒数第一嘛？怎么……现在这么猛了？
　　“一定是巧合，不用怕他！”
　　钱彪一声爆吼。
　　其中一个老师也意识到了这点，合身冲了过来。
　　他和李元一样，也达到了皮骨境后期，身体一动，肌肉如同钢筋，皮肤宛如钢板，给人一种无法破开防御之感。
　　“给我躺下吧！”
　　来到跟前，这位老师双眉扬起，一掌就拍了下去。
　　啪啪！
　　空气被压迫，发出音爆脆响。
　　面对对方如此狠辣的绝招，张悬面色不变，食指中指合拢在一起，斜着向上一点。
　　啪嗒！
　　身体如同钢板的老师，只觉得腋下一疼，眼前一黑，直接横着摔倒在地。
　　“什么？”
　　两招，两位武者四重境界的老师被打翻重伤，剩下的钱彪二人再傻也知道这位让他们瞧不起的老师，不简单了！
　　“一起上……”
　　一声大喝，钱彪举起拳头就要冲过来，不过，还没动手，就看到张悬不知何时已经出现在眼前，左手向他脸上一抓，右手轻轻一戳。
　　噗通！
　　下腹一疼，摔倒在地。
　　他刚躺到地上，和他联手的最后一个老师，也羊癫疯了一般在地上不停抽搐。
　　“你……你怎么能知道我们所有人的命门……”
　　一口鲜血喷出，钱彪满脸恐怖的看着眼前的家伙。
　　他终于明白为何对方实力明明远不如他们四人，结果却截然相反了。
　　对方一出手就找到了他们修炼的命门，怎么能挡得住？
　　修炼者，几乎都有命门弱点，一旦触碰到这点，哪怕是个孩童，都可能将其斩杀！
　　不过，命门是人最重要的地方，修炼者会严密保护，再好的至亲，都不可知，这个张悬虽然实力不强，却仿佛知道他们命门在哪一样，一出手就打在要害之处。
　　如何抵挡？
　　听到对方惊讶无比的话，张悬笑了起来，也不解释。
　　当然是靠图书馆。
　　天道图书馆不光能看出功法上的缺陷，还能看出修炼者自身的问题，命门，正是上面详细记录的。
　　知道了命门以及招数上的漏洞缺点，就算张悬从地球穿越，对异界的功法还没特别熟悉，将四人制服也非常简单。
　　“既然打赌，就要想好支付赌约，如果你们乖乖被抽耳光，也就没这么麻烦了！”张悬轻笑。
　　“张悬，你不用得意！虽然不知道你用了什么卑鄙方法，知道了我们的命门，将我们打伤！但身为师资最浅的老师，公然对其他老师动手，单这一条，我们就能告上学院，废除你教师资格……”
　　钱彪吼道。
　　学院中教师等级分明，等级差的老师，敢对等级高的老师动手，就是大逆不道。
　　张悬年轻，师资考核又是零分，属于资格最浅的一位了，直接将比他资格深的四个人打伤，一旦消息传到学院，必然引起震动，废除教师资格是轻的，弄不好还会直接开除！
　　“怎么？武力打不过，想用规矩来说事？”面对对方的威胁，张悬似乎毫不在乎。
　　“不错！”李元也想到这点，眼中闪过兴奋残忍的光芒：“马上乖乖跪在我们面前，让我们好好揍一顿，我们或许心情好了，不将这件事禀告，否则，你就等着被开除吧！”
　　“开除了公职，没了老师身份保护，杀了你都没人敢说什么！”又一位老师吼道。
　　学院老师，在天玄王国还是比较有身份的，一旦失去，地位将会一落千丈，几人倒真敢动手杀他。
　　“既然你们想用规矩说事，很简单，我也用规矩说事！”张悬神色淡然，几步来到钱彪面前：“钱彪老师，你半年前偷偷私用陈明长老的宝物去讨好小妾；三个月前，挪用公款，为后者买了住宅；一个月前，将柳泉长老最心爱的瓷器打碎，嫁祸给一个学员，让他无故被开除……这些事，用不用我在学院领导面前，一桩桩说出来？”
　　“你……你……”
　　瞳孔一缩，钱彪肥胖的身体不停抽搐，一道莫名的惊恐传递全身，整个人像是见了鬼一样，快要发疯。
　　这些事，他做得天衣无缝，无人知晓，就连和他一起同事的李元等人都不知道，这家伙……怎么知道的？而且说得如此详细？
　　“李元老师，你三年前为了自己，诬陷导致自杀的那个女学生，冤魂不知有没有过来找过你？前些日子，背后长的暗疮，不会就是她来找你报复了吧！”
　　不理会钱彪的惊恐，张悬转头看向李元。
　　“啊……”
　　听到这话，李元吓得连连后退，面无人色。
　　三年前，他遇到一件可以开除教师资格的事情，情急之下嫁祸自己的一位学生，后者承受不白之冤最后羞愤自杀，做的隐秘，除了他，没有任何人知道，因为良心谴责，三年来，他经常梦到对方的冤魂前来索命，半个月前，背后更是长了个巨大的暗疮，状如人的手掌，让他差点没活活吓死。
　　此刻听到张悬将事情说的这么详细，更是吓得全身颤抖。
　　噗通！
　　膝盖一软跪倒在地，众人紧接着嗅到一股腥臭味，堂堂武者四重后期强者，竟然直接吓得尿了出来。
　　“杜淳老师，你抢夺好兄弟的产业，这件事当年虽然被压了下去不了了之，你觉得如果现在放出去，你这个老师还能不能做得下去？”
　　“白林老师，你行为举动上虽然没有太大缺陷，但喜好古玩，平时没少收学员的礼物吧！我如果没看错，你手上戴着的古玉扳指，应该就是一位学生求你办事时留下的，至于什么事，哪个学生，还用我仔细说说吗？”
　　再次看向剩下两位老师，张悬道。
　　“你……你是魔鬼！”
　　“你不是人……”
　　剩下两位老师，也全都吓得全身哆嗦，再次看向对方，满是惊恐。
　　他们做的事，不说天衣无缝，但绝对没外人知道，这家伙怎么能了解的这么清楚，简直就是鬼魅！
　　单凭修为将他们击败，最多是羞辱，不会觉得害怕，说出这些，真让他们惊恐了！仿佛身上无数张衣服，被瞬间撕得粉碎，赤裸裸站在所有人面前。
　　可以想象，一旦这些事情传出去，他们老师做不成是小事，弄不好会被直接送往教师法庭，当场格杀！
　　“我们错了！”
　　“张悬老师，你大人不记小人过，饶过我们吧……”
　　……
　　浑身颤抖，众人情不自禁哀求出声。
　　“你们以前做的事，我懒得去管，也不想去管，以后少惹我就行！还有，如果以后给我知道还死性不改，依旧再做这些伤天害理的事，我不介意让你们得到应有的惩罚！”
　　张悬摆了摆手。
　　其实这些人不惹他，他都懒得理会。
　　天道图书馆能够勘察一切缺陷，性格、行为上的也算，这些只是上面记录的一小部分而已。
　　不过，他不是救世主，对方以前做过什么事，今后做过什么事，只要不针对他，都无所谓！
　　这些人千不该万不该，去找他麻烦，故意刁难！
　　你刁难我一下，我弄死你！
　　让你这辈子都不敢去想第二次！
　　“不敢，我们再也不敢了……”
　　“张悬老师，这是你要的身份玉牌，你要多少尽管来取就是……”
　　……
　　听到他不把这些事说出去，钱彪等人松了口气，连连求饶。
　　打又打不过，对方又掌控着他们的把柄，不求饶也不行啊！


第十二章 龙犀血脉
　　半个时辰后，张悬从后勤处走了出来，眼中精光闪烁，满是兴奋。
　　换做前身，今天的亏肯定要吃，可有了天道图书馆，人生就截然不同了，已经走上了另外一个方向。
　　“或许，穿越过来，是对的！我希望的正是这种绚烂的人生！”
　　拳头捏紧，张悬吐出一口气。
　　前世的他，只是个图书管理员，过着两点一线的日子，平凡普通，平庸简单，继续干下去，也就只能拿着死工资，碌碌无为下去，到了这里不一样了，有了天道图书馆这个穿越大礼包，以后或许真能越走越远，越走越强，走出一个全新，绚烂多姿的人生！
　　这一刻，张悬终于和这个世界彻底融为一体！再没了异国他乡的内心挣扎。
　　“别拉我，让我死，我要死……”
　　正在暗自高兴，就听到不远处一声鬼哭狼嚎的叫喊，声音宛如发疯的野牛，那叫一个撕心裂肺。
　　转头看去，就见一个胖子，嘶吼着要向学院里的人工湖冲，打算跳湖自杀。
　　胖子身后，并没有人阻拦，他也没向前冲，而是不停嘶吼，突然，一转身，拉住身边个学员的手掌，放在自己身上，做出拉他状，再次吼了出来。
　　“别拉我，让我死，我不活了……”
　　“……”
　　所有人一阵无语。
　　“太无耻了吧！”张悬摇头。
　　这胖子，明明不想死，还偏要做出别人不让他死的假象，真够无耻的。
　　知道这家伙肯定死不了，懒得继续关注，向自己课堂的方向走去，还没走远，就听到嘶吼声越来越近，地面地震般颤抖，紧接着一双粗大的手臂，抱住了自己的大腿。
　　“老师，求求你收我为徒吧，他们都嫌我太胖了，不要我……”
　　胖子哇哇大哭。
　　“你松开！”
　　张悬一阵无语。
　　这家伙也太奇葩了吧，看到自己是老师，就冲过来，让自己收他为徒，这种人，还从未见过。
　　“老师答应收我，我才放开！”胖子眼泪一把鼻涕一把，声音那叫一个凄惨，见者伤心，闻着流泪：“我今天拜了十个老师了，都没人要，这位老师，你看我这么可怜，就收下我吧！”
　　学生之间的考核，也会影响老师的评定，这么胖的家伙，战斗、灵敏都有很大问题，一般有名的老师，都不愿意收。
　　“想让我收，也至少要我看看你的本领吧，抱着大腿算什么事？”张悬哼道。
　　他拥有天道图书馆，招收学生已经没太大问题，如果太差，也不可能收入门下。
　　“老师你可一定要收我为弟子啊，我还是挺有本事的……”胖子迟疑的抬头看了一眼，缓缓松开手臂。
　　“有没有本事，看了才知道，说这么多没用！”见他还有些“恋恋不舍”，张悬嫌弃的一脚踹开。
　　什么事，要是个女学员跑过来抱着大腿倒也罢了，一个男的，还是个大胖子……想想都不寒而栗。
　　“好！看我的！”胖子丝毫没有被嫌弃的觉悟，站起身来，看了一圈，从不远处抱来几块搬砖，随手拿起一个，对着自己的脑袋就砸了过去。
　　嘭！
　　搬砖粉碎成末。
　　紧接着又各自拿起几块砖在胳膊、腿上分别砸了几下，无一例外，搬砖都碎裂开来。
　　这家伙看起来很胖，居然一身横练功夫。
　　不理会他的横练，张悬正在看着脑海中自动形成的书籍。
　　横练功夫也是武技的一种，胖子一施展，图书馆立刻形成了关于他的内容。
　　“袁涛，地皇城散修，武者一冲聚息境初期！”
　　……
　　“缺点：十八处，其一，体内上古龙犀血脉，未激活！其二，基础太差，修炼武技……”
　　“龙犀血脉？”
　　看到上面的记载，张悬愣住。
　　结合前身记忆，他知道这个世界，血脉、先天之体非常重要，拥有这两样其中之一的任何一位，只要运用得法，以后修炼，都会突飞猛进，越来越强。
　　先天之体分为多种，纯阴之体、纯阳之体，无垢之体、金身之体……
　　血脉也分为多种，古脉、新脉、传承、变异……
　　每一样，一旦被发现，都会成为无数老师争抢的对象。
　　胖子的这个龙犀血脉，正是古脉的一种，属于上古才有的血脉，传说修炼到大成，刀枪不入，无物可破，是防御之中，最无敌的血脉之一。
　　这个看起来不起眼，又胖又无耻的家伙，居然身具古脉？
　　“古脉没激活，看样子就连这家伙本身都不知道！”
　　张悬眼睛一亮。
　　血脉之中，古脉算是极其强大的，这胖子拜访十几位老师，都没人收，并不是众人不识货，而是他体内血脉没激活，和常人无异，别说其他人看不出来，就连他自己，恐怕都不知道！
　　不过，就算不知道，也有了这方面的潜质，防御力比正常人要强大不少，这才学会了这个挨打的武技。
　　“这家伙一定要收到门下！”
　　眼睛一亮。
　　拥有古脉的学员，整个学院，不知多少年都见不到一例，这么好的苗子摆在跟前，怎么可能放他离开。
　　“不错，我现在收你为学员，拜师吧！”
　　想到这，张悬强压住心中的兴奋，一脸淡然的扔出代表身份的玉牌。
　　“老师，你真的收我？太好了……”
　　胖子看起来也被打击的狠了，听到居然有老师收他，兴奋地没有太多犹豫，直接划破手指，将鲜血递了上去。
　　“什么样的老师收什么样的学生，还真有道理，老师垃圾，学生也垃圾！”
　　就在此时，一个冷哼响起。
　　转头看去，只见一个青年冷傲的走了过来。
　　青年身边，是个倩丽的身影，乌黑的秀发披在肩上，洁白的皮肤婉如凝脂，乌黑的双眸看过来，给人一种惊艳之感。
　　“尚斌？沈碧茹？”
　　看到二人脑中立刻浮现出两个名字。
　　说起沈碧茹，整个学院，恐怕无人不知，无人不晓！
　　倒不是她身份多特殊，而是她是所有人公认的美女老师，学院中的校花与之一比，都黯然失色。
　　光是这样倒也罢了，关键课教的也好，来学院不足一年，已经成为整个学院最有名的老师之一。
　　高贵典雅、美丽有学问，吸引了不少老师疯狂追求。
　　前身正是追求者之一。
　　只不过，之前的张悬太过失败，修为低下不说，样样考核都是最差，因为自卑，虽然有这个心，却也从未和心中的女神说过话，更别说追求了。
　　这个青年叫尚斌，是学院尚臣长老的孙子，也是追求者之一，依仗身份，打压其他追求者，不知从哪里听说张悬也喜欢沈碧茹，每次见面都冷嘲热讽，甚至还曾动手。
　　不过，沈碧茹似乎对他并不上心，一直都是冷冰冰，纤尘不染的样子，让尚斌又着急又无奈。
　　“垃圾你说谁呢？”听到尚斌毫无保留的讽刺，张悬也不生气，转头看过来。
　　“垃圾说你！”尚斌一脸冷笑。
　　“哦，果然是‘垃圾’说我，好臭，好臭！”张悬摆了摆手，做出恶心的表情。
　　“你……”尚斌这才反应过来，被学院这个倒数第一的家伙涮了，气的脸色泛红。


第十三章 无耻学生
　　原本冷漠如冰的沈碧茹听到对话，也微微一笑。
　　这种正反绕口的骂人方法，在地球算不上什么，但在这里，却新奇无比。
　　见女神这副表情，尚斌觉得自己在被嘲笑，脸色一阵红一阵白，不过，当着女神的面，还要保持风度，不敢对张悬直接出手。
　　“怎么，我说的有错吗？”强忍住怒意，尚斌冷笑：“你什么水平，整个学院恐怕没人不知道！这个胖子，刚才来过我的课堂，肥胖如猪不说，就会个防御，其他什么都不会！拳力只有可怜的15公斤！入门考核，不是倒数第一就是倒数第二，不是垃圾是什么？”
　　虽然不能出手教训张悬，也要用言语打击一下对方。
　　“入门考试倒数第一？”张悬只看到了龙犀血脉，并不知道还有这种情况，转头看向胖子。
　　“谁说是倒数第一？”胖子理直气壮的反驳了一句，然后尴尬的挠头：“我只是……考了第9997名而已！”
　　“9997名？还而已？”张悬一阵眩晕，差点没吐血。
　　洪天学院每年招收1万名学员，虽然有这么多名额，但总有几个学生出现这样那样的原因，未来报道，9997名，已经等于最后一名了好不好！
　　而且……这么低的名次，你有什么可理直气壮的……
　　张悬也是醉了。
　　“你不会是招不到学生，只要是学员都收吧？”尚斌再次冷笑，一甩衣袖，满脸的高傲：“我招收学生有一个明确要求，低于500名以下的，绝不会收！倒数第一的老师，倒数第一的学生……还真般配！哈哈！”
　　“说完了？”
　　对于他的嘲笑，张悬摇摇头：“说完了，你可以走了！”
　　刚才他用天道图书馆看了，这个胖子是散修，没有功法之类的修炼，不会武技很正常，只要想办法激活他的龙犀血脉，修为肯定突飞猛进。
　　“你……”
　　换做别人，受到这种嘲笑，肯定早就气的浑身颤抖，怒火燃烧了，眼前这家伙却毫不在乎，尚斌一拳打在棉花上，脸色顿时变得更加难看。
　　“真是朽木不可雕！”一声冷哼，尚斌看向身边的沈碧茹：“碧柔老师，我们走，和这种垃圾家伙待得久了，早晚也会被传染！”
　　听到尚斌直接这样讽刺，沈碧茹秀眉蹙了一下，并未跟他离开，惹事转头看过来：“张悬老师！”
　　声音如同黄莺，清脆动人，给人异样的感觉。
　　“嗯？”没想到这位学院最美丽的老师，会主动和他说话，张悬微微一愣。
　　“虽然你上次……师资考核成绩不好，但也不要自暴自弃，好好努力，还会不错的！”
　　沈碧茹点点头。
　　在她看来，张悬收了最差的一名学生，很显然是对自己不抱希望，自暴自弃了。
　　面对这位曾经的追求者，她就算无心，也不愿意见他就此沉沦下去。
　　“多谢提醒！”知道对方是真心为自己好，张悬点头，解释了一句：“这个学员，虽然现在什么都不会，但难保不是璞玉，只要好好教授，未免不能放光！”
　　“嗯！”
　　沈碧茹不再说话，抬脚向前走去。
　　张悬的解释，在她看来只是借口罢了，这么胖，现在这么大年纪了还没系统学过知识，以后成就肯定有限了。
　　“可恶！”
　　见自己的女神，居然和学院最差的一位老师说话，还鼓励他，尚斌脸色狰狞的宛如扭曲，心中怒火燃烧，冷冷看了张悬一眼，紧跟了上去。
　　“碧柔，以后少和这种人接触，会影响你无瑕气质的……”
　　“尚老师，我今天有些累了，想要回去休息，希望你不要跟着了……”
　　尚斌的话没说完，沈碧茹转身离开。
　　“可恶，可恶！张悬，你给我等着，我绝对让你好看！”
　　见女神越走越远，直到消失，尚斌一腔怒火都转移到张悬身上。
　　在他看来，要不是遇见这个让人晦气的家伙，女神肯定跟他共进晚餐了，怎么可能转身就走？
　　……
　　“既然拜我为师，也要知道我的课堂在什么地方！”
　　二人离开，张悬不再理会，招呼胖子一声。
　　“好嘞！”胖子急忙站起身来，笑眯眯的看过来：“老师，我现在是你学生了，你能不能告诉我，你是学院哪位老师？”
　　听到他的话，张悬抚摸额头。
　　感情这家伙，刚才看到老师就拜，到现在连自己是谁都没弄清楚。
　　“我叫张悬！”张悬道。
　　“张悬老师？那个……师资考核倒数第一，得零分的张老师……”胖子这才明白自己到底拜了谁为师，一身肥肉不停颤抖，嘴角抽搐，差点没哭出来。
　　“就是我！”
　　张悬点头。
　　“啊……那个，那个张老师！”胖子挠挠头：“你看我实力差，人也不机灵，又有些胖，要不……你把我的课程退了吧！”
　　“……”张悬。
　　“老师，我说的是实话，刚才那两个老师也说了，不把我退掉，会让你名声受损，我怕连累你……”胖子继续。
　　“我不怕连累！还有，既然在身份玉牌上确认身份，我就只告诉你一句话，活是我的学生，死是我的死学生，别在这里废话了！”张悬大手一挥。
　　“我……”
　　胖子脸色扭曲，整个人都快哭了。
　　他实力差，所以想拜个好的老师，以后前途无量，做梦都没想到，倒数第一配上了倒数第一……
　　我的命怎么这么苦……
　　“好了，这就是我的课堂，现在去领被褥，记得明天准时过来上课！”
　　张悬哼道。
　　“这个课堂……”
　　看到教室的规模，胖子再次快要哭出来。
　　之前他参加考核的地方，都比这大的多，如此小的课堂，恐怕也容纳不了几个学员吧！
　　“老师，如果……明天我不来，你会不会把我开除？”
　　胖子内心还存在着幻想。
　　“开除？这倒不会，我会把你扔到刚才你要跳的湖里喂王八！”张悬认真的点点头：“我不是说过吗？你活是我的学生，死是我的死学生，放心，我会好好把你安葬，做尽老师本分……”
　　“老师！”张悬的话还没说完，就被胖子打断，只见他一脸严肃的看过来，眼中带着不可动摇的坚韧：“明天什么时候上课？我会提前过来把教室打扫一遍！能找到这么好的老师，是我的荣幸，以后无论谁找，我都会严厉拒绝，并当面呵斥……”
　　“……”张悬。
　　本以为他就够无耻了，没想到收了个学生，还要无耻！


第十四章 修改功法
　　好不容易将墨迹的胖子撵走，安排好一切，张悬无奈的发现，日头已经西坠，马上快要天黑了。
　　“看来，只有五个学员了！”
　　摇摇头。
　　招收学生，今天是最后一天，到这个时间，彻底结束。
　　本以为一个都招不上，没想到竟然招到了五位，对师资考核倒数第一他来说，算是不错的成绩了。
　　将课堂的门关上，张悬按照记忆的方向，向回走去。
　　做为学院的老师，他有自己的单身宿舍，不过只是个小房间，十几平米大小。
　　很快回到宿舍，推门走了进去，看了看房间里的情景，忍不住叹息。
　　不得不说，前身真的很惨，房间小不说，还略带潮湿，被褥之类的早已开始发霉，真不知道以前这家伙怎么睡得。
　　“先不管了，明天就要上课了，今天必须先把修为搞清楚，然后修炼试试！”
　　反正现在也不饿，张悬按照记忆中的方法，盘膝坐在床上。
　　做为一个穿越众，虽然脑中继承了前身的记忆，对修炼不算陌生，但想到能越来越强，心中还是极为兴奋的。
　　现在学生招收完，也该修炼巩固实力，无论如何，在这个世界，实力才是最重要的。
　　天道图书馆虽然能够一眼看出别人的命门、缺陷，实力差不多，可以轻易破去，比自己强的太多，就算有破绽，速度也跟不上，别说伤人了，弄不好还会被人当成小白鼠切片研究。
　　所以，天道图书馆虽然厉害，并不是无敌的法宝，想要变强，不停修炼才是王道！
　　“前身修炼的功法叫做洪天九重诀！是洪天学院创始者创造的功法，一共九重，对应武者每一重境界！”
　　回忆脑中记录的功法。
　　武者九重，一层一重天，越向上修炼越难。
　　洪天九重诀，是洪天学院修炼最多的功法之一，也有九重，对应武者九重。
　　“现在整个学院的老师，我的实力最低！”
　　学院当中，几乎所有老师都达到武者四重了，只有他是三重，必须加快修炼了。
　　按照记忆中的吐纳方法，精神高度集中。
　　顿时眼前像是多出了无数光亮的粒子，缓缓呼吸吐纳吸收，丹田内的真气，也逐渐变得雄浑。
　　不知修炼了多久，睁开眼睛，张悬忍不住摇头。
　　“这也太慢了吧！”
　　他虽然继承了前身的记忆，但意识还是地球人，让他枯坐修炼，还是有些做不到。
　　尤其是看到凝聚真气的过程，更是觉得无力。
　　凝聚真气，就是把空中的灵气粒子，一颗颗汇聚起来，进行压缩，堆积木一样，汇聚成江河。
　　这个工程十分巨大，有些修炼者，每天坚持，日耕不辍，三年方能填满丹田，冲击更高境界。
　　是水滴石穿的功夫。
　　好几年一直如此枯燥的修炼？
　　还不如把他杀了！
　　“嗯，对了！洪天九重诀，虽然是洪天学院最流行的功法，却不是最强大的功法，完全可以让天道图书馆找出缺点，再想办法改正，一旦改正对了，修炼会不会事半功倍？”
　　脑中冒出一个想法。
　　修炼功法，有强弱之分，强的修炼快，弱的慢，强的功法会不会缺点也少？
　　换做别人无法改进功法，他不一样，拥有天道图书馆在手，完全可以让图书馆找缺点，再想办法改正，什么时候弄出一本连图书馆都找不出缺陷的功法，修炼起来会不会事半功倍，速度很快？
　　想到就做，张悬站起身来，随手将房间内自己修习的洪天九重诀拿在掌心，翻阅开来。
　　呼！
　　和预料的一样，脑海中的图书馆一震，立刻出现了一本相同名字的书籍。
　　轻轻打开，上面果然记录了洪天九重诀的缺陷，密密麻麻，居然有上千处缺点！
　　“我刚才修炼的是这个功法？”张悬一阵惊讶。
　　一个简单的第三重，这么多漏洞，太坑了吧！
　　这就和吃了满是虫子的蔬菜一样，没修炼报废，感觉已经很厉害了。
　　“其他功法呢？”
　　身为老师，房间里还是有不少书籍的，《四尊宝典》、《诸天经脉功》、《莲花冲穴劲》……随手拿起一本，一翻阅，图书馆就会形成相对应的书籍，上面记录了各种各样的缺点，多的居然超过了三千！
　　比洪天九重诀还要恐怖！
　　“这……找出正确的方法，岂不活活累死？”看了一会，张悬有些抓狂。
　　一本秘籍中，上千处缺点，正确的方向，完全不知道，这就好像上千处岔路，每个岔路都有无数个分支，就算有天道图书馆能确认是不是错误，想要找到一条最正确的通道，也要把自己活活累死啊！
　　“现在我的修为是武者三重真气境巅峰，差一点就能突破，只要把秘籍中关于这点的缺陷找出来，想办法改正就行了！”
　　见洪天九重诀第三重中有这么多缺陷，想要一点点找出来，短时间内肯定做不到，只好将秘籍翻到最后一页。
　　整个武者第三重，修炼起来很麻烦，但最后的临门一脚，就简单了多了。
　　果然，这一页只有十处缺陷。
　　“感悟灵气之法错误，灵气游离控制之法错误，汇聚灵气游走阳维脉错误……”
　　十处缺陷，记录的十分详细。
　　天道图书馆只标注错误，并没写出解决方法，想要找到正确的道路，也没想象的那么容易。
　　“对了，刚才那几本书中也有武者三重突破的方法，似乎错误的地方不一样！”
　　灵光一闪，想起刚才看到的几本秘籍，随即也翻到真气境突破。
　　果然和记忆中的一样，虽然都有错误，错的地点不同。
　　“没标注错的，就是对的……”张悬眼睛一亮，找了纸笔，结合几本秘籍，将正确的先抄录了下来，不一会，一条新的修炼方法出现在眼前。
　　“看看这个有没有错误！”
　　轻轻一笑，拿起刚书写的内容，天道图书馆再次一震，出现了同样的书籍，这次，只有一处缺点。
　　又研究了半天，把这个缺点改正，用天道图书馆再次观察，果然缺点被补全，完美无瑕。
　　“这就是最正确突破武者三重的方法！试试！”
　　看到自己手写的内容，张悬兴奋的连连点头，连忙坐好，开始修炼。
　　“全身放松，毛孔打开，让自己仿佛沉浸在满是灵气的浴缸之中，每个毛孔都是一个完整的生命，自由呼吸……”
　　滋滋滋滋滋！
　　按照这个方法修炼，刚开始还不适应，时间不长，立刻感到周围的灵气灌顶一般降落下来，每一个毛孔吞噬呼纳的灵气虽然薄弱，但全身毛孔同时进行，速度就快的可怕了。
　　诸多灵气像是百流汇川，在体内形成了一条巨大的洪流，直接涌向丹田。
　　轰隆！
　　气海炸响，原本就差一步就可以突破的瓶颈瞬间炸开，从丹田溢出真气，流淌全身，滋润肌肉、骨骼，让人一阵舒爽。
　　武者四重，皮骨境！
　　“这……太快了！”张悬眼睛瞪圆。
　　按照洪天九重诀上的记载，他现在的境界，就算想突破，没有三、五个月，甚至好机缘都不可能成功，改正了功法，让其没有缺点，这才多长时间？
　　十分钟？五分钟？
　　恐怕三分钟都没有，就突破成功了！
　　这……
　　而且，虽然只改正了武者三重巅峰境界的突破方法，但刚刚汇聚的真气，精纯无比，比之前自己修炼的，强大太多了！
　　如果说之前修炼的真气是浑浊的泥浆，而这股就是清澈的泉水，给人毫无杂质，明亮如镜之感。
　　真气也分有等级，上、中、下各三等，品质越高，越清澈，以后走的路也就越远！他之前的真气浑浊，应该属于下三等中最差的一种。
　　现在凝聚的这些，清澈见底，恐怕至少是上三等的真气！
　　“不是说……想要修炼上三等真气，需要什么神、圣级别功法吗？”
　　修炼的功法，按照分类，可以分为神、圣、灵、鬼、凡五个，每个级别中又有下、中、上、巅峰四个小级别。
　　根据修炼者的说法，想要修炼出上三等的真气，至少需要圣级以上的功法才能做到。
　　洪天九重诀只是最低级的凡级上品功法，怎么可能修炼出这种品质真气？
　　“是天道图书馆！”
　　张悬拳头捏紧。
　　他虽然以洪天九重诀为模板修炼，实际上却将其中记述的错误之处全部避开了，按照最正确的道路前进，因此，才能汇聚出上三品的真气！
　　看来……天道图书馆记述的，都是正确的，洪天九重诀，果然距离完美，差的太多！
　　“有天道图书馆帮忙，是不是我自己也能写出一本圣级、乃至神级的修炼功法？”
　　张悬双眼放光。


第十五章 天道神功
　　神、圣级别的修炼功法，别说洪天学院，就算一些绝世大宗门，都未必能有，而且就算有，也隐藏的很深，普通人是永远没办法接触的。
　　他要是能创出这种功法，以后修炼必然事半功倍，越来越快！
　　“刚好也没有第四重的修炼方法，去教师藏书阁看看！”
　　学院修炼洪天九重诀，每修炼一层才有资格领取下一层的秘籍，他这里只有第三重的修炼方法，第四重还从未见过。
　　走出住处，此刻天刚黑不久，路上还有不少行人。
　　明亮的月光下，地面朦胧，宛如洒了一层白银，不少偷尝禁果的情侣，依偎在树下，悄悄说着情话，一片恬静。
　　张悬没工夫看这些，脚下加快，时间不长，一个巨大的高楼出现在眼前。
　　藏书阁分为教师、学生两大部分，收藏了学院各种秘籍、功法，是整个学院最重要的地方之一。
　　“墨老！”
　　走到门前，对着坐在大门不远的一个老者躬身。
　　墨老，藏书阁守护者之一，实力不知道达到什么境界了，据说在学院都能排的上号，只是已经多年没出过手，没人知道确切实力。
　　“你来了！突破到武者四重了？”
　　墨老看过来，捋着稀疏的胡须。
　　“侥幸而已！”张悬也不隐瞒。
　　“不错，不错，好好修炼，学院还是需要你们这些年轻血液的注入！”墨老满意的点头：“第四重的秘籍就在功法的第四排书架，自己去吧！”
　　“是！”张悬也不多说，抬脚走进房间。
　　他一离开，墨老忍不住摇了摇头，不由感慨：“孩子是好孩子，就是天赋差了点，修炼也有些太慢了！”
　　别人一个武者三重，两年时间就能突破，这个张悬足足三年多了，才成功破境，天赋的确不怎么样。
　　“达到武者四重，好好修炼的话，当个普通老师还是可以的，就希望下次师资考核不要太差了……”
　　嘀咕一声，墨老不再多说，将眼睛再次闭上。
　　张悬只是诸多年轻老师中，比较有礼貌的一个，算不上喜欢，也算不上不喜欢，只是觉得天赋不好有些惋惜罢了。
　　不知道墨老的嘀咕，张悬走进藏书阁。
　　洪天学院的藏书阁虽然也有一定规模，比起他前世工作的地方丝毫不差，但和脑海中的天道图书馆比，就差的太多了。
　　两者根本不在一个档次。
　　快步走到功法区，找到第四排。
　　这里果然有洪天九重诀第四重的修炼方法。
　　伸手抽了出来，随手翻阅。
　　呼！
　　脑海中出现了一本相同的秘技，打开一看，和第三重差不多，足有上千处缺点。
　　“这里刚好还有其他秘技，一块看看！”
　　有了之前突破的经验，张悬也不看缺点是什么，而是看向眼前的书架。
　　第四排书架，上面密密麻麻摆满了各种各样的功法，都是第四重的修炼方法，还有不少前人留下的笔记、注解，密密麻麻足有数千本之多。
　　换做别人，只看一眼肯定就花眼了，毕竟这么多书，不少注解、功法理论甚至都截然相反，不知道正确与否，贸然修炼，弄不好就会走火入魔。
　　张悬不一样，拥有天道图书馆，就等于能够自动辨别正确与否，当即也不犹豫，随手拿起一本，轻轻翻阅。
　　呼！
　　脑海中出现一本相同的书籍。
　　张悬没有停顿继续拿起下一本。
　　他现在不是观看，也不是挑选，而是让天道图书馆拥有更多的书籍，这样才能更好的选出正确的修炼方法。
　　哗啦啦！
　　房间内响起了不停翻阅书籍的声音。
　　“心性不坚，浮躁浮夸！”
　　听到声音，墨老眉头一皱。
　　既然已经修炼洪天九重诀了，就不要再想其他的，抓紧时间将第四重法诀抄完，回去研究修炼即可，虽说他山之石，可以攻玉，但修为见识没到，看的越多越杂，心神越容易浮躁，到最后，一事无成倒是小事，弄不好还会走火入魔，彻底报废！
　　三十年前，就曾出现过这样一个例子，一位天才老师，惊才绝艳，自认为超出别人太多，非要博览众家，创出适合自己的绝招，结果看过的功法太多，不确定选择哪一个，导致走火入魔，整个人也疯了。
　　贪多嚼不烂！
　　这是至理，也是事实。
　　修炼三年多才将真气境突破，天赋可想而知，如此天赋，乖乖修炼洪天九重诀第四重就行了，还去翻阅其他书籍，这不是找刺激吗？
　　一看就是个浮夸的家伙！
　　本来对张悬还有一丝好印象，现在也消失的无影无踪。
　　“装模作样，哗众取宠！”
　　冷哼声后，这才发现张悬只是随手翻阅，并未仔细看，墨老眉头皱的更紧，甚至觉得厌恶起来。
　　如果仔细看，虽然有些浮夸，毕竟还是学习了知识，这家伙随意翻书，这种翻阅的速度，就连他都看不到内容，一个刚达到武者四重的小子，又能看出什么？
　　简直就是装模作样，哗众取宠嘛！
　　“学院真是世风日下，一蟹不如一蟹了！”
　　哼了一句，闭上眼睛不再理会这个浮夸的家伙。
　　“好了！”
　　翻阅很快，通常一本书籍，一两个呼吸就能翻完，一个多时辰，第四排的所有功法秘籍就被全部翻了一遍，天道图书馆也多出数千本一模一样的书籍。
　　“回去总结！”
　　知道目的达到，轻轻一笑，张悬也不停留，向外走去。
　　“你不抄录？”
　　见他空手向外走去，墨老再也忍不住。
　　就算再浮夸，也总要将秘籍抄录一份，回去好好研究吧，空手而来，空手而走，你过来闹着玩吗？
　　“不了，我其实就随便看看……”
　　不知道对方心中所想，张悬笑了笑，转身告辞。
　　“随便看看？轻浮！看来学院也该好好整顿一下了！这么轻浮的人，怎么能当老师！”墨老甩手。
　　功法秘籍是修炼者的根本，任何修炼者都应该抱着尊重之心，这家伙居然只来看看，随手翻翻就回去了，简直太不像话了！
　　看来必须找院长谈一谈，好好整治一下教师之中的不良风气了。
　　回到住处，张悬找出纸笔，翻开洪天九重诀第四重秘籍，将其中正确的抄录了下来。
　　然后又翻出下一本，将其中正确的也写出来。
　　连续翻了好几本，张悬揉揉眉心。
　　数千本书，这样翻阅，其实也很麻烦，没想象的那么容易。
　　正在想如何才能加快速度，突然识海再次震动。
　　天道图书馆中刚刚诞生的数千本书籍，像是揉碎了一般，缓缓融合。
　　嗡！
　　清鸣一声，数千本书籍彻底融合在一起，形成一本书。
　　书上没有名字，随手翻开。
　　“这……是将数千本秘籍中，所有正确的地方收录在一起了？”
　　看了一眼，张悬兴奋地脸色泛红。
　　刚才还想着数千本书，让他一个人找出其中正确的，麻烦无比，是个艰巨而费心费力的事情，做梦都没想到，图书馆自动组合了！
　　“这本书……居然没有一处错误！”
　　自动组合的无名书籍，全部由正确方法组成，没有一处错误。
　　其中的内容，自然早已不是洪天九重诀，也不是任何一种秘籍，其中记载的修炼方法，可以说从未见过。
　　“既然是天道图书馆自动挑选正确方法，形成的秘籍，就叫……【天道神功】吧！”
　　精神一动，给这本无名书籍定下了名字。
　　嗡！
　　似乎感应到了他的想法，本来空白没有字迹的封面上，一声轻轻震动，出现了四个大字。
　　天道神功！


第十六章 洗筋伐髓
　　“试试！”
　　有了没缺点的功法，张悬不在犹豫，按照天道功法中记载的方法，开始修炼。
　　全身毛孔大开，吸收灵气进入身体。
　　武者前四重。
　　一重聚息、二重丹田，三重真气、四重皮骨。
　　聚息境，汇聚内息，感悟灵气，让人能够内视，精神准确控制体内灵气的游动，走向。
　　丹田境，开辟丹田，让其能容纳灵气，改造身躯，普通人正由此蜕变成武者。
　　真气境，将灵气汇聚起来，在丹田内形成真气。
　　皮骨境，真气灌满丹田，会自动流淌出来，滋养全身，整个人的身体素质也会变得更加强大，心肺能力增强，变成真正强者。
　　武者前三重是基础，第四重才开始真正反馈全身，让人脱离病痛，越来越强。
　　洪天九重诀修炼方法是利用丹田溢出的真气，温养全身，让人骨骼、肌肉、筋膜、皮肤，都得到极大改善，从而达到淬炼皮骨的效果。
　　天道神功不同，借助天地灵气滋养肉身，同时体内真气也反馈躯体，两者双管齐下，同时进行。
　　咕咕咕咕！
　　灵气形成的气流沿着经脉流水一般淌遍全身，真气像是修桥补路的一样，将灵气走过还没修葺的地方，进行填补。
　　咯吱！咯吱！
　　时间不长，灵气、真气双重灌输下，他的骨骼、肌肉全得到了巨大淬炼，好像被精火灼烧过一般，晶莹剔透，散发出温润的光芒。
　　轰隆！
　　真气游走了不知多少圈，全身一震，张悬就觉得像是打破了某个瓶颈，一阵轻松。
　　之前的身体，像是被捆绑着某个枷锁，而现在，全身轻松，一举一动都自由如意，好像破茧重生一般，羽化成蝶。
　　“武者四重皮骨境……修炼完了？”
　　睁开眼睛，张悬直到现在都有些不敢相信。
　　武者四重皮骨境，突破的标志就是打破肉身枷锁，进入新天地，自己这才修炼了多久？一个时辰？两个时辰？
　　“好臭！”
　　心中奇怪，看向身体，这才发现，体表出现了密密麻麻一层污垢。
　　皮骨境，就是通过真气滋养，把体内杂质排出，洗筋伐髓，脱胎换骨。
　　人从出生成长，为了生存会吃进去各种各样的食物，杂质也会越堆积越多，皮骨境通过真气滋养，把杂质排出去，才能让人打破肉身枷锁，重新回归自然。
　　“早就听说过皮骨境，可……从未见过谁能弄出这么多杂质的！”
　　看到腥臭身体，张悬再也忍不住，弄来木桶，一边洗浴一边暗暗嘀咕。
　　武者四重皮骨境，洗筋伐髓，能让肉身增强一丝就不错了，从未听说过，能把杂质排出这么多，让人全身腥臭的。
　　很快，清洗完毕，张悬这才发现，全身肌肉晶莹如玉，光滑如镜，之前修炼留下的伤疤之类全都消失干净，此刻的他如同刚出生的婴儿，甚至比婴儿还要光滑。
　　“我的真气……”
　　震惊肉身的变化，无意中看向丹田，不由全身一震。
　　丹田内之前浑浊的真气，此刻全都变的清澈如水，散发出精纯的气息。
　　不用看，也知道，这绝对属于上三品真气！
　　“不但身体改善，就连真气品质也增强了，这……天道神功也太厉害了！”
　　张悬震撼。
　　别人突破皮骨境，需要不停滋养，没有几年功夫，难以精进，他只用了不到两个时辰，就直接突破，不仅如此，连真气品质都增强了，天道图书馆到底形成了一本什么样的秘籍？
　　这也太逆天了吧！
　　“试试力量！突破皮骨境，就会达到武者五重鼎力境，这个境界一旦踏入，修炼者就会拥有一鼎之力！”
　　几步来到距离宿舍数十米外的测力石柱跟前。
　　这种测力石柱，学院几乎到处都是，可以满足学员随时随地测试修为。
　　武者五重鼎力境，一旦踏入，立刻拥有一鼎之力，也就是一千公斤左右。
　　这种气力，已经超出普通人，和牛马比肩了。
　　张悬修炼天道神功记载的内容，脱胎换骨，成功突破了皮骨境，刚好可以试一下，到底拥有多少力量，是不是和传说中的一样，已经具有一鼎之力了。
　　凝神静气，脚掌抓地，膝盖猛地一弹，嵴背连同身躯，立刻形成了一张大弓，手臂则和射出的箭矢一般，陡然迸出。
　　嘭！
　　拳头击在石柱上，一道光晕流转。
　　“5鼎！”
　　上面显示了数字。
　　“这……这……怎么可能？”
　　张悬瞳孔收缩，满脸呆傻。
　　真的假的？
　　通常鼎力境初期，拥有一鼎之力，中期，拥有二鼎之力，后期，三鼎之力，巅峰四鼎之力！
　　他刚突破皮骨境，达到鼎力境，居然就拥有五鼎之力，这……到底怎么回事？
　　太夸张了吧！
　　“肯定是天道神功，淬炼肉身，还有上三品真气的缘故……”
　　过了片刻，这才恢复过来，张悬心中暗暗推测。
　　他是不是天才，他自己很清楚。
　　唯一的解释就是刚刚修炼的那本天道神功。
　　这套功法，不光淬炼了肉身，让其脱胎换骨，净化了真气，让其达到上三品的标准，更让他力量大增，才刚刚进入武者五重鼎力境，就拥有了超越鼎力境巅峰强者的力量！
　　可怕！
　　“武者五重，在学院只有一些高级教师才能达到！”
　　武者五重鼎力境，在学院只有一些高级教师才有这种实力，和他相仿的曹雄等人，根本达不到。
　　“达到这种实力，也该去找第五重的修炼功法了……”
　　实力进步很快，同时问题也出来了。
　　之前在教师藏书阁翻阅的这么多第四重修炼功法，已经没法用了，想要继续修炼，只能再去寻找五重的修炼方法。
　　“现在天还不算太晚，教师藏书阁应该还没关门……”
　　挠挠头，张悬再次向藏书阁的方向走去。
　　为了防止不少人修炼上贪功冒进，学院这才定下规矩，只有修炼到对应的级别，才能去观看对应的功法。
　　不一会，再次来到藏书阁。
　　“怎么又来了？”
　　看到是他，守门的墨老眉头一皱。
　　这个浮夸的家伙，刚离开不久，这又回来干什么？
　　“回禀墨老，我想看看第五重的修炼功法！”张悬尴尬。
　　他总不能说自己刚回去时间不长，就直接突破了吧！
　　真要这样说，恐怕对方不打死自己，也会拉过去当小白鼠研究。
　　皮骨境、鼎力境，真气都不会有太大变化，所以只要不懂真气，再强的人，也看不出来的，墨老虽然强大，根本想不到，这个少年才回去这么点时间，已然突破一个级别。
　　“第五重功法？乱搞什么？”
　　墨老脸色一沉，对这家伙的最后一丝欣赏，也荡然无存。
　　第四重都没抄录，也没修炼，这又过来，看第五重？开什么玩笑！
　　“墨老，是这样的，是今天我收学生，一位学生家长问了我修炼五重的问题，我无法回答，让他有些瞧不起，所以……我想先看看，找出答案，以后再遇到这种问题，就能应对入流了！”
　　张悬早就想好了借口，道。
　　“有些家长的确刁钻！”听到这个解释，墨老点点头，一脸严肃：“你可以看看，但千万不要修炼！第四重都没修练好，就想修炼第五重，一旦走火入魔，神仙都救不了！”
　　“是，这点我知道！”
　　张悬忙道。
　　“好了，进去吧！”墨老摆摆手，继续闭上眼睛：“第五重的功法功法类的最后一排！”
　　“是！”张悬急忙走了进去。
　　“虚伪！虚荣！”
　　见他走进去，墨老再次给他加了一个四个字的评价。


第十七章 有人刺杀
　　家长询问又怎么了？你只是个最低级的老师，不会回答很正常啊！
　　为了装模作样，专门跑过来看第五重功法，不是虚伪、虚荣是什么？
　　“明天我就去找院长，这种浮躁的家伙必须开除！”
　　心中冷哼，墨老决定了。
　　这么虚荣，不好好修炼的家伙，留在学院也只会带坏风气！
　　张悬不知道就这两次见面，已经让他进入必须开除的名单了，就算知道，也肯定会哭笑不得。
　　他那些只是借口罢了！
　　实际上是修为达到这种水平了！
　　总不能修为达到了，没功法修炼吧！
　　很快，找到功法的最后一排。
　　教师之中，最有名、实力最高的也就武者五重，一旦达到第六重辟穴境，就会自动成为学院长老。
　　这里只是教师藏书阁，并没有第六重功法的记载，因此，第五重的功法，被放在了最后一排。
　　“第五重的书籍，明显比第四重要少了一圈！”
　　同样是功法秘籍，第四重密密麻麻足有两、三千本，而第五重，最多只有一千来本，少了接近二分之一。
　　其实想想也很正常，任何事情几乎都是递增关系，越到高处，也就越稀少，学院传承的年数虽然不短，但能达到武者五重的，肯定比达到第四重的要少的多。
　　留下的功法、笔记，自然也就少了。
　　摇摇头，不去想这些事情，张悬随手抽出一本，开始翻阅。
　　大半个时辰后。
　　最后一排书架上的上千本功法秘籍，已经全部翻完，天道图书馆也各自形成了对应的书籍。
　　得到了想要的，张悬微微一笑，和墨老告辞，向住处走去。
　　见他又是乱翻、乱看，甚至连停都不停，墨老难免心中再次骂了一顿。
　　重新回到住处。
　　张悬故技重施，意念中寻找上千本书籍中所有正确的语句、段落了。
　　果然，时间不长，图书馆再次生成了一本书本，这次不再是没有名字，而是直接写上了《天道神功》四个大字。
　　继续修炼。
　　武者五重鼎力境，其实是皮骨境的延续，目的很简单，是让修炼者把真气锤炼的更加纯熟，鼎力境每个级别力量不同，实际上就是真气和肌肉的配合程度。
　　配合的越好，力量发挥越大。
　　看到天道神功上面关于鼎力境的描述，张悬屏住精神，仔细控制丹田内清澈如水的真气，缓慢在体内游走，让其完美融入身体的节奏。
　　天道神功，不愧是搜集上千本秘籍融合而成的功法，修炼起来速度极快，按照上面的方法，真气和肌肉运转，迅速融合。
　　身体力量和真气的配合度也笔直上升。
　　鼎力境初期！
　　鼎力境中期！
　　鼎力境后期！
　　鼎力境巅峰！
　　轰隆隆！
　　两个时辰后，身体再次一震。
　　张悬再次睁开眼睛，满是不可思议：“这……武者五重巅峰了？”
　　本以为武者第五重需要很长时间的修炼，做梦都没想到，使用天道神功的方法，同样两个时辰就达到巅峰。
　　修炼对前身来说，难如登天，可对于修炼了天道神功的张悬来说，简直和吃饭喝水一样简单。
　　只花费了半夜的功夫，就从武者三重真气境，修炼到了第五重巅峰……这也太夸张了吧！
　　而且，如果不是不知道第六重的修炼方法，不知道应该开辟哪个穴道，恐怕现在都已经突破成功，变成武者六重辟穴境强者了！
　　武者六重辟穴境，开辟全身穴道，每开辟一处，真气就浑厚一分，实力也增强一分。
　　传说，人体一共108处穴道，能够开启的，不过72枚，而且这些穴道如何开辟是有顺序的，每个人体质不同，需要不同顺序才能达到最佳效果，找不到方法，终其一生，恐怕也只能开辟三、四十个穴道，就再无法进步。
　　这就好像清理河道淤泥，从上游向下慢慢清理，能彻底清理干净，而中间向两头清理，非但弄不干净，弄不好还会让河流堵塞，再无法继续！
　　开辟穴道正是这个道理，找不到最好的顺序，其他穴道一旦被堵塞，终其一生，也不可能再开辟了。
　　所以，没有功法，张悬不敢贸然修炼。
　　不过，也不着急，一晚上连续突破两个大级别，已经很惊世骇俗了，对于他来说，已然非常满意。
　　“不到万不得已，最好不要展露修为！”
　　身为穿越众，前世看过的书籍、电视不少，知道怀璧其罪的道理。
　　他本是学院最差的老师，一夜之间拥有了武者五重巅峰实力，一旦给别人发现，还不都找过来？
　　所以，自己达到鼎力境巅峰的事，最好不要告诉任何人，越保密越好。
　　“试试这次有多少力量了！”
　　做出决定，张悬再次来到测力石碑前。
　　别人鼎力境初期只有一鼎之力，而他拥有了5鼎，现在看看，达到巅峰了，该有多强的力量。
　　嘭！
　　测力石碑光芒闪烁，浮现出一行字迹。
　　8鼎！
　　“8鼎之力？和开辟四处穴道的辟穴境强者也相差无几了！”张悬眼睛一亮。
　　普通鼎力境巅峰是四鼎之力，达到辟穴境后，每开辟一处穴道，增加一鼎之力。
　　他才鼎力境巅峰就拥有八鼎之力，已然和开辟四处穴道的强者相同了。
　　“不愧是天道神功，厉害！”
　　一声感慨，张悬满是高兴，连续修炼了这么长时间，正打算找点吃的，然后睡觉，突然耳朵一动。
　　“这时候有人来这里干什么？”
　　眉毛一皱。
　　修为增加，耳力、视力都有了极大提升，他清晰听到有人藏在不远处，虎视眈眈，正紧盯着自己居住的宿舍。
　　“看他注视的范围，是我的房间，应该并没发现我在这里！”
　　此刻的张悬，并未在自己的房间，而是站在离院子还有一定距离的测力石碑后面，测完力量后，一直压低了呼吸，对方并未发现。
　　“看看是谁要找我麻烦！”
　　没想到才修炼完就有人要对付自己，张悬心中疑惑大增。
　　搜索前身的记忆，虽然很不争气，但半夜潜过来想要对付他的事情，并未发生过啊！
　　“不管是谁，不能让他认出我来！”
　　正想过去会会对方，突然心中一动。
　　整个学院人人都知道他是个武者三重真气境的废物，如果这时候冒出去，变成五重巅峰，岂不把人活活吓死？
　　而且一但消息传出去，肯定想要研究自己的人，不在少数。
　　所以，不管对方是谁，都不能让其认出自己。
　　想到这，想起前世看过的各种影片，随手从衣角撕下一块布料，蒙在了脸上。
　　呼！
　　做完准备，张悬脚掌轻轻一点，趁着夜色，缓慢对方走了过去。
　　虽然修为刚刚晋级，并未学过什么轻身武技，但他修炼了天道神功，对身体的掌控极强，对周围的环境也十分熟悉，一直来到对方身后不到十米的地方，后者居然都没发现。
　　距离这么近，他也看清了，对方穿了一身夜行衣，脸上也蒙住了，根本认不出到底是谁。
　　“小子，要怪就怪你色胆包天，敢对我们小姐动手动脚！”
　　躲在一颗大树后，看着前方隐藏的人影，耳中隐隐传来对方的嘀咕声。
　　“这个声音好熟悉……”
　　眉毛一皱。
　　这个声音，张悬可以肯定之前听过，不过在什么地方，有些记不起来了。
　　呼！
　　正想回忆一下，是前身的记忆还是自己穿越后的记忆，就见人影身体一晃，对自己的宿舍就缓缓走了过去，同时手腕一动，一道寒芒出现，掌心不知何时多出了一只锋利的匕首。


第十八章 被坑了
　　“想杀我？”
　　见对方拿出匕首，张悬眉毛一跳。
　　幸亏一直修炼还没睡觉，不然，对方这样悄无声息的过来，还不真给杀了？
　　“先搞清楚这家伙是什么人！”
　　张悬知道，这种暗夜来偷袭的，肯定不是一个人，背后弄不好还有组织，不搞清楚是谁要杀自己，就算杀了这个，以后还有后来者，不找到那个组织，别想睡安稳觉了。
　　“什么人？”
　　正在思索，用什么方法从对方口中问出他背后的组织，就听到一个压低的声音，前方拿匕首的黑衣人不知何时站在不远处。
　　张悬没跟踪过别人，见到对方拿出匕首，紧张了一下，气息泄露，顿时被对方发现了。
　　“我……”
　　这么快就被发现，张悬眉毛一扬，就想冲过去与之战斗，突然心中一动，一个绝妙的注意冒了出来。
　　“我是来杀张悬这个废物老师的！你是什么人？”
　　压低了嗓音，让别人听不出来，张悬哼道。
　　既然对方是来杀自己的，说自己与之同一个目的，肯定能将其迷惑。
　　“你来杀他？”黑衣人一愣，不过看到张悬也蒙着脸，鬼鬼祟祟的模样，不由相信了几分。
　　“不错，学院最差的老师，留着只会祸害学生！”张悬说起自己，丝毫都不觉得脸红。
　　“哦，那你动手吧，我在这里给你把风！”黑衣人道。
　　“呃？”张悬一脸古怪，连连推辞：“还是你动手吧，反正我们都有共同目的，谁下手都一样！”
　　“还是你动手，我并不想杀他，只想教训一顿，不过，如果能杀了，当然最好！”黑衣人催促。
　　“教训一顿？”
　　张悬摸不清头脑，教训一顿……拿匕首干什么？忍不住道：“怎么教训？”
　　“哼，这家伙敢对我们小姐做出无礼的事，我打算把他那玩意割下来！让他变成太监！”
　　黑衣人一脸恨恨。
　　“……”听到对方充满怨毒的话，张悬只觉得胯下一凉，整个人打了个激灵。
　　麻蛋，如果今天睡过去，恐怕再睁眼就可以去伺候皇上了！
　　我操！
　　你他妈谁啊，这么恶毒！
　　对你们小姐无礼？
　　张悬仔细回忆了老半天，前身、重生后都想了一遍，貌似没跟哪位小姐有过染啊！
　　“这个张悬，我只听说当老师不合格，从未听说过还欺凌女孩啊，怎么回事？”实在忍不住，张悬问道。
　　“哼，这家伙人面兽心！什么老师，简直就是畜生！我们家小姐……不说了，越想越气！”黑衣人压低的声音中待着浓烈的愤怒。
　　“……”张悬只觉得满头星星。
　　到底啥事啊，你就直接骂我畜生？我怎么你们家小姐了？还有，你们家小姐到底是谁啊？漂亮倒还好说，如果是丑八怪，让我白白背这个名声，未免太坑了吧！
　　“你为什么要杀他？”
　　骂完，黑衣人突然看过来。
　　“我？”没想到对方会问自己，张悬忍不住一愣，只好咬牙道：“我……我也看不惯他欺负女人！”
　　“你知道他欺负女人？他欺负谁了？”黑衣人一脸警惕。
　　“他……”张悬哼了一声：“我没必要告诉你吧！”
　　“也是，既然我们都想动手，你先出手吧！”黑衣人见对方不愿意说，心中虽然疑惑，却不再多问，摆了摆手。
　　“还是你先！我要出手他就死了，你先把他阉了，我再杀了他！”张悬道。
　　“这……”黑衣人犹豫起来，斜眼看向张悬，满心疑惑。
　　他已经开始怀疑。
　　哪有这么巧，自己正打算来阉张悬，后面就来了个想杀他的？要不是忌惮对方的实力，恐怕早就出手将之打晕了。
　　“怎么？不相信我？如果不想杀他，我大半夜吃饱了撑的，跑这里来！”看出了他的怀疑，张悬道。
　　“嗯！”
　　听到这话，黑衣人迟疑了一下，还是点头。
　　也对，现在已经后半夜了，如果不是过来杀张悬，这时候蒙面跑过来干什么？
　　“不是我不相信你，既然目标一致，那就一起过去！”黑衣人思虑再三，道。
　　他还是有些不相信眼前这家伙。
　　“你还是太小心了，放心吧，我有做人的基本原则！不过，既然你不相信……”张悬也不废话，一招手：“那就一起吧！”
　　说完向前窜去。
　　“武者五重巅峰？”见他一动，黑衣人立刻认出了修为，提气轻身，紧跟其后。
　　见他跟来，张悬连忙看去。
　　轰隆！
　　天道图书馆一震，出现了一本书籍。
　　对方紧跟在身后，也等于施展了武技，只要施展，天道图书馆就能看出缺点，找到来历。
　　向书籍看去。
　　只见封面上写这两个字“姚寒”。
　　“这名字好熟悉……从哪里听过？”张悬一愣，随即翻开第一页。
　　“姚寒，白玉城城主府管家，武者六重辟穴境初期，开辟八处穴道！”
　　……
　　“是他？”
　　看到白玉城，张悬顿时记了起来。
　　这不是今天自己收赵雅为学生的时候，那个冲过来质问自己的白玉城大管家吗？
　　难怪声音和名字都有些熟悉！
　　只是……
　　这样说起来，他口中说的小姐就是赵雅了……我怎么了她了？让你专门跑过来阉我？
　　“敢诬陷我，就算你实力比我强，也要教训一顿！”
　　越想越气。
　　如果是前身干了什么缺德事，自己既然穿越成对方，就算不甘，也认了，关键是……啥都没干，就背上了这个说法，实在可恶！
　　想到这继续向下看去。
　　“修炼有功法：白玉周天功！”
　　“武技：玄身掌大成、玄身拳大成……”
　　“缺点：十六处，其一，臀部为命门，招数无法顾及……其二……其三……”
　　和以前一样，书籍上记载了这家伙的缺点。
　　开辟八处穴道，那就表示力量拥有12鼎，正面交手的话，自己肯定不是对手！
　　不过……
　　“辟穴境又咋了？12鼎力量又咋了？今天不教训你一顿，我就不叫张悬！”
　　呼！
　　想到这，张悬停了下来。
　　“怎么了？”
　　见他突然停下，黑衣人一脸疑惑。
　　“快看，飞碟！”
　　张悬随手一指。
　　“飞碟？飞碟是什么东西？”
　　黑衣人一愣，急忙转身看去，这一个举动，立刻将臀部的空门露了出来。
　　同时满心疑惑，蝴蝶、通牒、间谍、他知道，“飞碟”是什么玩意？
　　“滚你的！”
　　等的就是这个机会，张悬也不犹豫，蕴含暴怒，一脚踹了过去。
　　嘭！
　　黑衣人姚寒还没反应过来，就被踢中命门，一个趔趄向前飞出，一头撞在不远处的一块岩石上，立刻头破血流。
　　想来阉自己，信不信老子分分钟阉了你？
　　越想越气，张悬合身再次冲了过去，直接坐在对方身上，对他的脸就一拳拳，狠狠砸了过去。
　　什么辟穴境强者，什么12鼎强者，不是厉害吗？找到命门，知道缺点，出其不意的偷袭，一样完蛋！
　　“你……”
　　姚寒显然没想到，跟他一伙想要教训张悬的家伙突然发疯的对付自己，更重要的事，被一下踢中命门，全身僵直，想要还手，也还不了，气的身体颤抖，快要炸开。
　　不是说好一起对付张悬的吗？
　　尼玛！
　　诚信呢？
　　做人的基本原则呢？
　　而且……你不管怎么说都是武者五重鼎力境巅峰强者，高手中的高手，战斗要有风度，无耻的骗自己，然后偷袭出手，骑在身上打脸……
　　武技呢？
　　招数呢？
　　功法呢？
　　街头流氓也没这么样打的吧……
　　只觉得脸上一阵阵剧痛，姚寒都快疯了。
　　直到此刻，他终于知道，被这个蒙面人坑了。
　　而且还是坑的很惨的那种。


第十九章 嫁祸
　　一阵狂揍，张悬这才觉得心中舒服了不少。
　　低头一看，此刻的姚寒脸上的面罩已经掉了，整个人也被打的满是扭曲，亲妈都认不出来了。
　　“呃……”
　　气消了，张悬脑子再次灵活起来：“这家伙是白玉城城主的管家，又是我徒弟的叔叔，教训一顿可以，不能杀死！”
　　不管怎么说这家伙都是赵雅的姚叔叔，真要杀了，刚收的这个弟子还不炸锅？
　　以后肯定也没和好的可能了！
　　而且，白玉城号称天玄王国第三大城市，能做为城主，实力必然不弱，肯定还拥有极大的势力，管家被杀，仔细追究，弄不还就能查到自己身上，麻烦不小。
　　刚来这个世界，还没彻底站稳脚跟，还是低调一些好。
　　“不能让他怀疑到我头上！”
　　心中一动。
　　既然不能杀，那就只能让其活着离开，跑过来偷袭自己，却被人揍了，肯定会怀疑！
　　“对了，刚好有个替死鬼，今天不找我麻烦，还想不起来……”
　　突然想到了一个人。
　　正是白天遇到沈碧柔时，一直嘲笑自己的尚斌。
　　反正这家伙是尚臣长老的孙子，嫁祸给他，姚寒就算知道，也应该不敢报复！
　　即便报复，互相撕咬，更好！
　　想到这，张悬低头看向已经被打面目全非的姚寒，压低了声音：“我和张悬是有矛盾，他白天气我，我今天晚上本打算过来教训他一顿的！不过，如果他真被你阉了，碧……她肯定会以为是我干的，对我产生误会！要怪，就怪你被我撞见，来的不是时候！”
　　“……”
　　姚寒这才知道为何被揍，想要反驳，嘴已经肿胀的如同香肠，连话都说不出来了。
　　“滚！”
　　见对方听懂了自己的意思，张悬不在废话，站起身来，一脚踹在姚寒身上，将其踢飞十几米。
　　“可恶！”
　　心中暗暗骂了一句，姚寒也知道今天再打下去，肯定倒霉的还是自己，一咬牙转身就走。
　　同时记住了两个特征，第一，打他的这个人白天刚和张悬打过交道，被他气了！第二，他和张悬之间应该是情敌，追求的那个女子，名字中带“碧”。
　　只要知道这两点，打听出今天对他出手的家伙到底是谁，还是很容易的。
　　见姚寒离开，张悬这才松了口气，收拾了一下，重新回到宿舍。
　　说起来真够惊险的，要不是今晚上修炼，到现在还没睡，真不知道会发生什么。
　　不过，至少危险暂时解除了。
　　“在这个世界生存……实力才是最重要的！”
　　坐在宿舍的床上，张悬心中暗自嘀咕。
　　如果今晚修为没进步，就算知道姚寒的缺点，肯定也打不过，吃亏的必然是自己。
　　所以，当务之急没有别的，那就是快速提升实力，力量越强越好！
　　心中带着感慨，逐渐进入梦乡。
　　第二天，天一亮就醒了过来，虽然只睡了不到两个时辰，又折腾了这么长时间，却依旧感到精力充沛，没有丝毫困倦。
　　“该去上课了！”
　　嘀咕一声，穿上衣服，张悬大步向自己的课堂走去。
　　时间不长，来到课堂，刚推门走进去，看到一个胖子兴奋地迎了上来。
　　“张老师，你来了，你看我已经把房间打扫完了！”
　　正是最后收的那个胖子袁涛。
　　这家伙被自己威胁，没想到今天果然第一个来了，而且还把房间打扫的干干净净。
　　“不错！”张悬点点头。
　　“嘿嘿，老师都说不错了，是不是该有个奖励？什么功法、武技之类的，随便赏个三、五本……”
　　听到认可，胖子立刻满脸堆笑。
　　这家伙就是给三分颜色就开染房的主。
　　“先在一边待着，等其他同学来了，我会统一上课！”张悬摆摆手。
　　第一个来的是胖子，第二个来的居然是打赌赢来的那个学生，刘扬！
　　不过，刘扬的态度没胖子这么好，脸上写满了不甘心，看向张悬也充满了轻蔑。
　　在他看来，张悬打赌赢了，只是运气，让他堂堂天才跟这样的老师学习，这该有多痛苦？
　　第三个来的则是那个擅长用枪的少年，郑阳！
　　张悬一口说出他枪法中的问题，让其力量暴增一倍多，对于这位老师，他还是十分信服的，可以说是目前几个学员中，唯一一个心甘情愿的。
　　第四个则是王颖，这个害羞的丫头，一进来看到还有其他学生，脸色忍不住一红，躲在一个角落。
　　……
　　“今天应该就能解决身上的问题了……”赵雅睁开眼睛。
　　昨天那个最差的老师说他能解决自己身体上的问题，回来后，又是担心，又是迷茫，折腾到半夜才睡。
　　不管对方说的是真是假，今天过去，肯定就有结果了！
　　想到这，洗漱了一下，穿上衣服走出房间。
　　她身为城主女儿，又是白玉城城主的女儿，新生入学考核的前十，自然不可能住普通学生的集体宿舍，而是单独一个小院，好多房间，管家姚叔叔，正住在不远处的房子里。
　　“姚叔叔，我去上课了！”
　　见房间没动静，赵雅喊了一声，就要向外走。
　　“小姐，等等我，我跟你一起过去！”一个喊声，房间门打开，姚寒走了出来。
　　一看到他的样子，赵雅愣在原地：“姚叔叔，你这是……这是怎么了？”
　　只见他满脸肿胀，眼眶乌黑，一夜不见，原本威严无比的大管家叔叔，变得面目全非，要不是声音熟悉，根本不知道是谁！
　　“哦，昨天练功练猛了，不小心自己打的！”
　　姚寒道。
　　“……”
　　谁练功打自己啊？
　　你能找个更烂一点的借口嘛……
　　“姚叔叔，到底怎么回事？到底是谁？不行我告诉爹爹！”赵雅怒气冲冲。
　　“小姐，你不用管了，这是我自己的问题……我自己能够解决！你还是先上课吧，我倒要看看你认的这个老师怎么样，如果和传说中的一样水平，我立刻禀告城主，让洪天学院给你换老师……”
　　姚寒大手一摆，带着豪气，不过，动作太大，撕扯了伤口，满头冷汗。
　　“好吧！”
　　见他不让自己管，赵雅不再多说，二人向张悬的课堂走去。
　　“姚叔叔，你伤的这么重，要不先回去休息吧，上课我一个人就可以，不用送了！”
　　走了一会，见他全身颤抖，满头大汗的模样，赵雅忍不住道。
　　昨天张悬下手没有丝毫留情，哪怕服用了伤药，休养了好几个时辰，依旧很重，能坚持走路，就很不错了。
　　“小姐，城主来的时候就交代了，一定选个好一点的老师，你选了这家伙，我怎么回去交代！”姚寒道：“不管怎么说，我都要当你的面揭穿这家伙，让你知道，他实际上是个不学无术的家伙！也就小姐单纯，才上了他的当，以他那种水平，肯定招不到第二个学生，等一会你看看他班级没学生，就会知道了……”
　　吱呀！
　　房门推开，露出了里面的场景。
　　张悬和四个新生，正站在其中。


第二十章 王颖的震惊
　　姚寒听到小姐打算认张悬为师，就气的冲过来了，并不知道张悬已经收了好几个学生。
　　此刻，刚说完对方招不到第二个学生，就看到王颖等人，仿佛被当众打了个一巴掌，脸色变得十分不好看。
　　“老师！”赵雅也觉得面皮火辣辣的，恨不得有个地缝钻进去。
　　“你没事？”
　　片刻后，姚寒缓过来，看着不远处的张悬，忍不住一愣。
　　昨天那家伙对自己这么狠，本以为今天过来，这个张悬就算不成猪头，也差不多残废，怎么……看起来连皮都没蹭破一点？
　　其实他和赵雅说，要来看张悬教的怎么样，实际上是想看对方被打的惨状……结果，自己堂堂武者六重辟穴境强者，去偷袭，被打的如同猪头，而被偷袭的人，屁事没有……强大的失落感，让他有些接受不了。
　　“我能有什么事？”张悬知道对方想些什么，脸上没有任何表情，看向赵雅：“这位残疾人士是……”
　　“残疾人士？”赵雅一脸古怪，不过还没说话，就被一个声音打断。
　　“你才是残疾人士！”姚寒强忍住想要吐血的冲动，眉毛一扬，一甩衣袖朗声道：“我乃白玉城城主府大管家，姚寒！”
　　“哦，既然是残疾人士，就不要出来了，免得死在我这里，解释不清！”张悬像是没听到他的话，大手一摆：“送客，关门！”
　　“你……”
　　姚寒拳头一捏，差点没当场气炸。
　　他是谁？
　　白玉城城主府大管家，权势滔滔，来到洪天学院，就算教导处主任，都要仔细配合，结果被这样一个老师称呼残疾人，还撵出去，如何不怒？
　　“我要看你如何给他们上课！”双手一背，姚寒傲然站立。
　　“哦，既然也知道该出去，那就抓紧时间，我们教学需要绝对安静，不是什么阿猫阿狗都能进来的！”
　　张悬仿佛和他不在同一个频道上，什么都听不见，再次摆手。
　　“你……说谁是阿猫阿狗？”怒火太大，伤口不停崩血，姚寒气的全身颤抖：“你信不信我现在就可以一掌拍死你……”
　　“赵雅，把他撵出去我才可以解决你的问题！”
　　懒得再和对方墨迹，张悬一摆手。
　　“姚叔叔，你先……出去吧！我马上就要上课了！”
　　听到这话，赵雅眼睛一亮，来到跟前。
　　“我不走，我要这家伙给我说清楚，他说谁呢？我姚寒，堂堂武者六重辟穴境强者，走到任何地方，都受人尊敬，敢说我是残疾人，还让我出去……”
　　嘭！
　　话没没说完，就被赵雅推出门外，紧接着面前一黑，大门关了上来，如果不是躲闪的快，肯定被当场拍中。
　　“小姐……”
　　站在门外的姚寒眉毛一跳，面皮抽搐。
　　要是被张悬撵出去，他肯定出手了，小姐赶的，打死他也不敢还手，不过，却将满腔的怒意转移到了张悬身上。
　　真想不通，这家伙到底有什么本事？能把小姐蛊惑的如此彻底？
　　“姚叔叔，就麻烦你在外面等着，我们要上课了！”
　　赵雅自家知道自家的事，她的病，不能让任何人知道，尤其是姚叔叔，既然老师要帮她解决，自然先要把这位撵出去了。
　　“那好，小姐，我在这里等着，你有什么事，直接喊我，我会立刻冲进去！”
　　听到小姐开口，姚寒知道再不能进去，气的快要爆炸，却没办法，只好咬牙道。
　　姚寒离开，房间里只剩下五个新收的学员，张悬环顾一周：“既然你们都认我为师，以后就是同门师兄妹，相互之间好好照应，不要坠了我的威风！”
　　“威风？”
　　听到这话，五个学员一阵面面相觑……
　　老师，貌似你没啥威风吧？
　　咳咳，就算我们想坠，也没得坠了……
　　“我教学与其他人不同，注重因材施教，每个人的教法都不相同！所以你们之间，没有什么可对比的！”张悬像是没看到众人的表情，摆出师道威严：“现在我去里间小屋，叫道谁，谁就进来！”
　　张悬的课堂虽然不太大，只有一百来平米的样子，却还有个隔间，可以给学生专门指导。
　　这五个学生，每一个都不相同，统一指点的话，麻烦不少，也无法做到。
　　“王颖，你是我的第一个学员，过来吧！”
　　说完，张悬当先走进小房间。
　　“是！”王颖本就是乖乖女，不敢反驳，紧跟着走了进去。
　　……
　　王颖心中颇为后悔。
　　昨天她是迷路了，过来问路的，结果就被这个老师骗的拜师了。
　　刚开始不知道怎么回事，现在仔细想想，这个老师貌似没什么本事。
　　别的老师，只要一打拳，就能看出自己腿上有问题，这家伙非但没看出来，还在那里信口胡说，说能够治好自己的腿伤……
　　这个腿伤，当初父亲找了最有名的医者，都没治好，他说能治，不是骗人的是干什么？
　　尤其是昨天刘老和她说了不少关于这位老师的事情。
　　这才明白，这个老师居然有如此“辉煌”的事迹，洪天学院有史以来第一位师资考核零分，实力所有老师中最差……自己怎么这么倒霉，就被他骗了，相信了他的话！
　　“难怪哥哥说，外面坏人多……”
　　哥哥以前和她说外面坏人多，她还不信，想想这个老师，就觉得自己被骗了，心中满是委屈。
　　正在考虑，如何开口把这个老师的课退掉，大不了挨一顿骂，找哥哥帮忙换个老师，就听到眼前熟悉的声音响起。
　　“再将武技演练一遍！”
　　张悬正坐在房间中间，神色淡然的看过来。
　　上次忽悠这位王颖的时候，还没激活天道图书馆，并不知道她到底有什么缺点。
　　“好吧！”王颖虽然想退课，但她是乖乖女，迟疑了一下，还是点点头，再次拳法呼啸，很快将一套拳法打完。
　　“嗯！”
　　张悬点了点头。
　　虽然这位王颖性格有些呆萌，但说实话，拳法打的的确不错。
　　“老师，其实，我想……”
　　王颖踟蹰了一下，想要说出自己退课的目的，不过，话没说完，对面的少年就开口了。
　　“你的腿，如果我没看错，是大概两年前，与人对战时，被人打伤的！”张悬道。
　　“你……怎么知道？”王颖一愣，满嘴的话噎住，秀目瞪圆。
　　她昨天只说过腿有伤，并未说过来历，没想到对方不但说出是被人打伤的，还说出了受伤的时间，让她忍不住有些惊讶。
　　“人的腿上有三处穴道，分别主管力量、速度、敏捷，你当时与人交战，对方无意中触碰了你掌管力量的穴道！这个穴道一碰，出现了闭合，导致精血回流，这才让你无法和正常人一样，发挥力量！”
　　张悬淡淡道。
　　“这……”王颖全身一震，脸色瞬间变得潮红。
　　父亲为了自己的腿，曾邀请过王国所有有名的医师，其中最有名的原语大师，貌似说过类似的话，只不过，就算是他，都不知道这个主管力量的穴道在什么地方，无法治疗。
　　想要真正治好，除非邀请到修炼上三品真气的武者八重宗师境超级强者，才能解决，否则，不可能成功！
　　本以为，这个什么都不会的老师，说能治好自己的腿，只是随口忽悠，没想到一开口就和原语大师说的一样，怎么能不震惊？
　　“老师，可……能为我治好？”王颖忍不住问道。
　　“小事而已！”张悬淡淡道。
　　“小事？”王颖瞳孔一缩，立刻呼吸急促起来。


第二十一章 悬空行针
　　这个腿伤虽然正常走路没问题，却让她修炼备受煎熬，如同跗骨之毒，半年来，几乎没有一天欢笑。
　　正因为如此，才让她变成了现在对生人有些畏惧，不愿说话的性格。
　　本以为，这辈子都没办法治好了，没想到这位人人都觉得是废物的张悬老师，直接开口说“小事！”，让她难以相信自己的耳朵。
　　如果换做之前，肯定觉得是吹牛，但对方一口说出了受伤的原因，让她内心忍不住生出期盼。
　　“让你单独来房间，自然是为你治疗的！好了，全身放松！”
　　张悬从房间取出一个不大的玉盒，轻轻打开，里面摆满了长短不一的银针。
　　武者修炼，受伤是常有的事，因此，学院在每个教室都配备了这东西，能够帮人疏通血脉，暂时缓解伤势。
　　“是！”看到少年语气沉着稳重，自信而不张扬，王颖不知为何，内心深处不由自主的相信起来，紧接着全身放松下来。
　　嗖！
　　张悬坐在原地并未动弹，拿起一根银针，笔直弹了过去。
　　一声轻鸣，蕴含他一道真气的银针，就笔直向王颖飞了过去，扎在腿上。
　　“这是……悬空行针？”王颖眼睛瞪大，娇躯再次颤抖。
　　悬空行针，是不接触患者身体，利用武者对力量的精纯掌控力，控制银针飞行，准确刺入穴位！
　　这样做，男医者不用接触女患者，就可以行针，能避免不少不必要的尴尬。
　　这种行针，说起来简单，实际上十分复杂，首先要求武者对力量绝对掌控，稍有偏差，就可能导致失败！其次，对眼力也要有很大的要求，隔着衣服，并不容易认穴，一旦认错，就会出现各种麻烦！
　　原语大师曾说过，想要虚空行针，修为至少要达到武者五重鼎力境方能做到！
　　难道这个学院被称为废物的老师，已经达到这种境界了？
　　这不可能啊！
　　达到鼎力境的的，每一个都赫赫有名，像陆寻一样的名师，根据刘老所说，这个张悬老师，不过武者三重真气境，距离五重鼎力境，还有很大一段距离！
　　武者三重真气境，就能施展悬空行针？
　　她不敢相信！
　　嗖嗖嗖嗖！
　　正觉得难以置信，少年又弹出几枚银针。
　　一连串风声，银针落在她的腿上，刚好相同深浅，足见对方对力量的控制已然达到炉火纯青的地步。
　　银针落在腿上，王颖正想对方如何治疗，就见少年手掌一划，银针上蕴含的真气同时触动，钻入穴道。
　　“啊……”
　　真气进入体内，一阵酸麻，之前被封堵的穴道，立刻冲开。
　　“这……这……这是上三品的真气纯度？”
　　全身一阵酸麻，王颖“看”清了进入体内真气的模样！
　　清澈如水，没有丝毫杂质。
　　竟然是……上三品真气才有的品质！
　　上三品真气？
　　这可是神、圣级功法才能修炼出来的，整个天玄王国，从未听说谁能修炼的出来，这位最废物的老师，居然有？我不会看错了吧……
　　“好了！”
　　正在震撼，紧接着全身一松，银针已经被对方收走。
　　紧接着王颖就感到，双腿一阵轻松，前所未有的舒服。
　　受伤后，她的双腿虽然能正常走路，却和打了石膏一样，无时不刻不感到僵硬，而现在，一阵阵舒爽感袭来，犹如打破了某种枷锁，变得无比灵活。
　　“我的腿……”
　　再傻，也知道，她的腿已经彻底好了！
　　“老师，多谢……”
　　膝盖一软，王颖直接跪倒在地，眼眶一红。
　　为了这一天，她等待太长时间了，甚至一度满是绝望，做梦都没想到……如此顽固的疾病，被学院最差的一个老师治好！
　　“其实……他是有大本事的人，只是为人低调……”
　　脑中冒出这个想法。
　　如果不是低调，不说授课如何，单能帮自己治疗腿疾这一项，在学院中就肯定能留下很大名气，怎么会落得师资考核倒数第一的下场？
　　有了这个想法，王颖跪倒在地，心甘情愿拜张悬为师，再不想退课。
　　“嗯，既然腿伤好了，出去好好修炼吧，有什么问题，再过来找我！”张悬摆摆手，吩咐一声：“顺便把刘扬叫过来！”
　　“是！”王颖满脸兴奋的退了出去。
　　……
　　“过一会我打算退课，你们有谁跟我一起吗？”
　　课堂之中，刘扬、郑阳、赵雅、袁涛四人相互认识之后，刘扬开口。
　　说实话他十分郁闷。
　　入学考核前一百名的人，很多高级老师，都会抢着要，结果却因为两个老师之间的打赌，输给了这位整个学院最差的家伙！
　　强烈的屈辱感，让他有些抓狂。
　　不管怎么说，今天都必须退课，哪怕退学……任何人都不能阻拦他的脚步！
　　“我……也想退，不过，小心老师生气，教训你一顿！”胖子袁涛忍不住道。
　　“生气？哼，他生气又能把我怎么样？我可不想被他指点的走火入魔！”刘扬冷哼。
　　“走火入魔？”郑阳疑惑的看过来。
　　他只知道自己这位老师，师资考核名次很差，倒数第一，还没听说过能把人指点的走火入魔。
　　“嗯！”刘扬哼道：“不信你们看着吧，过一会王颖同学出来，肯定会脸色很难看！甚至觉得被骗了！这个张悬老师水平什么样，我早就打听清楚了，如果能给人好好指点，绝不可能落得如此下场，被所有老师瞧不起……”
　　吱呀！
　　正在说话，房门打开，王颖一脸兴奋的走了出来。
　　“嗯？”
　　本以为她会满脸沮丧，谁知一脸兴奋，刘扬忍不住一愣。
　　其他几个同学也很是奇怪。
　　这份高兴发自内心，肯定是有了大收获，才这副样子。
　　难道这位名气最差的老师，真能好好指点不成？
　　一次指点，就能让学员这么兴奋，如获珍宝，就算学院名气很大的陆寻老师也做不到吧！
　　“刘扬，老师让你进去！”不知道其他人想些什么，王颖交代一句，就去一侧修炼了。
　　“我？”刘扬一咬牙：“我倒要看看你能指点什么！指点不出来，我肯定要退课，退课！”
　　心中嘀咕，走进房间。


第二十二章 赵雅的病因
　　刘扬虽然接受过张悬指点，但他并不认为对方有能力，而是运气。
　　毕竟，就左右互换一下拳路，算不上技巧。
　　因此，从内心深处，还是瞧不起眼前这个老师，甚至毫不在意。
　　“老师！”
　　走进房间，对张悬一抱拳，语气中并没有太大恭敬。
　　“我见过你打出的武技！”
　　似乎没看到他的不恭敬，张悬开口道：“如此年纪就能将飞花拳修炼到小成，寸龙拳修炼到大成，算是不错！”
　　“什么？你……你怎么知道我修炼了……寸龙拳？”
　　听到这话，原本毫不在意的刘扬，差点没吓昏过去。
　　按理说，他的实力太低，应该以功法为主，就算修炼也是飞花拳这样的普通武技，而不是寸龙拳！
　　寸龙拳，凡级下品武技，威力比飞花拳强的太多了！
　　他为了提升力量，瞒着家人修炼了这套拳法！
　　自从练到小成后，从未再任何人面前施展过，之前在张悬面前展示，也只是飞花拳，他一口说出自己修炼了寸龙拳，而且还是大成……
　　怎么看出来的？
　　“你飞花拳中有寸龙拳的影子！”张悬自然不能说是图书馆的原因，撒谎眼睛不眨一下。
　　“这能看出来……”刘扬不信。
　　这两套拳法，毛关系都没有一根，之前在曹雄老师面前也打过，对方什么都没看出来，这个学院最差的老师，却一眼看出来了，真的假的？
　　心中正在疑惑，就听到对面老师的声音再次响起。
　　“你修炼的寸龙拳，虽然已经达到大成境界，威力也不弱，但是不是每次练习，都会觉得腋下生疼，肩井穴发痒？”
　　“这、这……”
　　连续后退了好几步，刘扬像是见鬼了一样，眼中满是惶恐。
　　不是对方说的不对，而是太对了！
　　就好像亲眼见到了他修炼时的场景一样。
　　“你……怎么知道？”脸色泛白，刘扬忍不住道。
　　“很简单，你修炼修炼错误了！如果继续修炼，我可以保证用不了三年，你整条手臂，都会肌肉坏死，神仙难救！其实不用三年，你现在是不是已经觉得夜晚睡觉的时候，有些僵硬，甚至还常伴着抽搐？”
　　张悬道。
　　“我……”
　　刘扬颤抖。
　　他的确有这种情况，当时只以为是修炼的太累了，没有在意，做梦都没想到，是寸龙拳修练错了！
　　“寸龙拳，身体如龙，讲究寸劲，如果你达到武者四重皮骨境了，有真气滋润肌肉，修炼这套武技，不会有任何影响，但你现在只是聚息境，身体太弱！强行修炼武技，只会让身体受伤，伴随时间推移，伤势越来越重！这也是你明明不是左撇子，却为何左手力量强过右手的原因，因为你的右手修炼寸龙拳，受到了极大伤害，再不停止，将会彻底变成残废！”
　　张悬道。
　　“老师救我……”
　　这一刻，刘扬再没有了进门时的骄傲，膝盖一软也跪倒在地。
　　如果说刚才还觉得骄傲，此刻，已经彻底明白过来，眼前这个老师，绝对是高人，高人中的高人！
　　因为，他说的一切都和自己完全契合，不说出来，没怎么在意，此时一说出来，立刻明白，全是对的！
　　如此高人面前，还有什么资格骄傲？
　　可笑他之前还一直觉得拜他为师吃亏了……
　　现在才知道，是多么幸运！
　　拜曹雄前，他也见过学院一些有名的老师，也展示过功夫，对方连他修炼过寸龙拳都看不出来，更别说自己右臂有伤的事实了！
　　“先停止修炼寸龙拳，努力提升修为，之前留下的伤势，我会想办法帮你解决！”张悬道：“好了，去把赵雅叫过来！”
　　“是！”刘扬连忙点头，不敢多说，连忙走了出去。
　　一走到门外，就看到郑阳、赵雅、袁涛三人齐刷刷看过来。
　　“你把课程退掉了？”袁涛急忙问道。
　　“退掉？为啥要退掉？”刘扬一摆手，大义凌然，没有丝毫脸红：“一日为师，终身为父，我刘扬是不会退课的，你把我想成什么人了？我是那样随便的人吗？真不知道你们这些人怎么想的，整天想着退退退，羞不羞耻？”
　　“……”郑阳、赵雅、袁涛。
　　无耻，简直太无耻了！
　　刚才还口口声声说要退，眨眼功夫就变成这样，这脸皮是该有多厚？
　　……
　　“这个老师恐怕……真有些本事！”看到这两个学生，进去和出来截然两种不同的态度，赵雅边推门边心中嘀咕。
　　其实姚寒叔叔的话，她也不是没动摇过，主要是对方一口说出了她的“症状”，让她抱着希望。
　　毕竟，那种病症，实在羞于出口，不可能让太多人知道的。
　　“坐下吧！”
　　一进入房间，就看到张老师，端坐在原地。
　　“老师，你说过……能帮我治病……”赵雅俏脸一红。
　　“嗯！”张悬点点头：“你的病症很简单……”
　　其实，赵雅的事情，解决的确不难，并不是她真得了什么不好的病，而是她拥有万千女子梦寐以求的纯阴之体，体内阴气非常强盛，正确加以引导的话，修炼起来绝对会事半功倍，突飞猛进！
　　可惜，整个白玉城居然没人发现这件事，还给她选择了一门阴性的功法！
　　这套功法给其他女子修炼的确是不错的秘籍，可给纯阴之体的赵雅修炼，简直就是雪上加霜。
　　体内阴气越积累越多，年少时，还觉察不出，伴随身体再次发育，女子特征明显，就再难遏止，如果不及时救治，让其继续下去，弄不好会彻底变成一个淫娃荡妇，性爱再多需求都无法满足。
　　正因为如此，才会出现那种尴尬的感觉。
　　“这……”赵雅愣住。
　　她不知道自己是纯阴之体，甚至她父亲也不知道！
　　不过，修炼纯阴功法倒是真的！
　　难道真因为这样？
　　“白玉素女功，虽然厉害，却不适合你，想要彻底解决这件事，就需要重新换修炼功法！”解释完，张悬接着道。
　　“你……你怎么知道我修炼的是白玉素女功？”赵雅吓了一跳。
　　这套功法，是白玉城传承的功法，除了白家的人，几乎很少人知道，就算门口的大管家姚寒，都不太清楚，眼前的老师却一口说出，赵雅满是不敢相信。
　　“能看出你的病症，对于你修炼的功法，自然也能看出来了！”张悬斜看四十五度，一副高深莫测。
　　“重新修炼功法，就能解决？那……我该修炼什么样的功法？”强压住心中的震惊，赵雅忍不住问道。
　　“你应该修炼一种能够挖掘你体质的功法！而不是积累阴气的功法！这样吧，我明天去学院藏书阁，帮你找找，看能不能找到合适的！”
　　张悬道。
　　“多谢老师！”赵雅连忙点头。
　　虽然今天没解决问题所在，却让她知道了根由，心中还是忍不住一阵兴奋。
　　“嗯！”张悬摆摆手：“去把郑阳叫过来吧！”
　　就在房间里，张悬逐个给学生指点的时候，课堂外面，一个高个子青年大步走了过来。
　　“刘老，你说的是真的？”
　　高个子青年，一边走，一边问向身后的一位老者。
　　“回禀少爷，千真万确，小姐，他真的认了这个张悬老师为师！”
　　刘老连连点头。
　　如果张悬在这，肯定能够认出，这位刘老，正是昨天要帮王颖退课的那位。
　　他称呼少爷，这个青年应该正是王颖的哥哥，洪天学院有名的天才，长老的学生，王涛！
　　“张悬？这个师资考核零分的家伙，有什么资格教我妹妹？可恶！今天我不揍他一顿，让他知道欺骗我妹妹的代价，我就不叫王涛！”
　　一边前进，王涛一边愤怒的吼叫。


第二十三章 有人闹事
　　天玄城是天玄王国的帝都，能成为其中的四大家族之一，王家之强足见一斑。
　　这么强大的家族，洪天学院院长都要卖几分情面，想找什么样的老师找不到，居然认一个师资考核为零分的家伙为师，简直就是羞辱！
　　莫大的羞辱！
　　他是学院的老生，这个张悬的事情，别人不知道，他知道的很清楚，曾经指导的学生走火入魔，丢尽老师脸面！
　　此人曾是他和别人茶余饭后的谈资，嘲笑的对象，做梦都没想到，自己的亲妹妹，居然拜了他为师！
　　如果这件事给其他同学知道了，岂不变成笑柄？
　　王涛越想越气，几步来到课堂门前，紧接着就看到了包裹和木乃伊一样的姚寒。
　　“原来是王涛少爷！”
　　姚寒身为白玉城管家，与不少势力打过交道，王涛身为天才，又是王家家主的公子，他早就见过。
　　“你是……”看了一眼，王涛眉毛一扬。
　　姚寒被打的太惨了，早已面目全非，连赵雅都很难辨认，更别说他了。
　　“在下白玉城姚寒！”姚寒道。
　　“哦，原来是姚大管家，你怎么……”王涛一愣。
　　“我练功不小心伤到的……”姚寒尴尬的解释了一句，立刻转移话题：“不知王涛少爷来这里干什么？”
　　“我妹妹居然认这个张悬为师，我现在就把她抓回去，然后出手好好教训一顿这个不知天高地厚的老师！”王涛毫不掩饰自己的愤怒。
　　“啊？你妹妹？你说的是王颖小姐？”
　　姚寒刚才进入房间，就被撵了出来，而且注意力都集中在张悬身上，并没看到王颖也在其中。
　　王涛点头。
　　“我听说王颖小姐的天赋，比起你都丝毫不差，为何会选择他？”姚寒满是奇怪。
　　“我妹妹从未出过门，一向单纯，这家伙巧舌如簧，不知胡言乱语了什么，我妹妹居然就相信了！”想起刘老跟他说的事，王涛就气不打一处来。
　　“可恶！这家伙简直就是个祸害，老师的败类！”姚寒想起自家小姐，也被对方欺骗，愤怒的咬牙：“王涛少爷，你必须好好教训一下这家伙！”
　　“嗯！”王涛应了一声，同时疑惑的看过来：“对了，姚管家，你怎么也在这里？”
　　“不说了，越说越气，我们家小姐，也被这个张悬不知用什么言语欺骗，拜他为师！”姚寒哼道。
　　“你说的是赵雅小姐？”王涛一愣。
　　“是啊！”姚寒点头。
　　“那……你为什么不进去拆穿这个虚伪的家伙，反而在门口等着？”王涛奇怪。
　　“我要拆穿这家伙，结果我们家小姐跟我着急，我也没办法，只好现在外面等着，王涛少爷你来了正好，刚好进去教训一下那个无耻的家伙，当众拆穿他丑恶的嘴脸，也让我们家小姐看清他的真面目！”
　　姚寒道。
　　“放心吧，我这就去拆穿他，让这个无耻的家伙，露出丑陋的嘴脸！”
　　王涛牙齿咬紧，点点头，一脚将门踹开，大步走了进去。
　　……
　　另外一边，张悬终于把五个学员的情况都说了一遍。
　　郑阳的枪法有些缺点，张悬细说了一下，让前者顿时大喜过望，力量再次暴增。
　　至于袁涛，他没修炼过系统的功法和武技，张悬拿出学院最基础的洪天九重诀第一重，稍微修改了一些缺点，递了过去。
　　虽然没修改多少，和他修炼到天道功法有很大差距，却比原本洪天九重诀高级了好多倍，袁涛只看了一眼，就兴奋地差点跳起来，高兴地知道，遇到了名师。
　　“好了，你们身上的问题，我基本都单独讲了一遍，修炼需要坚持不懈……”
　　回到课堂，张悬将五个学员召集起来，正在讲解，就听到房门“轰隆！”一声，紧接着一个怒吼响起：“张悬，你马上把我妹妹和赵雅小姐的课退了，不然，我今天让你好看！”
　　随即，王涛冲了进来，怒火重重的站在张悬面前，双眼赤红，宛如杀人。
　　“哥哥……”
　　看到哥哥这副模样，王颖吓了一跳，急忙上前。
　　“你不用管！”甩手将妹妹拉倒身后，冷冷看向张悬，带着高高在上的气息：“张悬，胡言乱语蛊惑别人倒也罢了，忽悠到我妹妹头上，简直找死！我数十声，马上把我妹妹和赵雅小姐的课退掉，我可以不计较，否则，就算你是老师，也别怪我手下不留情！”
　　轰隆！
　　冷哼声中，王涛全身力量展开，透露出强大的气息。
　　居然是一位武者四重皮骨境的武者！
　　难怪能成为长老学员，他的实力比起一般老师，都只强不弱了。
　　“我在上课，出去！”张悬淡淡看过来。
　　“上课？就你那点水平，上个屁！”王涛冷冷一笑：“出去？让我出去？你算什么东西？叫你一声老师，是尊重你，你自己什么德行，心里难道不清楚吗？一个小小低级老师，只有真气境而已，少在老子面前装大头蒜，就算今天把你揍了，也最多受长老呵斥几句，你觉得能把我怎么样？”
　　他说的不错，学院一些长老学员，实力比老师都强，地位也极为尊崇，就算真和一些老师产生争执，也最多呵斥几句，不会有太重的惩罚。
　　“哥哥……”王颖脸色一白。
　　眼前这个老师，到底有没有水平，她知道的一清二楚，整个天玄王国所有高手医者都解决不了的问题，他随手解决，而且还能施展悬空行针，这种人怎么可能没水平？
　　正想拉住鲁莽的哥哥，就见不远处的老师脸色一沉，眼睛一眯。
　　“滚！”
　　“让我滚……”没想到这个废物老师，居然敢让他滚，王涛正想说话，就看到了对方冷漠的目光。
　　看到这个眼神，不由自主的颤抖了一下，仿佛被猛虎盯上的白兔，强大的气息压迫下，情不自禁的后退了几步，双腿发抖。
　　这种凌厉的气息，只在他师父身上遇到过，一个学院最差的老师，只有武者三重真气境的家伙，怎么可能出现？
　　片刻后，清醒过来，王涛脸色黑的如同锅底，眼睛泛红。
　　在他眼中，张悬虽然是老师，实际上却是个废物，可就这样一个废物，大喝一声，自己就害怕的后退了，传出去……以后怎么见人？威名何在？
　　“你找死！”
　　强烈屈辱，王涛一声咆哮，手掌一抖，已经从腰间拔出一柄长剑。
　　呼！
　　剑光凌厉，已然刺出。
　　啪啪啪！
　　武者四重皮骨境，力量超过了五百公斤，还没来到跟前，就在空中释放出连续的音鸣，给人一种难以抵御之感。
　　“张老师……”
　　看到哥哥直接动手，速度这么快，王颖俏脸变得煞白。
　　虽然对张老师刚才的指点很佩服，却也知道这位老师只有武者三重，远不是对手！
　　这一下，躲避不过，肯定要受伤！
　　一声尖叫，吓得忍不住闭上了眼睛。
　　“这……这怎么可能？”
　　就在她以为这位刚替他解决完问题的张老师，会被一剑斩伤的时候，耳边听到了赵雅等人难以相信的惊呼声，急忙睁眼看去，一看之下，也眼珠子差点掉出来，石化当场。
　　只见哥哥狂猛无比，力量无双的一剑，正停在空中，而挡住的，正是张悬老师两根看起来没什么力量的手指。
　　如此狂猛的一剑，居然被他……用两根手指夹住了！


第二十四章 扔出去
　　“这不可能……”
　　王涛也懵了，不敢相信。
　　他来之前，专门打听过张悬的实力，武者三重真气境，差的一塌煳涂！
　　怎么可能两根手指就接得住他的攻击？
　　能做到这点，不光要有力量，还要对时机、出招力度、方位等等很清楚才行，稍有偏差，都会手指斩断，人受重伤！
　　就算他老师，辟穴境的长老也做不到！一个被称为废物的家伙……
　　怎么可能！
　　“巧合，一定是巧合！”
　　心中冒出一个想法，王涛面容再次狰狞起来，双臂用力，一声大吼：“给我放手！”
　　他想把对方手指夹住的长剑抽回来。
　　不过，连续抽了两次，头上青筋迸出，整个人快要脱力吐血，这才惊讶的发现，长剑夹在对方手指，像是扎了根一样，无论多大的力量，都无法动弹。
　　“难道……他的实力不是真气境？”一个古怪的想法冒了出来。
　　这不可能啊！
　　上次师资考核，时间还没过去多久，他只有真气境巅峰的事，整个学院人人都知道……而且，就算突破，也就皮骨境而已，和自己相仿，不至于两根手指就让他无计可施吧！
　　“出去！”
　　正在疑惑，长剑上一道劲力传来，耳边响起对方淡淡的话语。
　　呼！
　　还没反应过来，整个人就凌空飞起。
　　轰隆！
　　一头撞开大门，飞了出去。
　　“好了，我们继续上课！”
　　随手将王涛扔出去，张悬看向众人淡淡道。
　　“……”
　　王颖、赵雅、刘扬、郑阳、袁涛等人一个个面面相觑，都觉得脑子转不过来，震惊的都快炸了。
　　那可是武者四重皮骨境强者，全力一剑被随手挡住不说，还被轻松扔出去了……
　　他们这个老师不是整个学院最差，实力最低吗？
　　怎么做到的？
　　“老师……在隐藏实力？”
　　突然，赵雅明白过来，脸色兴奋的透红。
　　唯一的解释就是眼前这位老师，肯定隐藏了实力！
　　要不然，人人都看不出来的问题，他能一语道破，随便指点，就能让人暴增一倍的战斗力？
　　她明白过来，其他人也不是傻子，也都兴奋地拳头捏紧。
　　进入学院学习，谁不想找个厉害的老师指点？
　　之前众人还觉得，找了个学院最差的老师，以后的日子不好过，现在才知道……他们赚了，而且赚大了！
　　这个学院名气很差的老师，竟然是……一个绝世高手！
　　“嗯！”
　　想到这点，其他心思尽去，激动地连连点头，之前对张悬课还有抵触的刘扬，也忍不住兴奋看过来，生怕听漏了老师的每一个字。
　　什么陆寻老师，什么王超老师……一瞬间都被抛到了脑后。
　　别说他们，就算是长老，和张老师比，恐怕也要跪啊！
　　……
　　“少爷这样冲进去，应该没事吧！”
　　课堂外，刘老看到怒气冲冲直接进入房间的王涛，有些担心。
　　“放心吧，王涛少爷实力达到了武者四重皮骨境，那个张悬只是真气境而已，很快就能教训一顿，把王颖小姐带出来！”
　　姚寒一边点头一边微笑。
　　正在憧憬，这位不要脸的假老师很快被打的满地找牙、惨不忍睹，就听到房间里，王涛愤怒的嘶吼。
　　“开始了！”
　　眼睛一亮，姚寒嘴角扬起。
　　这个张悬要只是个学院倒数第一，倒也罢了，他也懒得去管，竟然敢对小姐无礼！
　　如果不是做了什么，说了什么，小姐又怎么可能甘心情愿做他的学生？
　　他出手，肯定会惹得小姐不高兴，而且还可能得罪洪天学院，王涛出手，最好不过了！
　　洪天学院本来就在天玄王城，王家是地头蛇，就算揍了个老师，也肯定有处理办法！而且，王涛还是长老学员，地位尊崇，比自己出手更有理由，也更合适。
　　“嘿嘿，我正好看看，这个垃圾老师如何丢人现眼……”
　　越想越高兴，姚寒悄悄来到门前，打算推开门缝，偷偷观看，不过，才来到大门跟前，就听到耳中“轰隆！”一声，原本紧闭的大门，陡然打开。
　　嘭！
　　铁门猛地袭击而来，姚寒连反应都没反应过来，就被直接砸在脸上，正在头晕目眩，脑中眩晕之际，一个脑袋再次撞了上来！
　　咔嚓！
　　脑袋和他的脸蛋再次亲密接触，一声骨头的脆响，好不容易剩下的两颗牙齿，再次光荣牺牲。
　　“噗！”
　　剧烈的疼痛让姚寒一阵抽搐，一口鲜血狂喷而出。
　　不是他体弱，而是……昨天的伤还没好，昨天就被打了脸，现在先被铁门抽了一下，紧接着又被一头撞上……没当场死过去就很不错了。
　　“少爷……”
　　刘老这时也发现飞出来的是自己家少爷，吓得冲过来。
　　“可恶，可恶！”
　　王涛虽然撞了一下铁门，但有了姚寒这个人肉垫，倒没怎么受伤，一站起来，想起刚才那个“废物”随手接住他的攻击，顺便把他扔出来，心有余悸，虽然吼得声音很大，却不敢再过去了。
　　“王涛少爷，你……你……”
　　头晕眼花的姚寒，这才发现撞伤自己的是王涛，挣扎着站起身来，满是疑惑。
　　你不是去揍人了吗？怎么飞着出来了？
　　“我……我在练习一种新的武技！”王涛不敢说自己是被一个“废物”扔出来的，只好信口胡说。
　　“武技？”姚寒被撞的头晕眼花，也没看清楚，急忙问道：“你揭穿那家伙的真实面目了吗？我们家小姐怎么说……”
　　“咳咳，我……还没来得及出手，就被妹妹赶了出来，我看……要不还是现在这里等等吧！”王涛面容尴尬。
　　刚刚气势汹汹要人家好看，结果横着飞了出来，这种丢人的事，打死他也不会说啊！
　　“等？”
　　姚寒挠挠头，满心疑窦，却又不好意思开口，只好转移话题：“王涛少爷，你是洪天学院的学员，我刚好有件事想要问你！”
　　“请讲！”
　　见他不再追问课堂里面发生了什么事，王涛也松了口气，忙道。
　　“咱们学院有哪个女老师，名字里带‘碧’的？”想起昨天打他的家伙，姚寒就气不打一处来。
　　“碧？最有名的就是学院女神沈碧茹了！我听说这个张悬老师，也想追求她，真是癞蛤蟆想吃……天鹅肉……”
　　王涛说到一半停了下来。
　　以前，人人都知道张悬实力不行，授课又差，还想追求学院女神沈碧茹……这才如此称呼，现在亲身感受到了对方的实力，不是他能够抗衡的，再说人家癞蛤蟆想吃天鹅肉，有些不对劲了吧！
　　“沈碧茹？张悬想追她？”姚寒眼睛一亮，立刻明白，昨天那家伙口中说的，肯定就是这位，再次问道：“除了张老师，还有没有什么老师也在追求？”
　　“沈老师这么漂亮，想追求她的老师太多了，我也数不清，不过，最有名的要数尚臣长老的孙子尚斌老师！”王涛想了一下，疑惑的看过来：“姚管家问这个干什么？”
　　“哦，随便问问，随便问问！”
　　姚寒不再多说，眼中却是一闪。
　　“回头再打听一下，这位尚斌，昨天有没有和张悬闹矛盾，就能确认了，如果真是他，不管是什么长老的儿子，都绝对让他好看……”
　　白玉城管家，一人之下万人之上，啥时候吃过这种大亏！
　　不报仇，难消心头之恨，誓不为人！
　　……
　　这边姚寒正在考虑向谁打听消息，而做为当事人尚斌，刚给学生上完课走出房间，就遇到了一个青年。
　　曹雄老师！


第二十五章 找麻烦
　　“尚少！”
　　曹雄一脸恭维。
　　“原来是曹老师，你找我？”尚斌疑惑的看过来。
　　都是学院老师，平时也有不少接触，却没怎么深交过。
　　“是这么回事，我有件事可能想要麻烦尚少一下！”曹雄犹豫了一下，道。
　　“只要我能帮忙，竭尽所能！”尚斌道。
　　做为尚臣长老的亲孙子，每天都能遇到不少老师过来求他，早已养成习惯。
　　“是这样的，我……昨天好不容易收了一个好学生，却被其他老师用哄骗的方法骗过去了，尚长老不是主管教导吗？我想问问……能不能把这个学生在给我调回来……”
　　曹雄道。
　　刘扬是他花费大心血招收最好的学生，结果却因一次比试输给了张悬，回去之后越想越气，今天再也忍不住，直接来找尚斌。
　　尚斌的爷爷尚臣长老，学院的教导主任，给学生换个老师，还是非常简单的。
　　“调回来？”尚斌眉头一皱：“如果那个学生是自愿的，很难！你也知道，现在学生比较麻烦，稍有不满，上告王庭、教师公会，我们……”
　　“他不是自愿的！我可以保证！”曹雄忙道。
　　“就算不是自愿，对方老师如果不愿意放手的话，也不太容易，你也知道学校的规矩……”尚斌摆了摆手，突然抬头：“你刚才说……哄骗？不知是哪位老师，把你学生骗过去了？”
　　“就是咱们学院的那个‘废物老师’张悬……”说起少年，曹雄牙齿咬紧，满脸都是恨意。
　　“张悬？你的学生，给他骗去了？”再次听到这个名字，尚斌怒火也一下燃烧起来。
　　要不是这家伙，昨天肯定能和女神一起共进晚餐，一个只有武者三重，师资考核只得零分的臭小子，居然敢无视自己的威严，真是不知死活！
　　要不是昨天女神在场，不方便动粗，肯定早打的他不知死活了！
　　“是！这样的老师，是个人也不愿意做他的学生吧！所以，我想麻烦尚少跟尚长老说一下，帮我再把他调回来……”曹雄小心翼翼的道，生怕对方不答应。
　　“不用和尚长老说，我现在就去帮你解决！”尚斌一摆手。
　　“帮我解决？”
　　“其他老师可能还要我爷爷帮忙协调，张悬这个废物，还用得着这么麻烦？直接过去要人就行，他不给，就把他打残！”
　　尚斌大手一挥，气势恢宏。
　　对付别的老师，他还真没办法，但对于这个师资考核为零分的家伙，想要出手教训太简单了！
　　实力差不说，关键是学院里根本不可能有人给他出头！
　　最重要的一点，自己正打算揍这家伙一顿出气，愁着没好理由！
　　没有理由就出手，给沈碧茹知道，肯定会留下不好的印象。
　　这下好了，他骗别人的学生，当事者找过来了，刚好可以借题发挥！
　　“这……”没想到尚斌如此大方，曹雄忍不住一愣。
　　“不用这了，那了，跟我走吧，你要是害怕，我替你出手！”尚斌嘴角扬起，眼中闪过一道残忍的光芒。
　　“那就多谢尚少了！”曹雄兴奋地眼睛一亮，连忙点头，二人同时向张悬的课堂大步走了过来。
　　时间不长，来到张悬的课堂门前，看到了木乃伊似的姚寒和王家大少。
　　“王涛，你不在爷爷那里好好修炼，来这干什？”尚斌眉头一皱。
　　虽然他是尚臣长老的孙子，但和王涛身份一比，还是有差距的。
　　“尚斌老师！”王涛一躬身：“我妹妹被人骗在这里上课，我打算把她带回去……”
　　“尚斌？”
　　原本正在思考向谁打听消息的姚寒，听到眼前这个青年就是尚斌，急忙抬起头来。
　　“你说王颖小姐？她也被骗了？”尚斌脸色一沉，目光闪耀出冷厉的光芒：“这个张悬真是好大的狗胆！连王小姐够敢骗，真是找死！看来不教训一下，难以服众了！”
　　“是啊……”王涛点头。
　　“既然王颖小姐也被骗做他的学生，你怎么不进去阻止，而在这里等着？”哼了一声，尚斌疑惑的看过来。
　　“这个……”王涛不敢说自己是被打出来的，挠挠头，正不知如何回答，一侧的姚寒开口：“学院不是有规定，没下课不允许进入吗，我们就只能在外面等候了！”
　　“这位是……”
　　尚斌这才注意到木乃伊一样的姚寒。
　　“这位是白玉城，赵城主的大管家，姚寒！”王涛连忙介绍。
　　“原来是姚管家，久仰久仰！”尚斌连忙点头，接着道：“学院里是有规定，没下课不允许随便进入，不过，没关系，你们跟在我后面进去即可，今天我亲手教训这个信口雌黄、没有师德的家伙！”
　　“好！”听到他要亲自出手，王涛眼睛一亮，紧跟了上来，姚寒犹豫了一下，也跟了上去。
　　……
　　房间里。
　　“洪天九重诀，虽然是洪天学院最基础的功法，但其中也有不少问题的，例如……”
　　五位学生坐在课堂上，听着张悬讲解。
　　只听了一会，全都震撼莫名，如同吃了人参果，如痴如醉。
　　在场的几位学生，除了袁涛外，个个身世不简单，没来学院，就系统学习过，他们听过不少老师的课，甚至一些武者五、六重的强者，都为他们指点过……但从小到大，还从未听过这种课堂。
　　给人一种醍醐灌顶之感，之前的不解的疑惑，豁然开朗，体内气息按照老师所说的蠢蠢欲动，好像粟是都会突破。
　　讲的太好了！
　　听到张悬的课，他们才知道，所谓的高级教师，都远远不如。
　　尤其是赵雅，身为城主的女儿，父亲也经常给她讲解功法，当初一直认为，她父亲绝对是整个天玄王国讲的最好的人之一，毕竟她父亲的实力在那里摆着！
　　但此刻和张老师一比，简直就是井底之蛙讨论天的大小，可笑至极，两者之间完全没可比性，不可同日而语！
　　张老师的讲解，一针见血，再厉害的功法、武技，都能瞬间指出缺陷之处，让人震撼、思索，久久不能平息。
　　往往张老师讲解一句，就要思索半天，好不容易想通，激动莫名之时才发现，他又已经讲了好久了，其中的知识，已然错过。
　　“张老师……的水平实在太高了！”
　　这一刻，五个学员终于明白，眼前这个看起来不比他们大太多的少年，到底具备了多么深厚的武学功底，多么强悍的知识体系！
　　“我之前还可笑的认为张老师只是走运，才让我瞬间力量暴增，现在才知道……凭借他的见识，做出这点，简直就是小儿科！让我力量暴增一倍，完全可以有上百种方法……”
　　之前一直自以为是的刘扬，也待在原地不停颤抖：“曹雄老师与他一比……哎，还是别比了，根本没可比性，差距太大了，完全不在同一个世界！幸亏他们打赌，不然，我怎么可能遇到这么好的老师……”
　　五位弟子，各自激动，认真听讲，生怕错过了什么重要消息，正在师生其乐融融之时。
　　吱呀！
　　房门被人推开，几个人大步走了进来。


第二十六章 学心拷问
　　“张悬，没想到一天不见，你胆子这么肥了！”走进房间，尚斌环顾一周，看到这个“废物”居然收了五个学生，眼中闪过狰狞之色，冷冷一笑：“居然敢出言蛊惑王颖小姐、赵雅小姐等人，更坑骗曹雄老师的学生，谁给你的胆子！”
　　“尚斌老师？曹雄老师？”
　　看到突然闯进来的几个人，张悬眉毛一皱：“我正在上课，有什么事，还请下课再说！”
　　“上你麻痹的课啊！尚少亲自过来，装什么装？就你那个水平，不误人子弟就不错了，还上课，二五八都不知道的东西，在我们面前装什么大头蒜！”曹雄老师冷笑。
　　反正二人已经撕破脸了，他也没必要装着。
　　“出去！这里不欢迎你们！”张悬眼睛一眯。
　　“还真装上了？张悬，你还知道自己姓什么不？”尚斌冷冷一笑：“马上把赵雅小姐、王颖小姐的课退掉，把刘扬重新转给曹雄老师，今天我可以不出手教训你，不然……我恐怕你这个学期，要在轮椅上度过了！”
　　“你要对我动手？”张悬看过来：“学院内，禁制老师互相私斗，难道尚老师不知道校规？”
　　“校规是因人而定的，对付别人，我会担心受到学院惩罚，对付你嘛……呵呵，你觉得学院会有人替你这个废物出头？”尚斌一副吃定了对方的模样。
　　“我知道了，是不是因为昨天我言语中得罪了你，你才故意找我麻烦？你这样做，难道不怕沈碧茹老师生气？”张悬哼道。
　　“嘿嘿，算你有自知之明！我既然要教训你，当然不怕你废话了……”尚斌也不否认，正要得意洋洋的教训眼前这家伙一顿，话没说完就被一个怒气冲冲的声音打断。
　　“是你！”
　　姚寒眼睛红了。
　　昨天张悬得罪过他，又牵扯沈碧茹老师，如果再无法确定，他都觉得自己是傻子！
　　“什么？”见自己正打算教训张悬，姚管家先发怒了，尚斌疑惑的看过来。
　　“自己做的事，自己不知道吗？”
　　还没反应过来，伴随一声大喝，一个拳头狠狠砸在脸上。
　　“我靠！”
　　尚斌只觉得眼前一黑，立刻变成了乌眼青，身体晃动了两下，直接摔到。
　　“敢把我打的这样惨，我要你好看！”
　　想起昨天被打的痛苦，姚寒一击得手，没有丝毫犹豫，一纵身坐在了尚斌的身上，一拳接着一拳，暴风雨般砸了下来。
　　“姚管家……”
　　一切来得太突然，王涛、曹雄都懵了。
　　其实不光他们懵了，就连赵雅、王颖等人也面面相觑。
　　刚才这些人过来找张老师麻烦，他们还很生气，正打算解释一下，结果他们自己就打了起来。
　　这也太古怪了吧！
　　尤其是赵雅，她深知姚管家的为人，沉着稳重，做事有条有据，否则，爹爹也不可能让他做管家。
　　可……今天这是怎么了？怎么话没说完就动手？
　　要说人群中最明白怎么回事的，恐怕就是张悬了。
　　刚才他故意说昨天得罪过尚斌，又故意说出沈碧茹的名字，让姚管家知道这两个条件……结果，果然和猜测的一样，打起来了！
　　倒不是姚管家鲁莽，而是无论谁平白无故被打成这样，肯定心中都带有怨恨，而且他身份尊崇，代表了白玉城的颜面，啥时候受过这等委屈？再加上，这两天被张悬气的一塌煳涂，连番被小姐阻拦，无处发泄，早已火气充满胸膛，此刻见到仇人，哪还能忍得住。
　　“姚管家，你发什么疯？”感受到雨滴般的拳头不停落下，满心懵逼的尚斌只觉得眼前漆黑，一口鲜血没差点吐出。
　　到底咋回事？
　　这个姚管家，长这么第一次见，没得罪过他吧，干嘛这么狠？
　　他怎么都想不明白，到底哪里得罪对方了！
　　“发什么疯？你少在这里装蒜，你自己不知道吗？”
　　嘭嘭嘭嘭！
　　姚管家丝毫都不停歇，一拳拳不停打下来。
　　尚斌是高级老师，实力早已达到武者五重鼎力境，但和姚寒的六重辟穴境，还是有一定差距的，正常战斗都不是对手，更何况出其不意，一拳干翻。
　　“姚管家，息怒，息怒，有话好说……”
　　曹雄、王涛这才反应过来，急忙将二人拉开。
　　这时候，尚斌英俊的脸蛋已经肿胀的和猪头没任何区别了。
　　“可恶！”尚斌此刻快要气疯。
　　他本来想过来教训张悬一顿的，做梦都没想到，这个白玉城的姚管家，突然发疯，对他就打！
　　这一刻，他已经将满腔怒火转移到了姚管家身上！
　　“几位有什么私人恩怨，还请到课堂外面解决，这里不是你们打架斗殴的地方，如果再不走，继续扰乱正常授课，我就通知政教处，让他们过来了……”
　　张悬开口。
　　“很好……你们都给我等着！”
　　听到要通知政教处，尚斌转身就走。
　　他现在这副模样，传出去，还怎么见人？绝不能让其他老师看到！
　　“尚少……尚少！”
　　本以为是件很简单的事，尚少亲自出马，张悬肯定会把学生让回来，做梦都没想到出现这种情况，曹雄急忙追了上去。
　　很快，二人消失在眼前。
　　“姚叔叔，你要干什么？”
　　二人一走，赵雅走了上来，看着眼前的姚叔叔，气的俏脸透红。
　　这位姚叔叔以前看起来挺正常的，怎么现在越来越过分了！
　　“小姐，我……”姚寒不知如何回答。
　　他总不能说，昨天专门过来教训张悬，想把他阉掉，结果被尚斌打了，刚在只是确认了对方身份，报仇雪恨吧！
　　“好了，我正在上课，还几位请出去！”
　　张悬摆手。
　　犹豫了一下，姚寒、王涛、刘老三人再次走了出去。
　　……
　　“可恶，可恶！”
　　离开张悬的课堂，尚斌气的哇哇乱叫：“这个姚寒必须教训一顿，还有那个张悬，居然敢藐视我，也要好好教训！”
　　他堂堂长老孙子，一向顺风顺水，哪里受过这种委屈！
　　而且，最关键的是，这个委屈受的莫名其妙。
　　刚才还说话好好的，眨眼功夫就冲过来偷袭，简直毫无道理！
　　“这个姚寒肯定和张悬是一伙！不然，怎么可能对尚少出手？我觉得肯定是受了他的指示才这样做的！”曹雄吼道。
　　“不错，肯定是的！”尚斌也反应过来。
　　自己从未的罪过这个姚寒，对方却直接动手，肯定是因为自己打算教训张悬！
　　“你确定那个刘扬拜张悬为师，不是自愿的？”
　　过了一会，尚斌从暴怒的情况下平复下来，转头道。
　　“我可以确认，绝对不是自愿的！”想起昨天刘扬临走前的不甘心，曹雄满怀信心的点头。
　　“那好，既然你如此确定，你现在就去申请【学心拷问】！”尚斌道。
　　“学心拷问？这……”曹雄脸色一变。
　　学心拷问，是学院老师之间真有无法裁决学员，进行的一种特殊方法，被老师竞争的学生，将会接受【学心塔】的考核，学心塔会将他真正的想法以信任度的方式映射出来。
　　如果申请者申请的学员，学心拷问并非自愿，将会对另外一个老师进行惩罚，而如果申请者诬告，也同样会受到相应的惩罚。
　　这是两个老师争抢同一个学生，实在没办法的情况下才使用的方法。
　　曹雄虽然知道，但觉得还没到这一步。
　　“怎么？你是骗我？难道这家伙是自愿的？”见他犹豫，尚斌本就心情不好，脸色一沉。
　　“不是，他绝对不是自愿的，我……这就申请！让这个张悬好好接受惩罚！”曹雄点头。
　　“嗯，那就动作快点！”见他答应，尚斌这才满意的点头：“申请的时候，可以把惩罚提升到最大！让这个张悬好好吃一顿苦头，最好能够开除！”
　　惩罚可以根据申请者的要求增加，加的越大，一方失败受到的惩罚也就越重。
　　“好！”曹雄眼睛一亮，也满是兴奋之色，眼中带着张悬被开除的憧憬。


第二十七章 发疯的王家众人
　　“好了，今天的课就上到这里，大家先回去领悟一下课堂内容，有什么不明白的，可以单独过来询问！”
　　张悬摆摆手。
　　“是！”五位学生应了一声退了出去。
　　虽然上课时间不长，还有人过来捣乱，但对他们来说，受益匪浅，可以预言，只要坚持领悟下去，肯定能修为大进！
　　五人各怀兴奋，刚走出房间，王涛就一把拉住妹妹王颖。
　　“走，跟我回家族！”
　　“回家族？哥哥，为什么要回去……”王颖吓了一跳。
　　“哼，不听哥哥的话，居然认学院最差的教师为师，我已经把这件事跟爹爹说了，他要亲自和你说说！”王涛哼道。
　　第一次进入课堂被扔出来，第二次进去又是无功而返，看妹妹的样子，他知道肯定劝不住了，直接让刘老回去通知家族。
　　打算让他爹爹，进行劝阻。
　　妹妹性格单纯，但对父亲的话，还是十分信服的。
　　“爹爹……”王颖吓得脸色一变。
　　他们二人的爹爹正是王家的当代家主，王弘！
　　一向不苟言笑，为人刻板，就算他们是儿女，每次见到都会害怕。
　　“张悬老师，其实不是你们说的那样，他讲课很好的……”
　　王颖想要反驳。
　　“哼，这些话你和爹爹说吧，看他相不相信！”王涛一摆手，不再说话，带着妹妹就向校外走去。
　　洪天学院和王家同在天玄城，距离不算太远，时间不长，兄妹二人就走回家族，王涛带着王颖来到父亲的书房。
　　“进来！”
　　王弘族长冷厉的声音响起。
　　“是！”王颖吓得娇躯哆嗦，一咬牙，紧跟在哥哥身后走了进去。
　　书房里，王弘族长正坐在正中间，两边坐着几位，都是族内有权势的长老，还有一个少年，站在一侧。
　　这个少年，王颖认识，二长老之孙，王岩。
　　她和这个王岩同时去了洪天学院，后者拜了最有名的陆寻为师，而自己却拜了学院名气最差的张悬……
　　“爹爹！”看到书房内，有些凝固的气息，王颖大气都不敢出。
　　“跪下！”
　　王弘族长脸色一沉。
　　武者修炼，启蒙恩师很重要，进入学院前，他曾三番五次交代，要拜陆寻为师，拜陆寻为师，这丫头倒好……
　　你拜谁不好？
　　非要拜这个全学院倒数第一的家伙？
　　刚才听到这个消息的时候，他差点没活活气死。
　　噗通！
　　王颖一哆嗦，跪了下来。
　　“你可知错？”王弘冷哼。
　　“我……”
　　“哼，拜师自由，我本来不想说什么，但你不知道这位张悬老师的水平吗？师资考核倒数第一，能把人教的走火入魔，这种人，有什么资格做你的老师？”王弘族长脸色低沉：“不知道情况，误入歧途没什么，但为什么不听话？我听说你哥哥让你退课，你居然不同意？你到底要干什么？”
　　王弘族长的声音越来越响，震的整个书房发出呜咽之音。
　　“我……”面对爹爹的呵斥，王颖先是俏脸粉红，片刻后玉牙一咬：“爹爹，其实张悬老师没你们说的那么不堪，他是一位真正有才华的老师，就是为人比较低调罢了，我要上他的课，我不退！”
　　只上了一节课，就受益良多，王颖知道能在张悬门下是她的机遇，如果失去这次机遇，绝对会后悔终生。
　　“有才华的老师？哈哈，师资考核得零分的才子？”
　　“王颖，你要听你族长的劝，不要被这个张悬蛊惑了！”
　　“你要和王岩学学，虽然今天才只上了一节课，力量已经暴增百分之四十，陆寻老师的授课，绝对是整个学院都靠前的！”
　　……
　　听到少女的话，其他几位长老同时笑着摇头。
　　张悬的名气整个天玄城无人不知无人不晓，你居然说他是有才华的老师……开什么玩笑！
　　“你……”王弘族长见女儿居然这样说，也十分生气：“我不管你说什么，今天必须把他的课退掉！否则，你就别进这个家门！”
　　“我不服！”王颖虽然看起来柔弱，但也有一根犟脾气，直接站起身来：“你们没听过张悬老师的课，凭什么说他讲课不好？凭什么要我退课？”
　　“我们虽然没听过他的课，但他的名声在外，难道师资考核也能作假？”一个长老道。
　　“王颖小姐，你也别犟了，他授课好坏，这么多学员都有公断，难道就你一个人聪明？”又一位长老道。
　　“我不知道师资考核是真是假，但我知道，他治好了我的双腿，帮我指点修为，我轻松可以增加百分之一百以上的力量！”王颖道。
　　“治好了你的双腿？开什么玩笑！”
　　“你的腿原语大师都治不好，你说被一个师资考核为零分的家伙治好了？”
　　“王颖小姐，就算你想撒谎，也要说个可靠一点的事情……”
　　王颖腿伤的情况，族人基本都知道，此刻听到这话，几个长老同时冷哼。
　　“你们不信，那你们看着！”
　　见诸位长老不信，王颖也不废话，两步来到书房正前方的测力石柱跟前，抬脚就踢了过去。
　　嘭！
　　石柱晃动，一行数字显露出来。
　　205！
　　“什么？”
　　看到这一幕，王弘族长瞳孔情不自禁的收缩。
　　刚才呵斥的几位长老，也愣在原地，嘴唇颤抖。
　　王颖双腿受伤，这些长老都曾经专门研究过，无法治疗，也不能发力，能维持正常走路，就很不错了！
　　一脚踹出205公斤？
　　这……这怎么可能？
　　踢完石柱，王颖没有停歇，而是一转身，凌空一拳，也打在上面。
　　嗡！
　　石柱显示数字。
　　120！
　　拳力120公斤！
　　“你……你才聚息境初期，昨天走的时候，不才能打出53公斤吗？怎么能打出……120公斤？”王弘族长猛地站了起来，声音都有些激动的颤抖了。
　　武者一重聚息境，汇聚内息，感悟灵气，让人能够内视，精神准确控制体内灵气的游动，走向。
　　初期拥有50公斤，中期70公斤，后期90公斤，巅峰110公斤。
　　这是修炼者能够举起来的力量，拳力在这个范围内减弱或者增加，都算得上正常。
　　通常能增加百分之二十、三十的力量，就算很不错了，即便陆寻这样的名师，也只能让人进步百分之四十！
　　修为没突破，依旧是聚息境初期，却能打出120公斤力量，力量直接暴增百分之一百还多，堪比巅峰强者，这也太猛了吧！
　　“我正是得到张悬老师指点才进步的！”打完，王颖停了下来，气定神闲。
　　“他指点一下，就能让你进步这么大？而且……还治好了你的腿？”
　　王弘族长难以相信，几步来到女儿面前，只看了一眼，就立刻知道，女儿的腿，确实真的好了！
　　一个学院最差的老师，不但治好了原语大师都治不好的伤，还指点一次，就让她暴增这么多力量，真的假的？
　　“他今天上课内容，你能和我们说一下嘛？怎么讲的？”
　　吃惊片刻，王弘族长忍不住道。
　　“好，张老师今天讲了功法，不过说的太深奥了，我只能记得不足十分之一，我说给你们听……”
　　王颖犹豫了一下，将脑中还记着的东西，说了出来。
　　“聚息养气……一个小小的聚息境居然有这么玄妙的理论？”
　　“这……太好了吧，如果我当初能听到这种授课，现在何至停滞在这个境界，裹足不前！”
　　“简直是大师理论，让我茅塞顿开……”
　　……
　　王颖只复述了几句，就看到房间内的族长和所有长老，全都呆傻了一样，如此如醉，几欲发疯。
　　能成为一个家族的族长和长老，修为都不低，都至少达到了武者六重辟穴境的修为。
　　修炼多年，对修炼领悟的更深，知道的也更多！
　　王颖不明所以的复述，听到他们耳中和仙音没任何区别，无数以前修炼留下的难解谜题，瞬间解开，豁然开朗。
　　“这……这简直就是大师……不对，大师也讲解不出来的玄妙道理！”王弘族长双眼放光，激动地呼吸急促。
　　“爹爹，爹爹？”
　　看爹爹这副模样，快要发疯，王颖忍不住喊道。
　　“啊？颖儿，这个张老师的课，你千万不能退！要好好和他学习……”从玄妙的状态清醒过来，王弘族长一脸郑重的看过来。
　　“可是，爹爹刚才说……”没想到一向古板的父亲，变化这么快，王颖有些不适应。
　　“爹爹刚才是不知道你们张老师如此厉害！哦，对了……”
　　说到这王弘族长眼中带着兴奋地光芒和期盼：“颖儿，你问问你们张老师……还收不收学生？让王岩、涛儿也跟他学习……要不，我做他学生也行……”
　　“族长，你身为王家族长，怎么可能做一个学院低级老师的学生？传出去，我们王家还有什么脸面在天玄城混？”
　　王弘族长的话还没说完，就被一个长老义正言辞的打断，呵斥完族长，这位长老紧接着转过头来，一脸堆笑：“你看我只是个普通长老，不代表王家脸面，实在不行，我辞掉长老之位也行，可不可以帮我问问，能不能拜你的张老师为师？”
　　“……”王涛、王颖、王岩。
　　“……”王弘族长。


第二十八章 愤怒的墨老
　　王家发生的事，张悬并不知情，离开课堂后，再次向藏书阁走去。
　　“虽然修为进步了不少，但对武技之类，还是了解不多，必须抓紧时间研究学习了！还有第一、二重的功法，也要学习一下，不然给学生上课，什么都不懂，肯定露馅！”
　　张悬昨天夜里修为接连突破，实力是增加了不少，但对武技之类了解极少，而且，对功法第一重、第二重的也知道的不多，就好像今天给赵雅讲课，就不知道应该传授她什么样的功法，才能解决纯阴之体。
　　正好趁现在好好研究一下，为下节课做准备。
　　不然，其他学生一问三不知，早晚都会露馅。
　　“墨老！”
　　再次来到藏书阁，墨老依旧守在外面。
　　“你来干什么？”
　　昨天这小子，贪慕虚荣，来到就乱翻，让他心生厌恶，看到今天又来，忍不住眉头一皱。
　　“我想看看武技之类的书籍！”张悬躬身。
　　“武技？修为乃修炼之基，不好好修炼，偏偏跟别人学着贪慕虚荣，享乐浮夸，不务正途！藏书阁，你今天就别进来了！”
　　墨老摆了摆手。
　　在他看来，这个张悬来这根本不是打算看书的，而是胡乱翻翻，记个名目特征，来假装博学。
　　教授学生，最忌蜻蜓点水，你的知识都半桶咣当，传授学生，岂不很容易走火入魔？
　　这个张悬昨天来了两次，每一次都随意乱翻书籍，以他那种速度，别说记住，恐怕书名都看不清，这样做，不是贪慕虚荣是什么？
　　藏书阁是老师查阅资料，学习的地方，怎么可能让这种人进去！
　　“我贪慕虚荣、享乐浮华？”张悬眨巴眼睛，满是迷惑。
　　这从哪里说起？
　　忍不住道：“墨老，我真是来学习的，绝不捣乱……”
　　哒哒哒！
　　正想仔细解释，还没来得及把话说完，就听到身后一连串脚步声响起，紧接着一个淡雅的声音响起。
　　“墨老，我进去选几本书！”
　　转头一看，正是昨天碰上的教师女神，沈碧茹！
　　此刻的沈碧茹，身着淡紫色的衣服，玲珑有致的绝美身材配合无瑕的面容，清丽脱俗，令人眼前一亮。
　　“哦，原来是沈老师，进去吧！”看到是她，墨老没有丝毫阻拦。
　　沈碧茹不光是人长得漂亮，更是教师中有名的天才，才20岁，已然达到武者五重巅峰，距离辟穴境，也只有一步之差。
　　“多谢墨老！”幽雅的点点头，沈碧茹一转脸，这才看到站在一侧的张悬，一看之下，忍不住心中微微错愕。
　　以前的张悬，虽然从未说过喜欢她，但一见到她就脸红，说不出话来，扭捏的宛如姑娘，再傻的人也能看出端倪。
　　本以为这次又是这样，谁知他只看了一眼，就转过头去，眼神中再无之前的眷恋，而是清澈见底，如同一汪干净的泉水，就好像她的美貌没有丝毫作用一般。
　　而且最重要的一点，以前的张悬因为实力不高，师资考核成绩又不好，看到其他老师，都会有一种特殊的自卑之感，感觉低人一等，可现在，站在原地，器宇轩昂，自带风度，单纯气质来讲，和之前简直判若两人。
　　再结合昨天见到的时候，连尚斌都敢正面反驳，沈碧茹心中禁不住升起疑惑，啥时候这个扭捏、自卑的少年，变模样了？
　　“墨老，我也是进去看书，她为什么能进去，我就不能？”张悬不知道对方的想法，而是无奈的摆手。
　　同是老师，进去看个书都受到歧视，真是哔了狗了！
　　“沈老师是进去学习，你进去干什么，自己心里清楚！还用我说出来嘛？”墨老冷哼。
　　“里面都是书籍，我还能干什么？”张悬摇头苦笑：“当然就是看看书，学习一下知识了！”
　　“学习知识？哼！”墨老面容不悦。
　　不停翻书，连看都不看，这叫学习？这里的每一本功法，都珍贵无比，不可能一撮而就，连抄录都不抄录，怎么学习？
　　“墨老！”
　　就在他还想继续解释的时候，一侧的沈碧茹微微一笑，宛如鲜花开放：“张老师可能真是要学习，我看要不让他进去吧！一直拦着，让其他老师看着，影响也不太好啊！”
　　“嗯！我就看在沈老师的面子上让你进去，不过，提前告诉你，想要看书就认真看，如果我发现你闲逛，在里面装模作样，看我怎么教训你！”
　　墨老摆摆手。
　　“多谢！”张悬点点头，再次对沈碧茹一抱拳，抬脚向藏书阁走去。
　　“嗯？”
　　本以为自己帮了这家伙，他肯定会趁机聊上几句，结果，转身就走，沈碧茹微微错愕。
　　不过，当即也不再多说，紧跟着走进藏书阁。
　　她帮张悬，只是随口而为，并没什么特殊原因，也没想着其他事，既然对方不与她说话，刚好也乐得清净。
　　“这次来藏书阁都这么麻烦，下次肯定没办法进来了！”
　　站在书架前，张悬并未着急看书，而是挠头。
　　他不知道墨老为何拦他，但肯定和他倒数第一的身份有关！
　　这个身份走到哪里都很尴尬，不光招收学生，连同事之间都有些歧视，这次能进来，是恰巧沈碧茹帮忙说话，下一次呢？
　　“这个藏书阁也不是特别大，如果弄的快，或许能一天看完！这样，下次也就不用再进来了！”
　　突然，眼睛一亮。
　　既然这个墨老拦他，大不了下次不来就是。
　　这么大的图书馆，藏书几十万册，换做别人，就算看死在这，也看不了几本，他不一样！任何书籍，只要翻一下，就能在天道图书馆自动形成一本一模一样并标注缺陷的！
　　动作快的话，一天将这么多书籍全部印入脑海，也不是不可能！
　　一旦成功，就再不用来这里找书这么麻烦了。
　　“开始！”
　　想到就做，张悬也不废话，直接来到第一排书架跟前。
　　也不管什么书，随手抽出几本，“哗啦！”翻了一下。
　　呼呼呼！
　　和预想的一样，天道图书馆瞬间一动，书架上出现了和自己手中一模一样的书籍。
　　“嗯，就这样！”
　　发现同时拿好几本都可以成功，他也不耽误，缓缓向前，每过一处，都抽出好几本，同时印入脑海。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　藏书阁很快响起了连串的脚步声和翻书的声音。
　　“这家伙，还说不是……装模作样，贪慕虚荣？”
　　守在门外的墨老，虽然将张悬放了进来，依旧随时关注，之前这家伙一次只拿一本翻翻放进去，虽然不认真，至少还有点模样，现在倒好，一拿几十本，随意摆弄，甚至连名字都没看清，又放了进去。
　　搞什么？
　　看书还是挑白菜呢？
　　而且，看了一会对方翻阅的书籍，更是一阵阵眩晕。
　　《紫藤根的种植》、《男女关系简要》、《阴阳和合法》、《碧青丹炼制》、《炼器应该注意的事项》……
　　五花八门，各种各样的都有。
　　功法、武技、药材培育、丹药炼制……甚至还有男女关系……只要是书籍，这家伙没有不翻的！
　　尺有所短寸有所长，人的精力有限，不可能事无巨细都能全部学会，所以，看书也是有选择的，这家伙啥玩意都翻，你确定不是来捣乱的？
　　“肯定是捣乱的！等他出来，非教训一顿不可！”
　　墨老面容难看，一声冷哼。


第二十九章 你有病吧！
　　“嗯？”
　　同样藏书阁内的沈碧茹，听到脚步声和翻书的声音接连不断，刚开始并不觉得什么，随即越来越觉得不对劲。
　　看书需要循序渐进，哪有这么快的？
　　疑惑之中，忍不住走了过去。
　　紧接着就看到张悬，从第一排的书柜一步步的翻了过来，他的样子，根本就不是看书，而是翻找什么东西！
　　“难道墨老不让进来，是这个原因？”
　　看了一会，见对方一直这样，没有停下的打算，沈碧茹心中“咯噔！”一下。
　　刚才她见少年和以前似乎有些不一样了，忍不住出言相帮，意思很简单，让他好好学习一下，摆脱目前尴尬的局面。
　　做梦都没想到，这家伙来到不是学习，而是找东西的！
　　这个藏书阁，每天不知多少老师前来，根本没有什么珍稀的东西，这样乱翻乱找简直就是对藏书阁的亵渎！
　　可恶！
　　“或许……他早就知道我今天会来藏书阁，在这里等着，然后故意弄出这个响声，想引我注意……哼，这样只会让我讨厌！”
　　少年的印象在沈碧茹心中瞬间暴跌。
　　她因为美丽，经历过各种各样的讨好、吸引注意，在她看来，张悬这根本就不是看书，而是故意弄出声音引得她注意，让她刮目相看！
　　殊不知，她最讨厌这种装模作样！
　　又看了一会，更加确定了自己的想法。
　　如果真是看书，哪有什么类型的书都看的？而且，这么快的翻阅，书籍的名字肯定都看不清楚，更别说内容了！
　　“哼！”
　　俏脸低沉，几步来到张悬跟前：“张老师，你在干什么？”
　　“看书！”
　　张悬并未意识到自己的举动，已经给别人钉上了“装模作样”的标签，头也不抬，随口道。
　　“看书？哼！”沈碧茹冷哼，洁白的玉面上带着冷漠之意：“如果你认为这样做很帅，能吸引我的注意，还请收下那种幼稚的小心思，我沈碧茹不吃这一套，而且这样做，只会让我讨厌！”
　　“哦！我知道了！”
　　张悬继续翻书。
　　他打算今天就将这整个藏书阁的书籍全部印到天道图书馆，时间上比较紧张，没太多功夫和人聊天。
　　再说，在他看来，对方只是“自以为是”而已，关自己屁事？
　　漂亮是不假，小爷我又不是没见过漂亮的女人，前世信息大发达，硬盘里存的各种美女都有，而且吹拉弹唱样样精通……你一个冷美人而已，没太大兴趣！
　　我还没这个功夫，花心思吸引你注意！
　　“既然知道，那就请离开藏书阁吧，别在这里做无用功了！”见少年头也不抬，还在装模作样，沈碧茹头一转，做出了一个请他出去的手势。
　　噔噔噔噔！
　　少年脚步声离开。
　　“这还差不多……”
　　见他还算识趣，沈碧茹满意的点点头，正打算研究自己想看的书，就听到翻书的声音再次响起。
　　哗啦啦！哗啦啦啦！
　　扭头一看，就见少年根本没离开的打算，到了另外一排书架翻了起来。
　　“你……”
　　沈碧茹差点气炸。
　　你有完没完？
　　我都说了，你这样做只会让我讨厌，居然还没完没了，有意思吗？
　　想到这，娇躯一挺，再次来到跟前，乌黑的双眸中透露出浓浓的厌恶：“我说的话你难道没听到吗？你越这样，越会让我讨厌，而不是喜欢！”
　　“你有病吧？”
　　见对方又追了过来，张悬实在有些忍不住了，停了下来：“你看你的，我看我的，如果实在闲的没事干，自己到一边蹲着画圆圈去，别在这里烦我！”
　　美女又不是没见过，装什么装！
　　“你……”
　　没想到少年会说这话，沈碧茹只觉得头晕眼花，差点没直接气死。
　　她是谁？
　　洪天学院第一美女，天赋高，人漂亮，学院几乎所有老师、学生都把她当做女神，在她面前，一个个刻意恭维，不敢大声说话，生怕得罪！
　　你居然说……我有病？
　　还让我蹲到一边画圈圈？
　　我是淑女好不好，画圈圈，画你妈的大头鬼啊！
　　沈碧茹只觉得胸口发闷，一口气没上来。
　　哗啦啦！哗啦啦啦！
　　气的俏脸粉红，正打算呵斥对方一顿，却发现少年说完话，又继续翻书去了，根本没多看她一眼。
　　“好，好！让你给我装！看我怎么揭穿你！”
　　一咬牙一跺脚，沈碧茹牙齿咬的“咯咯！”作响。
　　从小到大，还是第一次被一个男人这样说！
　　好，你现在不是装模作样看书吗？我就看看你到底能装多久，等你装不下去了，我就狠狠揭穿你，让你丢人现眼！
　　想到这，沈碧茹再不去找张悬，而是气呼呼的来到自己要找的书籍跟前，随手抽出，坐在房间的一侧，慢慢抄录。
　　本来今天心情很好，打算学习一下，补充知识，做梦都没想到，遇到这么糟心的家伙。
　　一边抄录，一边瞧瞧看去。
　　就见少年依旧保持着之前的速度，不停翻开书籍，几乎没有任何遗漏，只要是藏书阁的书，没有不被翻一遍的。
　　“哼！我就看你能装到何时！”
　　被张悬说了一顿，沈碧茹再没了之前的沉着，打算和对方杠上了，慢慢抄录，一直等着对方坚持不住。
　　不过，让她奇怪的是，少年保持同样的速度，一直坐着重复动作，从藏书阁第一排开始，一层层向后翻看，从中午到晚上，没有一分钟的停歇！
　　等了已经六、七个小时了，这家伙居然还保持同样动作，就连沈碧茹都觉得有些奇怪了。
　　如果他真是单纯的吸引自己注意，刚才都和他明确说不喜欢了，应该会立刻停止才是，怎么还一直继续？一坚持就这么长时间？
　　“这家伙脑子抽了吧？练功练得走火入魔，疯了？”
　　突然，脑中冒出一个想法。
　　听说练功练得走火入魔，会有很多不正常的反应，不停在这里翻书，会不会就是其中一种？
　　正在满脸古怪，觉得少年不正常，就见张悬终于翻完了最后一排的书籍，停了下来。
　　“好多知识！”
　　连续六、七个小时不停歇，终于将洪天学院教师藏书阁里的书，全部收入脑海的天道图书馆。
　　通过图书馆对各种书籍缺点、优点的整合，让他对这个世界的功法、武技、丹药、炼器、阵法……都有了一定了解。
　　“赵雅的纯阴之体，应该修炼这本，不过在这之前，还要先做一些准备……”
　　收录了整个藏书阁，他也终于明白赵雅的体质应该如何解决了，忍不住松了口气，就连自己前三重修炼出的漏洞遗憾，也一清二楚，只要找个时间重新修炼一番，就完美无缺了。
　　“咕咕咕！”
　　一切弄完，这才觉得腹内如雷，连续忙了这么久，早就饿了。
　　摇摇头，抬脚向外走去，刚走了几步，就看到沈碧茹正站在前方，冷冷看过来。
　　自己翻了六、七个小时，这女人居然还没走。
　　懒得理会这种“自以为是”的家伙，张悬抬脚向藏书阁外面走去。
　　“给我停下！”
　　刚走到门口，就听到墨老一声大喝。
　　此刻的墨老脸色低沉，宛如有无数风暴聚集，随时都会爆发。
　　他已经忍这个少年很久了！
　　现在他脑中只有一个想法，捣乱，捣乱，还是捣乱！
　　“墨老！”
　　张悬疑惑的看过来。
　　“哼，张悬老师！”墨老脸色低沉，故意加重了语气，一脸冷厉：“你来藏书阁不是来学习的，而是故意捣乱，从今天开始，藏书阁再不欢迎你，如果再敢过来，我就打断你的腿！”
　　“捣乱？墨老这话从何说起？我认真看书，怎么就成了捣乱？”
　　虽然脑中已经复制了一个同样的藏书阁，不需要再次过来了，听到这话，张悬还是觉的有些不高兴。
　　别人过来就是看书，为啥我过来就是捣乱？
　　什么逻辑？
　　你这老头也太不讲道理了吧！


第三十章 沈碧茹的震惊
　　“认真看书？”墨老胡子吹了起来，感觉马上就要气炸：“不抄录，不研究，看到书本就乱翻，你倒是说说，有你这么看书的吗？”
　　“难道看书非要抄录研究？”张悬这才明白为何对方如此生气，有些哭笑不得。
　　前世他是图书馆管理员，工作性质和这个墨老差不多，只要有借书证，就可以进入其中，在里面睡觉吃饭，只要不杀人放火，都没人管你！
　　本以为对方为难，是因为前身师资考核太差，闹了半天，因为这个！
　　“这些书籍都是学院先辈花费无数代价得到的，每一本都蕴含了他们的心血，如果不想学习，就不要动！像你这样随便乱翻，不是捣乱是什么？”墨老大手一挥。
　　“我……好吧，如果你说我是捣乱，就捣乱吧！”
　　想要解释一句，想了想张悬忍不住摇头。
　　天道图书馆的事肯定不能说，这样一来，的确无法解释为何这样疯狂的翻书。
　　反正以后也不来了，没必要继续墨迹，名声都这么臭了，也不介意多背上几个。
　　“承认就好！滚吧！”见他承认，墨老眼中露出浓浓的厌恶，大手一摆。
　　“告辞！”
　　正想离开，突然面前人影一闪，一道香风扑面而来，沈碧茹挡在面前：“慢着！”
　　“又怎么了？”张悬一脸无奈：“你看你的书，我看我的，我可没耽误你吧！”
　　“哼！”
　　自己拦住别人，对方绝对兴奋地跳起来，这家伙却一脸不耐烦，沈碧茹秀眉一蹙：“不是这回事，你刚才不是说你在看书吗？既然看了这么久，应该能记住一些吧！”
　　“什么意思？”
　　不知这女人又弄出什么幺蛾子，张悬疑惑的看过来。
　　“很简单，我刚才见你看过《炼丹八法》这本书，刚好有些不懂，想要请教一下，同为老师，你不会拒绝吧？”沈碧茹道。
　　其实她的想法很简单，眼前这个少年，不是装模作样在那里翻书吗？
　　既然如此，故意提问，解答不出来，看书的谎言就揭露了！
　　“炼丹八法？”张悬精神一动，一本书籍就出现在脑海，刚才的确翻过有这本书：“有什么不懂的就问吧，我会帮你解答，不过，我还要回去吃饭，没太多时间，你也动作快点……”
　　“你……”
　　拳头捏紧，沈碧茹气的差点没昏过去。
　　对方这语气，就好像一个学生请教老师一样，满是不耐烦。
　　第一，我是美女，第二，我是学院的高级老师，也是明星教师！我问你那是考你，怎么听起来，像是我向你讨教学问？
　　术业有专攻，闻道有先后，学院里是有老师间相互询问、学习，但你一个师资考核得零分的家伙，有什么资格让我讨教？
　　强忍住快要爆炸的怒火，沈碧茹咬牙看过来：“我刚看到上面写着‘药散八方，其丹难成！药凝炉火，其丹如黄！’这句话，有些奇怪，也有些不解，不知张老师能不能为我解答？”
　　说道“解答”二字，几乎咬碎了牙齿，声音中都能听到牙齿摩擦的声音。
　　她堂堂大美女，如果不是为了让他出丑，绝不会向一个废物请教。
　　“就你这记性，还问问题……”没想到对方问出这句话，张悬撇了撇嘴：“这句话是‘药凝炉火，其丹难成！药散八方，其丹如黄！’意思很简单，炼制丹药时，药粉、药液一旦在炉火中凝固成疙瘩，药效就无法充分融合，不可能炼制成丹药！相反，能够彻底散开，充分融合，炼制成的丹药，宛如蛋黄一般！”
　　将藏书阁所有书籍都翻完，精神一动，就将正确的炼丹方法抽离出来，这点知识，难住别人还可以，难住他，简直开玩笑！
　　关键……对方还把要问的问题背错了，水平也太次了吧！
　　“怎么样，回答不出来吧！啊……你说什么？”
　　本以为少年回答不出来，做梦都没想到他随口说出，沈碧茹毫无防备，吓了一跳，秀目差点瞪的掉下来。
　　那句话，是她故意背错的，就是想给他误导，在她看来，这家伙刚才在藏书阁只是装腔作势，什么都没看到，自己随便说出一本书，必然没见过！
　　然后再故意背错，就能让他狠狠出丑，丢人现眼！
　　谁知……自己背错，被他一眼看出来，而且给出了最正确的解答！
　　这……怎么可能？
　　难道这家伙，只翻了一下，就真的记住了《炼丹八法》？
　　不应该啊！
　　这家伙连师资考核都只能得零分，炼丹这种偏门的东西，怎么会知道？
　　“好了，还有什么问题吗？”摸着瘪在一起的肚子，张悬催促。
　　“还有！”心中震惊，看到他这副样子，沈碧茹再次哼道：“还有一句话，我也不太了解，叫‘金灼于火，不淬不融！”
　　说完心中冷笑连连，等着看对方回答不出。
　　刚才问的是炼丹，而这是炼器中的语言，这句话她在一本古书上看到的时候，研究了一个多月，都不明所以，直到最后遇到一位练器大师，问过才明白！
　　本来只想难为对方一下，让他知道得罪自己的代价，谁知他一口就解释了炼丹八法里那句话的意思！
　　顿时让她好胜心大起，打算出一个难题，让他无言以对。
　　“这……”
　　一侧的墨老看到张悬直接回答出第一个问题，也觉得很惊奇，不过，并不是特别震惊。
　　炼丹八法是无数炼丹者入门的基本方法，和洪天九重诀对武者一样，就算不学炼丹，也可能知道一些。
　　当沈碧茹问出第二个问题的时候，他愣了，因为即便是他，对于这句话，也很难回答。
　　“金灼于火，不淬不融？”就在二人都觉得他回答不出的时候，张悬摇了摇头，看白痴一样的目光看过来：“这句话有什么不懂的？是指炼器的时候，各种物品要首先在火里灼烧，彻底淬炼，将杂质完全清除干净，才有可能更好的熔炼在一起！麻烦你要问问一些难的，这些简单的知识以后多看书就自然明白了！”
　　“这……”
　　沈碧茹娇躯一震。
　　这个问题，她可是请教了不少人，才知道答案，少年一口就说出来了，这……
　　不光是她，就连一侧的墨老，也差点没吓昏过去。
　　连他都回答不出来的问题，对方随手说了出来，难道……刚才不是翻书，而是真的在看？
　　“张悬老师，你这个回答不对吧，我记得有本《杂疑论》上的解释，与这不同，说的是丹药中想要加入金属性的物品，首先要将其淬炼，否则不能与之相融！”
　　心中还有些不信，开口道。
　　“你记错了，《杂疑论》上没有这句话，也没有类似的，你说的应该是柳泽前辈留下的《杂说论》，这里面的确有一句话与之相似，不过是‘金灼于丹，不淬不融’，而不是金灼于火！”
　　张悬摆手。
　　他并不知道二人是故意考他，还以为对方真有些记不清，随口道：“哦，这本书就在藏书阁第九排的最角落里，你说的这句话，记录在第49页！至于刚才她问的那句，如果你不相信我的解释，可以翻开一下杜曲前辈留下的《器火三诀》，这本书在第15排书架的角落，上面有过解释，记录在第24页！”
　　“我看看！”
　　沈碧茹疑惑的看了一眼，急匆匆走进藏书阁，片刻后走了回来，手中已经多了两本书，正是《杂说论》和《器火三诀》，当翻到对方说的页数，娇躯一晃，差点没当场昏过去。
　　和少年说的……居然一模一样，分毫不差！
　　对方不但记住了这句话，连哪本书，哪个位置，在哪页都能记住？
　　真的假的？


第三十一章 心如止水
　　接过书籍，墨老看了一眼，也身体一颤。
　　这……不可能吧？
　　“好了，还有什么不懂的吗？如果没有，我就走了！”张悬看过来，满是奇怪。
　　这两个家伙没病吧！
　　要问问题，问点难的，问一些书本里有解释的，连脑子都不用费，真是无趣。
　　还图书馆管理员，还高手、明星教师呢……我呸！连我一个穿越众都不如，知识真是贫瘠！
　　“别忙，我有一个问题，刚好想问问，‘气游周天，心游万物’如何解释？”
　　强压住心中的不相信，墨老继续道。
　　这句话是前几天一位长老问的，他也解释不了，后者在藏书阁找了好久，并未找到答案，只好郁闷而去，现在见少年随口解释了好几个问题，忍不住说了出来。
　　“这个都不知道？”张悬像是看白痴一样的看过来：“这是修炼最基础的东西好不好？是指气血在体内运转一周天，心境就好像周游天下领略了万物的规则一样！这句话在白明前辈的《气血论》里有记载，这本书在第27排，记录在第69页！”
　　气游周天，心游万物，是武者第一重功法中，没有缺点的话语之一，记忆非常深刻，刚好洪天学院也有前辈专门解释过，他就多看了一眼，一点都不难，怎么这位堂堂守护藏书阁的长老，还要问自己？
　　墨老没直接回答而是和刚才的沈碧茹一样，急匆匆走进藏书阁，片刻后，果然找到一本《气血论》，翻开第69页，身体也是一晃。
　　和他说的一模一样！
　　前几天，那个长老翻了好多书都没找到，做梦都想不到，居然在这样生僻的一本书中有了记载！
　　如此生僻的一本书……他竟然也看了，还知道……多少页？
　　墨老就觉得整个人天旋地转，快要疯了。
　　要不是顾及形象，恐怕早已不停抓头发了。
　　刚说对方是过来捣乱，结果人家不但看书，还把内容都记住了，墨老只觉得脸色火辣辣的，恨不得有个地缝钻进去。
　　他真的是师资考核倒数第一的老师？
　　他这种知识，都是倒数第一，自己岂不连零分都拿不到？
　　“好了，以后多看看书，这些问题都有记载！”见二人都痴呆了一般，张悬语重深长的说了一句，摇摇头：“没啥事我先走了！”
　　说完抬脚走了出去。
　　他实在饿得受不住了，再不吃，真恐怕会昏过去。
　　“张悬老师等等我……”
　　沈碧茹这才从震惊中恢复过来，急忙追了上来。
　　“你又要干什么？”张悬无奈。
　　这女人有病还是咋的？
　　你不懂我都教你了，有完没完？难道看不到自己已经饿了，想要吃饭吗？
　　“我也没吃饭，你难道不想请我共进晚餐？”沈碧茹一咬牙。
　　她学院女神，不少男人曾邀请他一起吃饭，都未曾同意，就连尚斌也邀请过多次，也从未答应过。
　　今天这个少年给了这么大的震惊，让她忍不住生出好奇之心，才有了这个决定，想要借机看看，这家伙到底怎么回事。
　　“请你？”张悬一脸古怪的看过来：“想什么呢！想吃不会自己花钱啊！脸皮咋这么厚呢？”
　　你请教我问题，我给你指导，居然还让我请你？
　　怎么这么厚颜无耻？
　　他虽然两世为人，前世研究过不少“动作片”，但实际上却是个实打实的宅男，真正的屌丝，从未和女生接触过，哪里知道女孩的心思。
　　“你……”看到少年的眼神，听到他的话，沈碧茹差点没一口老血喷出，当场昏过去。
　　我是美女好不好，美女有特权好不好！
　　别人想请我，我不去，我让你请，你却看怪物一样的看我……
　　还脸皮厚！
　　厚你妹啊！
　　有这么说美女的吗？
　　女孩有些抓狂。
　　“好，我请你怎么样？我请你吃饭！”银牙一咬，沈碧茹道。
　　“你请我？”张悬停顿了一下，前身因为是学院最差的老师，工资不高，几乎没什么收入，如果有人请客，倒也不错，想到这点点头：“可以倒是可以，不过，我要吃大餐，简单的馒头、油饼，我可不去！”
　　“……”沈碧茹再次抓狂。
　　馒头、油饼个大头鬼！
　　“走吧！”她再不想解释，恐怕说的再多，会被眼前这家伙活活气死。
　　天道图书馆可以看出所有招数的缺点，所有人的命门，却看不出女孩的心情，张悬并不知道简单的几句话，快要把眼前这位洪天学院第一美女，气得吐血。
　　而是跟在后面，沿着道路向外走去。
　　夜晚的洪天学院，虽然没有前世那么明亮，月光照耀下，也非常美丽，充足的灵气笼罩下，更显的安静恬然。
　　前世生活在喧嚣之中，到处都是雾霾，哪有这么安静，张悬忍不住沉醉在如此美景之中。
　　沈碧茹走在前面，本以为跟着的少年会故意找话，询问一些事情，打破尴尬，等了老半天都没听到声音，忍不住转过头来。
　　一看之下，忍不住一呆。
　　少年安静的走着，月光照耀在身上，宛如一幅寂静的画卷。
　　“这是……这是……心境第二重，心如止水？”
　　瞳孔一缩。
　　武者，不光修炼真气，身躯，更重要的是心境！
　　心境越高，对修炼把握的越好，修炼速度也就越快，以后成就也就会越高。
　　正因为如此，强者们也把心境划分了诸多等级。
　　心如止水，正是第二重境界！
　　心境比武学更加难以修炼，整个学院，据说也只有院长一人达到了这种境界，就算她，号称天赋无双，年仅二十就已经达到武者五重鼎力境巅峰，仅次于有名的天才白小王爷，但距离心境第二重，依旧差的很远。
　　本以为，整个学院很难有第二个人达到这种境界，做梦都没想到，人人口中的废物老师，居然达到了！
　　不是亲眼所见，绝不敢相信！
　　这怎么可能？
　　这可是心境第二重，比武者六、七重，都难以练到！
　　“难道……他根本不是废物，而是……故意在师资考核的得了零分，想借助别人的谩骂，磨练心智？”
　　突然，一个古怪的想法冒了出来。
　　以前和这位张悬老师接触的少，很多事情并不知道，今天与之聊天对方不但学识广博，心境更是达到了第二重心如止水的境界。
　　这可是无数人梦寐以求却始终做不到的！
　　看来，他师资考核都是装的，就是想借助别人的谩骂，磨练心智，冲击心境第二重。
　　她可不相信，拥有这种心智的人，连个简单的师资考核都无法通过。
　　“哼，让你装，看我怎么揭穿你！”
　　想到自己居然也被这家伙骗了，沈碧茹银牙一咬。
　　这家伙如此可恶，她要找个机会，当众揭穿！


第三十二章 洪天楼
　　“心如止水？”
　　很快，张悬从特殊的意境中清醒过来，眼睛一亮。
　　心境的作用，他看过这么多书籍，已然知道。
　　“我是穿越众，经历过生死，心态要比一般人好很多，再加上修炼天道功法，真气精纯如同清水！心境这么快达到第二重，也很正常！”
　　虽然高兴，却没有太大意外。
　　拥有天道图书馆这种逆天神器，在和正常人一样，还不如买块豆腐撞死算了。
　　一路无话，很快来到学院门前。
　　“洪天楼！”
　　看着眼前三个大字，张悬点点头。
　　前身的记忆，有关于这个酒楼的记载，是洪天学院最豪华的酒楼，在这里吃饭，每一顿都价值不菲，前身因为工资不高，从未来过。
　　本以为这个沈碧茹请客，随便一个小饭店就行，没想到来了这里，真够大方的。
　　不愧是有名的酒楼，里面装修的豪华无比，一个个拳头大小的夜明珠镶嵌在里面，照耀的宛如白天。
　　找了个靠窗的位置坐下。
　　“想吃什么？”沈碧茹看向眼前的少年。
　　“随便！”张悬摆手：“反正你请客，你点就行了！”
　　他从未来过这地方，也不知道吃什么好，有人付费，懒得去想。
　　见少年一副吃大户的模样，沈碧茹不知为何觉得怒火中烧，却又发作不得，只好点点头，随意点了几样。
　　“张老师，你师资考核得零分，是不是故意的？”
　　点完菜，沈碧茹紧盯着少年。
　　“故意？”不知对方为何会问这句话，张悬一愣：“当然不是！”
　　师资考核的时候，自己还没穿越过来，也没有天道图书馆，肯定不是装的了！
　　听少年否认，沈碧茹一副早就知道他会这样回答的模样，心中冷冷一笑。
　　让你不承认，看我怎么揭穿你！
　　“反正现在闲着没事，我刚好还有几个问题，有些不懂，张老师，可否帮我解惑？”眼珠一转，沈碧茹问道。
　　“说吧！”
　　对方既然请吃饭，回答一两个问题也不算什么。
　　“好，修炼中遇到灵气无法聚集到经脉……”沈碧茹思索了一下，将一个问题问了出来。
　　“这都不懂？”听到这个问题，比之前的还要简单，张悬疑惑的看了对方一眼，随口解释：“这样可以解决，我这里有九种方法……”
　　很快，解释完。
　　“九种……”听到少年随口说出九种方法，沈碧茹脸色再是一变。
　　她就算博闻广识，也只能知道三种方法，对方一口气说出九种，而且还有几种听都没听说过，简直不可思议。
　　“那……灵气进入体内无法控制进入经脉呢？”强忍住心中的震撼，再次问道。
　　“也很简单，我这里也有八种方法！”张悬解释了一句：“第一种……”
　　沈碧茹娇躯颤抖，虽然早有心理准备，也已经觉得有些疯了。
　　这些方法，简直匪夷所思，如果传出去，绝对颠覆修炼界！
　　“你既然知道这么多方法，为何师资考核的时候，一条也回答不出来，得了零分？”
　　强压住震撼，沈碧茹忍不住道。
　　她刚问的两个问题，正是上次师资考核上的原题，对方既然知道这么多方法，怎么会一个也不填出来？最终得了零分？
　　“呃？”张悬这才反应过来。
　　这几个问题原来是师资考核上的，因为是前身经历，他虽然觉得熟悉，并未想起来。
　　“这个……”
　　正不知如何回答，就见点的菜已经陆续上来。
　　“先吃饭吧！”
　　看到美味，嗅到香气，张悬食指大动，再懒得理会这些琐事，开口大爵。
　　“哼……”
　　见这家伙见到美味，比见到她还高兴，沈碧茹气的嘴巴鼓起。
　　无数人想请她吃饭，都是由头、借口，目的就是为了能和她多待一会，这家伙倒好，你……你还真是来吃饭的啊……
　　……
　　“尚少，别生气了，我已经申请了【学心拷问】，学院明天肯定要将刘扬提过来审核，张悬这顿惩罚少不了！至于那个疯子，这次尚长老把他的兽宠借给你使用，明天再遇上，肯定能好好教训一顿，现在应该高兴才是！走，我请你大吃一顿，好好补充一下损耗，然后再找几个女孩……嘿嘿！”
　　学院的街道上，两个青年大步行走。
　　当先一个，脸色红肿、淤青，眼眶宛如熊猫，一看就知道与人打架，被打了脸，第二个则点头哈腰，态度有些低微，说话的正是他。
　　二人身后，跟着一头巨大的狮子，大摇大摆的走着，带着凶悍的气息，还没来到跟前，就给人一种恐怖的气息，让人感到浓浓的压力。
　　正是白天去课堂捣乱，被姚寒打了一顿的尚斌，还有一只憋着想找张悬麻烦的曹雄。
　　至于他们身后的狮子，则是尚臣长老的兽宠，六级蛮兽【爆天狮】！
　　这个世界，有炼丹师、炼器师等诸多职业，每一种职业都尊贵无比，令人崇拜。
　　尚臣长老正是一位驯兽师。
　　这种职业能将蛮兽、灵兽等驯服，收为己用，做为自己战斗的助力，十分厉害，在诸多职业中也算得上赫赫有名。
　　这头爆天狮就是尚臣长老训练的兽宠。
　　尚斌被疯子一样的姚寒狂揍一顿，知道自己实力不及，这才恳求爷爷把兽宠借给他使用。
　　“嗯！”听完对方献媚的话，尚斌点点头，脸色狰狞：“那个姚寒必须好好教训，张悬也一样！”
　　“那是自然，有这头爆天狮，尚少还担心什么！”曹雄笑道。
　　六级蛮兽相当于武者六重强者，甚至犹有过之。
　　就算那个发疯的姚寒管家实力不弱，全盛时想胜过爆天狮都不太容易，更别说现在这副模样了。
　　白天看他包裹的和木乃伊一样，并不比尚少现在的情景好到哪里。
　　“爆天狮是我爷爷的兽宠，你也知道，野性十足，很难驯服，虽然爷爷现在把它交给我，也只在有人攻击我的时候，出手抵挡，想命令它，可能还有些做不到！”
　　看了一眼身后气势雄浑的爆天狮，尚斌有些无奈的道。
　　蛮兽实力强劲，性格高傲，除非实力强过它，或者是驯兽师，否则，很难让其心服口服的听从命令。
　　“也不一定，到了地方咱们好酒好菜招呼，弄不好就听话了！”
　　曹雄笑道。
　　“但愿如此！”
　　二人边说边走，片刻后一个高大的酒楼出现在眼前。
　　“到了！”
　　抬脚走了进去，身后牌匾上的三个大字，耀耀生辉。
　　洪天楼！


第三十三章 装大方
　　“尚公子，你来了，快请进！”
　　二人一兽还没走进酒楼，一个中年人笑着迎了上来。
　　洪天楼的执事，吴愁！
　　“给我们找一个安静的地方，我和曹雄老师要好好喝一杯！”尚斌道。
　　“这边请！”
　　吴愁很快帮他们安排好了座位。
　　“尚少，这个吴执事我每次来都鼻孔朝天，爱答不理，这次怎么……”曹雄忍不住问道。
　　洪天楼虽然是个酒楼，但听说背后势力很大，否则也不可能开设在洪天学院内部，并且如此规模了！
　　他以往来吃饭，这个吴执事都从不搭理，现在却点头哈腰，极尽恭敬之能，让他都有些不敢相信。
　　“学院以前有个洪浩长老你应该听说过吧！”尚斌道。
　　曹雄点头。
　　洪天学院是洪天所创，他死后，后辈延续下来，因此，学院之中姓洪的长老地位都比较尊崇。
　　这个洪浩长老之前的确听说过，实力超强，据说还曾争夺过院长之位，不过后来不知什么原因，突然辞去了长老之位，后来就没有消息了。
　　“辞去长老之位后，开了这个酒楼，他和我爷爷曾是最好的朋友，所以，我每次过来，这位吴执事，都会好好接待！”尚斌不无得意的道。
　　“原来如此！”曹雄点头。
　　难怪这个洪天楼如此规模，原来是曾经的洪浩长老开的。
　　如此大的酒楼，被堂堂执事亲自接待，绝对是很荣幸的事。
　　“嗯？”
　　正在享受从未有过的待遇，曹雄突然停了下来，脸色阴沉。
　　“怎么了？”尚斌疑惑的看过来。
　　“那个是张悬吧，他怎么有资格在这里吃饭？”曹雄一指。
　　“张悬？”尚斌看去，看到少年的同时，也看到了和他坐在一起的身影，眉毛猛地一跳，怒火冲了上来：“她怎么和这个废物一起？我邀请她好几次，一直拒绝，竟然和别人一起吃饭！可恶，可恶！”
　　他堂堂长老之子，学院高级教师，武者五重鼎力境强者，邀请这个沈碧茹好多次了，对方从未答应，本以为她从不和别人吃饭，做梦都没想到，此刻正和学院有名的废物坐在一起！
　　差点没当场气昏过去。
　　一拍桌子站起身来就想冲过去质问，不过一想到沈碧茹的态度，立刻蔫了下来。
　　她最讨厌别人打扰，就这样冲过去质问，一旦惹的发怒，再想追求，肯定没戏了！
　　“尚少不用生气，我有个办法，可以让沈老师看清楚这个张悬的真面目！还能趁机凸显尚少威武的英姿！”曹雄是个人精，如何看不出情况，眼睛一转，笑道。
　　“什么办法？”
　　“这个张悬肯定是巴结沈老师，请她吃饭！他一个最低级的老师，能有多少工资？到时候我们只要弄一下，让他付不起钱，自然会丢人现眼！到时候尚少再过去英雄救美……沈老师肯定会对尚少刮目相看，弄不好就会芳心暗许，投怀送抱……”曹雄将自己的计划说了出来。
　　“好，就这么办！”尚斌眼睛一亮，满意的点头。
　　既能折损对手，又能抬高自己的身份，这个主意简直太好了！
　　看来这个曹雄，不光课教的好，人也有一手，看来以后要好好培养一下……
　　……
　　张悬并不知道已经被人算计了，吃着桌上的美味，连连点头。
　　虽然烹饪技术不如地球，但这个世界的灵气充沛，食材新鲜、美味，吃在口中别有一番风味。
　　很快，满桌酒菜就被吃的七七八八，几乎大部分都被他消灭了，沈碧茹每一样只象征性的吃了一点。
　　见这家伙光顾着吃，连自己理都不理，沈碧茹气的嘴巴鼓起。
　　本来她还以为对方是装的，用来吸引她注意，此刻才知道，还真没把她当成一回事……
　　哪怕学院的天才教师、明星教师，见到她都刻意讨好，曲意奉承，这位倒好，明明学院倒数第一却偏偏视她无物，简直气的银牙乱咬，恨不得两脚踹过去。
　　越想越气，知道继续吃下去，非气死不可，转身娇喝：“算账！”
　　“一共1280金币！”
　　一个服务员走了上来。
　　“1280？”沈碧茹一愣，吓了一跳：“怎么这么贵？”
　　像她这样的高级教师，一个月也就一千金币的工资，一顿就吃了一个月的工资？
　　怎么会这么多？
　　刚才点餐的时候她专门算了，连一百都不到，怎么一下达到了一千多？
　　“抱歉，这一瓶酒就一千二百金币！”服务员道。
　　刚才二人在吃饭，一个服务员问他们要不要酒，沈碧茹觉得喝点酒也没什么，就点头答应，做梦都没想到这么贵！
　　“这瓶酒是你们送过来的，我们并不知道价格……”
　　沈碧茹脸色难看。
　　再傻她也知道，被人坑了。
　　“如果你真不想要，可以提前询问一句，你没说，我们以为你知道价格，也就不会多嘴！”服务员冷冷看过来。
　　“哼！”见对方的态度，沈碧茹知道说再多没用，闹大了反而影响不好，也就不再多说，翻开口袋，想要付账，突然俏脸一白，满是尴尬：“我身上没这么多钱，你看要不先赊着，我回去取了钱给你送过来……”
　　她今天是去藏书阁看书的，没带什么钱，后来遇到张悬，向他请教，太过震惊就把这件事忘了，现在才想起来，身上总共也就一百来个金币，距离一千多还差的远。
　　请人吃饭，却没钱付账……
　　她只觉得脸上火辣辣的，恨不得有个地缝钻进去。
　　“付不起就别点餐，既然点了，就给钱，想吃霸王餐，这里不行！”服务员哼道。
　　“你……”
　　沈碧茹气的俏脸透红。
　　“这是怎么了？”
　　就在此时，一个呵斥响起，随即尚斌带着爆天狮，曹雄大步走了过来。
　　他一身白衣，双手背在身后，昂首阔步，身上散发出高高在上的气质，换做以前，凭借他的气质和容貌，再配合满身凶悍的爆天狮，的确算得上玉树临风，翩翩佳公子，不过现在，一脸红肿，双目乌眼青，远远看去，说不出的滑稽。
　　不过，他并没有这种感觉，反而自我感觉良好，目光深邃，带着悠远的气息，来到跟前，眼睛落在沈碧茹身上，装出惊讶模样：“沈老师，这么巧，你也在这里？”
　　转头看向服务员：“怎么回事？吵吵闹闹的成何体统？”
　　“啊，原来是尚少！”服务员吓了一跳，再没了刚才的咄咄逼人，反而露出小心翼翼之态：“是这样的，他们吃饭，没钱付账……”
　　“没钱付账？”
　　尚斌摇摇头，装出一脸失望模样，看向张悬：“张老师，不是我说你，你要是没钱，就不要装大方，请人过来吃饭！这下丢人了吧！你学院倒数第一，早已丢人丢惯了，没什么事，让我们沈老师也没面子，就有些过分了吧！”
　　“……”
　　见这家伙一脸自以为是的模样，张悬愣了一下，转头看向沈碧茹：“哎，他好像在说你，要是没钱，就别装大方，你看这下丢人了吧……”
　　“你……”
　　听到对方的话，沈碧茹本就有气，又听到张悬重复，差点没当场气炸，抬头猛地看向正一脸得意，打算装逼获得美女青睐的尚斌，玉牙咬的“咯咯！”作响：“尚斌，你说说谁装大方？”


第三十四章 讹诈
　　“啊？”没想到美女会生气，尚斌吓了一跳，连忙解释：“沈老师，我没说你，我说的是这个张悬，没钱就别请人吃饭，让人拦住，简直丢人现眼，损了我们学院的威风……”
　　话还没说完，眼前女神的脸色越来越低沉，随时都会爆炸，尚斌正在满心疑惑，就见服务员一脸尴尬的将其打断：“尚少……”
　　“怎么了？”尚斌眉头一皱看过来。
　　“咳咳，请客的是……这位沈老师！”服务员道。
　　他接到命令，配合尚斌演戏，也没想到一男一女吃饭，是女的付账，还没来得及汇报，尚斌就冲了过来，这下更没时间解释。
　　“沈老师请客？”
　　尚斌吓了一跳，眼睛瞪圆，满是不敢相信。
　　真的假的？
　　自己天天邀请女神吃饭，她理都不理，这个学院倒数第一的家伙，有什么资格和她一起吃饭，而且……还让她请客？
　　“怎么？我没钱付账，就是装大方，丢人现眼是吧！”沈碧茹冷冷看过来，她今天在张悬面前连续吃瘪，就很郁闷了，没想到还被这家伙嘲笑，气的快要炸开。
　　“不是，不是……”尚斌脸色一白，都快哭了。
　　这才明白，想拍马屁，结果拍到了马蹄子上，连忙摆手：“我不是这个意思，是……是……”
　　连说了好几遍，不知道该如何回答。
　　不过，他不愧是长老的孙子，学院老师，见多识广，很快反应过来，转头看向服务员，大手一摆：“好了，沈老师的账就是我的，多少钱，我帮着付了！”
　　“尚少哪里话，你是我们洪天楼的贵宾，我们怎么可能要你的钱！”服务员连忙点头。
　　这是他们早就对好的台词，就是想在女神面前显示他的身份和能力。
　　“那就好……”尚斌正想继续说话，彰显一下自己的霸气，就听到沈碧茹的声音再次响起：“不用了，我自己花费的我自己会付，免得被别人说成装大方！”
　　说着将插在头上的簪子取了下来：“这根玉簪，价值至少五千金币，你可以找个明白人验证，我先押在这里，等回去取了钱，再回来赎！”
　　“这……”
　　拿着玉簪，服务员不知该怎么办了。
　　之前说好的剧本里没这些啊……
　　“沈老师，不用这样，洪天楼的吴执事和我是朋友，我只要说一声，你那点钱不算什么……”
　　尚斌连忙向前。
　　“那是你的事，和我有什么关系？”沈碧茹打断他的话，再次看向服务员：“再不找人验证，我就走了！”
　　“我……”服务员连忙看向尚斌，满是求助的眼神。
　　“看我干什么？”尚斌着急的连连摆手，一脸愤怒：“我又不认识你！”
　　“好了！”
　　没想到吃个饭闹成这样，张悬摇摇头走了上来，将玉簪从服务员手中拿过来，重新递给沈碧茹：“你给他这个干什么？这顿饭不值1280金币，给他钱，难道要让他讹诈？”
　　“讹诈？洪天楼成立接近十年，价格公道，童叟无欺，还从未有人找过麻烦，你什么意思？”
　　张悬话音刚落，一个中年人大步走了上来。
　　洪天楼执事，吴愁。
　　他也和尚斌说好了，本来不用现身的，此刻听到张悬说出讹诈，再也忍不住。
　　这边的事，已然惊动了不少食客，如果再不出现，任由对方说出去，酒楼肯定名声大损，到时候老板洪浩长老回来，还不把他杀了？
　　“什么意思？非要我说出来？”
　　张悬眼皮一抬，满是懒洋洋的味道。
　　“哼，我们洪天楼，每一份菜，都采用最珍贵的材料，新鲜可口，价格也通过洪天学院审核，如果你说不出所以然来，就算你是学院的老师，今天也别想走了！”
　　吴执事脸色一沉。
　　对一个酒楼来说，讹诈顾客是很大的罪名，不弄明白，传出去，洪天楼也不用开了。
　　“真是自己找死！”
　　本以为这次收拾不了张悬，看到他居然说洪天楼讹诈，得罪了吴执事，尚斌兴奋的眼睛光芒一闪。
　　吴执事平时看起来很好说话，脾气也不错，但牵扯到洪天楼的名声上，丝毫都不会退让！
　　这个学院倒数第一的家伙，看来倒霉了！
　　“这家伙乱说什么呢……”
　　沈碧茹则一脸着急。
　　洪天楼能在洪天学院开设，并且建这么大，背后的势力可想而知，你公然说人家讹诈顾客，这不是让人家找你麻烦吗？
　　这种大酒楼，可是很注重名声的。
　　“既然你要我说，那我就不客气了！”
　　面对对方的威胁，张悬不以为意，来到桌子跟前。
　　“这份【紫香暴熊肉】，按照你们的说法是将暴熊斩杀后，用紫香花浸泡三天，这样才能让肉外焦里嫩，满是香气，可惜，你们只浸泡了一天半就拿出来，翻炒上桌，虽然口感上差不多，紫香花的药性却半点都没渗透进去，吃再多都没用！”
　　“至于这份【洪湖桂鱼】，你们宣传是捕捞了洪湖的野生桂鱼，实际上却是叶罗湾的圈养桂鱼，两者的区别很简单，野生桂鱼，因为要面对天敌【清河龟】，尾鳍上比正常的圈养桂鱼更加坚硬，尾巴也要粗大不少，只要稍微打听，就能知道！”
　　“这个【清炒窝心草】，就更不用说了，根本就不是窝心草，而是苦心菜！这两种植物其实是同一种，不过生长的环境不同，名字也不同，窝心草生长落在蛮兽的窝边，受到蛮兽照顾，根茎一般都很大，营养价值也要高不少！”
　　“苦心菜则生长在荒野，十分便宜，根茎细小，营养价值也要低一大截！同样一盘菜，两者的价钱至少要差上十倍！不可同日而语！标注窝心草，却用苦心菜，这不是讹诈是什么？”
　　……
　　张悬随手指向一个菜，就清晰说出菜的来历和缺点，本来气势汹汹的吴执事听到这些话脸色变得煞白。
　　他身为洪天楼的执事，不光前台顾客，后面厨房的事，也归他处理，自然知道对方说的真假。
　　不是信口胡说，而是……太对了！
　　这些事，老板并不知情，而是他为了牟取暴利，找人悄悄更改的，尤其是洪湖桂鱼和窝心草，两个替代品，简直一模一样，就连专门的美食师，都没发现异常。
　　这个少年怎么看出来的？而且说得丝毫不差？
　　“可恶！”
　　“我们专门从远处过来吃正宗的窝心草，没想到居然是假的！”
　　“我也是，听说这里的洪湖桂鱼最香，口味好、正宗，专程过来的，竟然这样煳弄我们！”
　　“退钱，退钱！堂堂洪天学院第一酒楼，用假冒伪劣，亏我还是老顾客，居然被这样欺骗！”
　　……
　　张悬开口，从容不迫，有理有据，周围看热闹的众人，立刻炸锅。
　　洪天楼在整个天玄王国都算得上有名的大酒楼，其中不少招牌菜，吸引无数强者前来，他们做梦都没想到，这些居然都是假的！


第三十五章 怎么回事？
　　“你……胡说！”
　　见众人议论纷纷，吴执事冷汗从头上流淌下来，一咬牙喝道。
　　现在不能承认，一旦承认，洪天楼的名声不但完了，就连他的前途也肯定跟着完了！
　　早知道这个老师居然还是一位美食师，打死也不答应尚斌找他麻烦啊！
　　“你说我胡说？”张悬看过来。
　　“不错，你说我这些菜是假的，可有证据，没有证据，就是信口胡说，信不信我现在以诽谤罪将你抓住？”吴执事面容狰狞。
　　“证据？你要证据？那好吧！”
　　见这家伙不见棺材不落泪，张悬摇了摇头。
　　他本来不想管这些事的，反正由沈碧茹掏钱，到底多少，跟他关系不大，谁知这家伙非要过来找麻烦，说自己讹诈，既然如此，当然不能放过了。
　　“刚才那几样菜，证据我已经说了，大家可以按照我说的特征，细细查看！当然，他要不承认也没关系，因为就算知道这些，一些美食师都很难辨认出来，更别说大家！不过……”
　　张悬环顾一周，随手将桌上最贵的那瓶酒拿了起来：“这瓶酒大家可以轻松鉴别！”
　　“鉴别？洪天楼是【神仙醉】的指定酒楼！这是人人都知道的事实，不少人来这，都是冲着这酒来的，你难道想说，这酒也是假的？”
　　一个顾客忍不住道。
　　“是啊，神仙醉是洪天楼的招牌，这不可能作假吧？如果这都是假的，估计没什么是真的了！”
　　又一个顾客道。
　　之前给张悬他们上来的那个酒，叫神仙醉，只有洪天楼才有出售，酒味醇美，香气扑鼻！洪天楼之所以有现在的规模和声音，这酒功不可没！
　　如果这酒都是假的……那就太过分了吧！
　　“我说了，这个很好鉴别！”
　　似乎知道众人会这样质疑，张悬轻轻一笑，举起酒瓶：“这个瓶体上写的【神仙醉】，正常道理，如果真是【百井坊】的神仙醉，的确值1200金币！”
　　“可惜，这只是个瓶子，里面装的却是【紫竹轩】的【青岩酿】，这两种酒，无论嗅觉，口感都有些相似，但前者用了最珍稀的地根草和青叶蝉心酿制而成，喝了之后，对人非但无害，还有好处。而这个青岩酿，喝多了，其中落英草的毒性，会侵入心肺，久而久之，破坏内脏功能，让人修为大跌，生不如死！”
　　“用青岩酿伪装神仙醉？”
　　“我听过这种青岩酿，好像味道和神仙醉就是有些相似！”
　　“我一直相信洪天楼的品质，没想到这样煳弄顾客！”
　　“这简直就是诈骗，我一定要把这件事上报学院，让他们好好查查！”
　　……
　　周围看热闹的顾客，听到居然受到了欺骗，一个个气的哇哇乱叫。
　　“你说是青岩酿就是青岩酿？证据呢？”吴执事咬牙哼道。
　　看了他一眼，张悬淡淡道：“酒都能燃烧，这瓶子的酒，我还没怎么喝，你可以点燃，真正的神仙醉可以发出让人沉醉的酒香，如兰似麝！而青岩酿，则是一股焦臭味，只要有鼻子，都能嗅出来！”
　　“你……”
　　吴执事全身一僵。
　　对方说的丝毫错误都没有，只不过这种辨识方法，知道的很少，也就青岩酿的几位酿造者与一些出售此酒的人知道，他也是无意中才听到的，这家伙怎么一清二楚？
　　其实，给其他客人喝的，基本都是神仙醉，毕竟，这是他们酒楼的招牌，听了尚斌的计划，故意弄了个假酒给这位少年，本以为他也认不出来，煳弄一下，还能多骗些钱，这下倒好，对方不但了解极多，更对鉴别方法一清二楚！
　　现在，就算他解释众人喝的都是神仙醉，也解释不清了！
　　“怎么？不敢试？”
　　看到了对方的紧张，张悬微微一笑，随手将手中的酒瓶倒了过来，酒水立刻溅在地上，随手掏出火折子，轻轻一弹。
　　熊熊！
　　地上的酒遇火既燃，众人顿时嗅到一股刺鼻的味道传来，呛得头晕眼花。
　　“好臭！我们刚才喝的就是这个？”
　　“洪天楼简直太不把顾客放在眼里了！”
　　“闻起来这么臭，喝下去肯定有毒……”
　　“退钱，退钱，我在你们这里喝了三年的酒，不但全都退给我，还要赔偿！”
　　……
　　整个酒楼炸锅。
　　所有人都冲了上来。
　　“这……怎么回事？”
　　曹雄、尚斌都快疯了。
　　他们专门设局，想要陷害这个张悬，让他丢人现眼，结果这家伙非但没丢人，还大出风头！
　　他们反倒成了小丑，丢人现眼！
　　“怎么回事……怎么你妹！”
　　一侧的吴执事不听这话倒好，一听差点没当场炸开，抬脚踹了过去。
　　嘭！嘭！
　　他是武者六重辟穴境强者，二人连反应都没反应过来，就被踹的眼前一黑，双双摔倒在地，脸上各自留下一个硕大的脚印。
　　难怪吴执事发疯，要不是因为这两个家伙，哪会出现这种情况！
　　可以预见，他不但职业生涯要结束，还要面临洪浩长老的怒火！
　　洪天楼经过这件事，名气肯定也会一跌千丈，再也恢复不了以往的生意了。
　　事情的起因，就因为答应这两个家伙，要教训一下一个师资考核倒数第一的家伙！
　　这家伙哪里是倒数第一，正数第一也没这么牛逼！
　　早知道这位爷拥有如此厉害的眼力，别说找他麻烦，他不找自己麻烦就不错了！
　　可恶！
　　“看来应该没人收我们的钱了，走吧！”
　　看到闹成一团，张悬招呼了一声，有些发呆的沈碧茹，当先向外走去。
　　事情解决，继续留在这里，只会麻烦无比，还不如离开。
　　“嗯！”
　　沈碧茹急忙跟了上来，看着前大步前行的少年，眼神复杂。
　　以前她也一直认为对方是个废物，什么都不懂，老师界的耻辱！
　　经过这半天的接触才知道……如果他都是废物，自己是什么？
　　岂不什么都算不上？
　　一咬牙，走上前来，乌黑的秀目中依旧带着不敢相信：“你对美食这么有研究，难道……还是一位美食师？”


第三十六章 美食师
　　这个世界拥有多种职业，美食师正是其中之一，这种人天生对味道敏感，能够辨认出超出常人的味道。
　　虽然他们的修为未必高，但一些饭店、酒楼都会高薪聘请，用来检验食材的味道和效果，收入颇丰。
　　不过，这种职业，只能算得上下九流，入不了台面。
　　天下职业超过数千，为了更好区别，分为上九流、中九流和下九流。
　　炼丹师、炼器师、阵法师这些堂堂正正，对武学修为有益，属于正统的上九流，而美食师算是旁门左道，下九流了。
　　沈碧茹看来，眼前的少年，轻松说出那些菜肴、美酒的缺陷，也只有美食师才能做到。
　　“你可以这么认为！”张悬也不解释。
　　天道图书馆不光能看出人的修为，这些菜肴，只要尝上一口，同样会显示缺陷，有了这些东西，收拾一个小小的吴执事还是很简单的。
　　“多谢你今天替我解围……”
　　见对方承认，沈碧茹道。
　　要不是少年有辨认美食的能力，今天肯定会很丢人。
　　“没什么！”张悬摆手。
　　“这顿饭是你解决的，不算我请客，下次，我再请你一次！”沈碧茹道。
　　“再请我一次？”张悬想了一下，摇头：“还是算了，我还想多活几天！”
　　跟美女一起吃饭虽然感觉不错，但他自家知道自家的事，名声这么臭，对方肯定不会喜欢！
　　不喜欢自己，还要遭到别人嫉妒，想办法对付那些追求者，自己还有很多事要做，没这么多闲工夫。
　　“你……”
　　刚感到对方会正常说话，听到这句，沈碧茹再次觉得胸口一堵，有些想要抓狂。
　　多少人想要请她吃饭，她都不去，这家伙倒好，自己邀请对方，跟求爷爷告奶奶似得。
　　可恶！
　　“好了，饭也吃了，没啥事，我先走了，我很忙的！”没看出对方的愤怒，张悬摆摆手，抬脚就要离开。
　　“别忙，我还没说完！”强忍住怒意，沈碧茹平稳呼吸，美眸看过来：“虽然今天你帮我解围，美食师的身份占了很大作用，但……这终究是旁门左道，武者还是应该以修炼为主……”
　　武者，修炼到一定境界，基本都能做到辟谷，美食也就没了用处，就算现在能赚取一些利润，终非正途。
　　经过半天接触，她已经看出眼前这个张悬并不像传言中的废物，可能是因为精力全耗费在美食上，这才导致师资考核成绩这么差。
　　想到这些，明明气的要死，还是忍不住提醒。
　　“好！”知道对方是好意，张悬点点头，正想离开，就听到后面一阵脚步声响起。
　　“张悬，我看你往哪里逃！今天别想走了！”
　　紧接着一个怨毒的声音响起，两人一兽挡在面前。
　　正是尚斌、曹雄二人。
　　此刻的二人，脸上分别印了一个巨大脚掌，纹路清晰可见，半边脸红肿，嘴角满是鲜血，再没有之前潇洒模样。
　　尤其是尚斌，上午被打的伤还没好，此刻又中了一脚，嘴巴歪到一边，宛如挂了两根香肠，哪还有半分英俊模样。
　　他计划的很好，打算到女神面前装逼的，谁知没装成，还被打成这样，洪天楼的关系也断了，弄不好，还要被爷爷呵斥，这种屈辱如何咽得下！
　　越想越气，直接冲了过来！
　　“尚斌，你要干什么吗？”沈碧茹没想到他会追上来找麻烦，忍不住挡在张悬面前。
　　“沈老师你让开，这是我和张悬的私人恩怨！”
　　不看到她还好，一看到她护着这个学院有名的废物，尚斌更是气的嘴歪眼斜，快要爆掉。
　　强烈的嫉妒，让他有些抓狂，冷冷盯着少年：“张悬，你还算不算男人？是男人的，就别躲在女人背后，有种的公平和我决斗！”
　　见这家伙已经失去理智了，张悬眼皮一抬：“躲在女人身后怎么了？这才叫有本事，你有能力也找一个躲着！”
　　“你……”
　　尚斌差点没一口老血喷出。
　　只要是男人，被人骂没种，靠女人庇护，不应该觉得羞辱难堪，愤而反击吗？
　　这家伙怎么不按常理出牌？
　　别人眼中丢人无比的事，在他口中居然理所当然，还这么理直气壮？
　　妈的，脸皮怎么这么厚？
　　“沈老师，这两个人就麻烦你解决了，我还有事，先走了！”
　　做为穿越众，什么场面没见过，不要脸？
　　开玩笑，前世那个信息发达的时代……你见他、妈的谁要过脸？
　　能让别人出手解决的事，他才懒得解决。
　　不是畏惧，而是他现在的修为还不方便暴露，再加上对方爷爷是个长老，一旦狗急跳墙，哪有那么多时间折腾？既然有人挡在前面了，当然乐的省心。
　　“……”
　　见少年如此无耻，沈碧茹也一阵无语。
　　她刚才生怕对方被尚斌激怒，真要和他决斗，现在看来，是自己想多了……
　　这家伙能愤怒决斗，恐怕母猪都能上树了！
　　“张悬，你给我站住，我今天不杀了你，就不叫尚斌！”
　　见少年这副态度，尚斌更加暴躁，头上青筋绷起，脸都绿了，见沈碧茹拦在面前，丝毫没有让开的意思，一声咆哮：“爆天狮，杀了他，只要你动手，我每天都带你去吃美食！还有，我爷爷刚给我的那枚【润穴丹】也可以给你服用！”
　　爆天狮做为六级蛮兽，又被人类驯服，已经能够听懂正常人言。
　　做为爷爷的宠物，只保护他不受伤害，对他命令基本理都不理，为了让它动手，这才一口气将好处都答应下来。
　　“吼！”
　　果然，听到他的许诺，爆天狮眼睛一亮。
　　达到辟穴境的蛮兽，想要开辟穴道，不如人类，真气游走，冲开穴道，只能依靠身体变化，逐渐提升力量，如果这时候有润穴丹帮助，实力肯定能暴增一大截！
　　润穴丹，专门为武者六重强者准备的丹药，能够滋润穴道，让人在辟穴境中走的更远。
　　尚斌此刻的实力已经达到武者五重鼎力境巅峰，只差一步就可以辟穴了，所以尚臣长老专门花了大价钱，找来这枚丹药，想助他一臂之力。
　　本来尚斌也不舍得拿出来，但想到被一个废物弄的丢尽脸面，再也忍不住了！
　　今天不杀了这个张悬，他恐怕将再无脸面在学院立足！
　　尤其眼前这个女神，恐怕再不会看他一眼！
　　这种情况怎么忍得下！
　　“尚斌，你要干什么？在学院内杀害同事，这是大罪……”
　　没想到尚斌如此疯狂，让爆天狮动手，沈碧茹瞳孔一缩，想要冲过去保护张悬，却被前者拦住，着急的忍不住一声呼喊。
　　学院内，老师之间不能相互厮杀，否则，算是违背了规矩，犯有大罪。
　　“是张悬要杀我，爆天狮为了保护我，进行反击，我正当防卫，谁能说的了什么？”尚斌双眼赤红，整个人已经疯狂：“爆天狮还犹豫什么，快动手！”
　　“你……”
　　沈碧茹心中一凉。
　　太无耻了！
　　如果真这么说，再有尚臣长老从中帮衬，或许这件事真能大事化小，小事化无！他甚至不受丝毫处罚！
　　而张悬，很可能就会毙命！
　　毕竟，那可是六级蛮兽，一般的辟穴境强者都不是对手，一个师资考核倒数第一的家伙，又怎么抵挡得住？
　　“吼！”
　　正在着急，爆天狮一声怒吼，对少年就冲了过去，还没来到跟前，强大的气息就形成狂风，将周围的青草、树叶压的低俯。


第三十七章 大姐，你放过我吧！
　　“张悬……”
　　沈碧茹想要突破尚斌的阻拦，赶过去救人，连续几次都被挡了回来，没有任何办法。
　　尚斌和她修为相同，虽然看起来纨绔，实力却不是假的，她就算能够胜过对方，但对方一直采取防御手势，根本突破不了！
　　“是我害了你……”
　　见无法救下对方，沈碧茹满心愧疚。
　　在她看来，尚斌之所以对付这个师资考核倒数第一的家伙，肯定是因为自己！
　　不然，一个天之骄子长老之孙，一个有名的废物，没有任何背景，二者丝毫联系都没有，怎么可能有矛盾？
　　自己害了对方，却没办法帮助，愧疚之情可想而知！
　　“没动静了？难道张悬已经被杀了？”
　　越着急越无法突破，被尚斌挡住了视线，也看不到张悬那边的情况，只听到周围安静一片，连反抗都没有了。
　　看来只有一种情况……张悬还没反抗，就被爆天狮拍死了！
　　毕竟，堪比辟穴境强者的蛮兽，就算是她，恐怕一招都抵挡不住！
　　“哈哈，他已经死了，你现在就算想出手也晚了……”
　　听到后面没了动静，尚斌眼睛一亮，知道爆天狮出手，这个废物，肯定抵挡不住，兴奋地一声大笑，再不阻拦，向后一跳。
　　“张悬……”
　　见他让开，沈碧茹在没工夫缠斗，急忙向前看去，就在她认为，肯定看到满地鲜血，和一个惨呼呼的尸体时，突然娇躯一僵，愣在原地。
　　“这……这……怎么回事？”
　　本以为眼前的女神，会直接吓得哭出声来，见她这副表情，尚斌也急忙找转头看去，一看之下，也眼珠子瞪圆，差点没晕过去。
　　只见刚才凶猛无比，对张悬冲过来，恨不得要将其撕成碎片的爆天狮，此刻正趴在他面前，和哈巴狗一样，舔着他的手掌。
　　而张悬另外一只手掌正抚摸着对方的脑袋、耳朵，爆天狮说不出的享受。
　　“尼玛？发生了什么？”
　　尚斌都快哭了。
　　这头爆天狮，是爷爷的兽宠，傲娇的不行，就算是他，别说摸头，就连碰一下，都会暴怒！
　　从爷爷那里带过来才半天功夫，好吃的喂了不少，这家伙就是不领情，对自己爱答不理，怎么……这么高傲的家伙，到张悬面前，变成哈巴狗了？
　　你是要去杀他的，趴在他面前，舔他的手掌，真的好吗？
　　尚斌只觉脑中眩晕，快要疯了。
　　“爆天狮，你干什么呢？快杀了他！”
　　一声咆哮。
　　爆天狮一动不动，依旧眼睛眯着任由张悬抚摸着脑袋。
　　“你……快杀了他！只要动手，你以后想吃什么我就给你买什么……”尚斌着急的嘶吼。
　　“好吵，让他闭嘴！”
　　抚摸爆天狮脑袋的张悬，站起身来摆了摆手。
　　吼！
　　爆天狮站起身来，一脸凶悍的看向尚斌。
　　“你要干什么？”
　　尚斌吓了一跳，连连后退。
　　不过，还没退多远，爆天狮就窜了上来，巨大的蹄爪轻轻一扫。
　　嘭！
　　尚斌连反应都没反应过来，断线风筝一般，倒飞了出去，一头撞在一颗大树上，满脸鲜血。
　　“这到底怎么回事……你可是我爷爷的兽宠啊……”
　　尚斌哭了。
　　这头爆天狮是爷爷用来保护他的兽宠，按照道理应该听他的话，对付外人，怎么听外人的话，揍自己了？
　　嘭！
　　还没哭完，又一个人影摔在跟前，正是曹雄。
　　这家伙看情景不妙转身就逃，但怎么能逃得过六级蛮兽爆天狮，也被一巴掌抽了回来。
　　吼！
　　将这二人拍飞，爆天狮像是做了一件值得炫耀的事，几步来到张悬面前，一脸恭维，邀功请赏。
　　“嗯，不错，做得很好！”
　　张悬拍拍对方的脑袋。
　　吼！
　　爆天狮连连点头，雄赳赳气昂昂的来到躺在地上的二人跟前，一脸骄傲的看着，生怕他们逃走，宛如一个敬业的看家狗。
　　“……”
　　本来还想逃走的尚斌、曹雄，欲哭无泪。
　　“张悬……你……你怎么做到的？”
　　将这一幕看在眼里，呆傻在一侧的沈碧茹终于反应过来，满是奇怪的看过来。
　　“怎么做到？”张悬挠挠头：“这个爆天狮很好说话啊，可能是我长的比较帅吧！”
　　“帅？”
　　沈碧茹眨巴眼睛，娇躯一晃。
　　爆天狮是蛮兽，要说帅，也肯定是看公爆天狮，你帅不帅关它什么事？
　　再说，真要说帅气，这个尚斌比你有气质多了……
　　“好了！告辞！”张悬也不解释，转身就走。
　　天道图书馆能看出人的缺点，自然也能看出爆天狮的。
　　这家伙看起来气势非凡，实际上却有不少暗疾，否则，也不可能甘心情愿做尚臣长老的兽宠了。
　　图书馆看出这个缺点，张悬加以利用，随手帮它解决一些简单容易的，爆天狮自然会听他的话，没有半分迟疑。
　　至于尚斌的许诺，再好吃的东西，再多的丹药，又怎能比得上解决掉暗疾。
　　当然，这些是属于他的秘密，不可能告诉沈碧茹。
　　“你……别走，还没说清楚爆天狮为何听你的话呢……”
　　见他转身就走，沈碧茹再次追上来。
　　和这个少年接触越多，她突然发现对方越厉害，仿佛和谜团一样，越来越难以看清楚。
　　看一遍能够背下这么多书籍，明明知道答案，师资考核的时候却得了零分，随便吃饭，却发现拥有美食师身份，还能轻松让六级蛮兽听话……
　　在别人眼中不可能完成的事，在少年面前，简单至极，让人难以置信！
　　他到底怎么做到的？
　　沈碧茹对眼前的少年，越来越好奇了。
　　“大姐！”
　　不知她想些什么，见她又追上来，张悬停住脚步，一脸无奈：“我还想多活一段时间，我怕再跟你在一起，没命活到明天！你就放过我吧……”
　　“大姐，你才是大姐，你全家都是大姐！”
　　沈碧茹脸色涨红。
　　她是美女，虽然年龄比张悬略大一些，看起来却和十七、八岁的少女没什么区别，这家伙直接称呼大姐，简直……让她发疯。
　　“好，我是大姐，你让我走吧！”
　　张悬无奈摇头。
　　“扑哧！”
　　听到他说自己是大姐，沈碧茹“扑哧！”笑出声来：“好了，你走吧，我明天再过来找你！”
　　“……”
　　张悬。


第三十八章 梭音铃铛
　　洪天楼，乱成一团。
　　“到底怎么回事？我才出去多长时间，就闹成这样？”
　　房间里面，一个老者冷冷看着跪在眼前的吴执事吴愁。
　　正是洪天楼的幕后老板洪浩长老。
　　“回禀长老，是这样的，尚臣长老的孙子尚斌过来……”吴执事不敢有丝毫隐瞒，将之前的事情全部说了出来。
　　其中包括他把神仙醉换成青岩酿的事情。
　　“吴愁，你好大的狗胆！”
　　听完对方说的这些，洪浩长老脸色一沉，气的一脚踹了过去。
　　嘭！
　　吴执事立刻倒飞出去，脸色惨白，大口大口的吐着鲜血：“长老饶命，我虽然罪不容恕，但那家伙更可恶，当这么多人的面说出这些，让我们洪天楼颜面扫地，根本就没把长老你放在眼里……”
　　“哼！自己做的丑事，难道还不让别人说？”洪浩长老脸色阴沉，宛如汇聚着风暴。
　　“我……”
　　吴执事瑟瑟发抖。
　　更换菜单上的内容，谋取暴利，这都是他私下所为，本以为天衣无缝，现在被一个少年当众揭穿，心中的恨意可想而知。
　　“给你五天时间，把这件事彻底解决，负面影响消除到最低！我可以不计较你贪污之罪，否则，你的命也别想要了！”站起身来，洪浩长老眼神冰冷如雪：“还有，那家伙叫什么？是学院的哪位老师？看破这些，悄悄和我说，我或许会奖励他一大笔财富，当众捣乱，践踏我们洪天楼名誉，我明天到要去看看，是谁给他的胆子！”
　　一声怒喝，狂暴的气息激荡而出，宛如寒霜拂面，让人不寒而栗。
　　武者七重，通玄境！
　　这位洪浩长老居然是通玄境强者！难怪当初能争夺院长之位，单这份修为，就让人震惊！
　　“是……是张悬老师！”
　　吴执事忙道。
　　“张悬？师资考核倒数第一的那位张悬？”洪浩长老一愣。
　　师资考核倒数第一，洪天学院建校数百年来都没有过的事情，就连洪浩长老这样的人，都听说了。
　　“就是他……”吴执事点头。
　　“一个废物，居然也敢践踏洪天楼的尊严，很好！”拳头捏紧，目光一闪，洪浩长老露出浓浓的杀机。
　　如果对方是个明星教师，是个学院举足轻重的人，他还有些迟疑，不敢动手教训，一个废物……那就别怪他无情了！
　　……
　　“哎，好麻烦！”
　　回到住处，张悬揉揉眉心。
　　吃了个饭，吃出这么多事，就算是他也没想到的。
　　“算了，不去想了，还是想想怎么突破辟穴境吧！”
　　很快，将烦恼抛出脑外。
　　虽然身为穿越者，但他知道，这个世界实力为尊，只要拥有足够实力，一切麻烦都将不再是事。
　　现在他的实力，达到了鼎力境巅峰，想要突破，必须学习武者六重的修炼功法！
　　而学院的六重功法，普通教师是没资格去看的，只有征求长老同意后，才能抄录一本！
　　他上次考核只是武者三重，如果现在冲过去找长老申请六重功法，肯定会被人当成小白鼠研究，麻烦无比。
　　而且，就算得到对方同意，抄录一本……也没办法修炼啊！
　　从洪天九重诀前五重就能看出，这套功法缺点太多，如果没有诸多功法对照，寻找正确的修炼方法，就算不停修炼，几年时间练不出什么任何效果！
　　对他来说，当务之急，还是找到大量武者六重功法，对比参考，寻找正确的修炼方法。
　　“嗯，听说天玄王城有不少交易，功法也在出售之列，如果能买几本六重功法过来，或许就能解决不少问题！”
　　突然，想到一件事，张悬眼睛一亮。
　　洪天学院所在的地方正是天玄王国的王城，这里繁华异常，大的商城各种交易都有，六重功法虽然珍稀，但依旧有不少地方出售。
　　对于自己来说，其实连买都不用买，只要想办法翻上一翻，就等于得到了秘籍。
　　拥有天道图书馆，秘籍珍贵不珍贵不要紧，只要数量多，能从无数错误中找到正确道路，就能自动形成天道神功，顺利修炼。
　　“天色还早，出去转转，或许就能淘到几本！”
　　想到这点，张悬再不犹豫，立刻站起身来。
　　现在天刚黑不多久，正是夜生活才开始的时候，反正闲着也是闲着，正好去这里的商城看看，或许就能得到些有用的东西。
　　天宇商城，是天玄城最大的交易场所，据说只要有钱，什么样的物品在这里都能买到。
　　步入其中，看着琳琅满目的物品，张悬有些花眼。
　　前身只是个普通小教师，工资低，待遇差，这么豪华的地方从未来过，不少东西，此刻就算见了都认不出来。
　　商城内，设立了不少小摊位，每个都有摊主，出售各种各样的物品。
　　兵器、丹药、药材、盔甲、兽皮、兽丹……
　　各种修炼所需要的东西，几乎在这里都能找到。
　　只不过，样数实在太多了，好坏也无法确定。
　　“我认不出来，天道图书馆应该能够认出来吧！”
　　心中一动，张悬来到一个摊位跟前。
　　“这位公子，你想要什么？我这里应有尽有，保你满意！”摊主连忙迎了上来。
　　“随便看看！”张悬笑了笑，随手拿起上面的一个物品。
　　是个不大的铃铛。
　　“这铃铛是专门的炼器师炼制，功效非凡，只要50枚金币，价格公道，童叟无欺！公子要是喜欢，我可以给你打折……20个金币就可以拿走！”
　　摊主道。
　　张悬也不回答，而是将铃铛拿在手中转了一圈。
　　嗡！
　　图书馆轻轻一震，一个书籍出现其中。
　　“梭音铃铛，能释放梭音，让人产生眩晕之感，对武者一重有效！青云坊一抹匠人制造，成分乌金铁……”
　　“缺点：一，梭音产生的速度慢，想让人眩晕至少听一炷香以上，战斗时没有任何效果；二，无差别攻击，连自己也会受到伤害……”
　　“果然可以！”张悬一笑。
　　看来这些东西自己不认识不要紧，只要手掌接触，将之拿起来，图书馆就能自动形成对应的书籍！
　　而且书籍中不但详细介绍了这东西的来历、成分还有各种各样的缺点，只要看上一眼，就能知道到底珍贵不珍贵。
　　这个摊主刚才说50金币，不知道的人或许真就买了，看了书籍上介绍的内容，才知道这玩意恐怕连两个金币都不值！
　　还什么专门炼器师炼制……青云坊就是专门制造假货的地方。
　　一抹匠人更是其中最差的。
　　制造物品、手工艺的统称匠人，通常分为九抹，一抹最差，九抹最高。
　　最差的一抹匠人制造的东西，能值什么钱？
　　“有了图书馆，再不用担心买到假货了……”
　　轻轻一笑。
　　看来这个世界和前世一样，有真货，也就有假货，凭借他以前的眼力，别说真的，假的肯定都看不出来好坏，此刻图书馆在手，这些就不用担心。
　　只不过，每一样物品都要触碰到才能出现书籍，整个商场，各种物品大大小小，零零总总，数量不下数千万，一个个摸下去，还不活活累死？
　　再说，随便看一个，不会引起别人注意，一直这样摸下去，恐怕用不了多久，就会被商场的执法队，当成神经病赶出去。


第三十九章 寒阳母草
　　“对了，你这里有寒阳草没？”
　　摇摇头将脑中的胡思乱想抛开，张悬问道。
　　这个摊位不光卖一些杂物，还有一些药材。
　　在藏书阁看完藏书，他已经知道了赵雅问题的解决方法，纯阴之体，应该修炼温和中性的功法，这样就能解决阴气堆积的问题！
　　不过，纯阴功法她已经修炼了这么久了，体内经脉已然适应，陡然更改，弄不好会身受重伤，修为大跌，为了防止这种现象，还需要提前做准备！
　　其中之一，就是用药材温养经脉！
　　寒阳草，阴寒之处生长，却又喜爱阳光，其中蕴含的灵气，冷热相冲，阴阳交融，正是温养她经脉的不二之选，既然到了商场，正好询问一下。
　　“寒阳草？你真是问巧了，不是吹牛，整个天宇商城，我敢保证，就我一家有这东西，是我前几天去天玄森林，在一处险地采摘的，一共十株，100金币一株，你要几个？”
　　摊主一笑，转身拿出一个箱子，打开一看，里面平躺着几根鲜艳的植物。
　　红色的根茎、叶子、雪白的花朵。
　　“我先看看！”
　　张悬只是从书籍知道寒阳草，实际上并不认识，伸手取出一株，放在掌心。
　　嗡！
　　图书馆震动，一本书籍出现。
　　“寒阳草，天玄森林200公里无名山谷中采摘，两年药龄……缺点……”
　　书上写着药材的名称、产地和各种各样的缺点。
　　“是寒阳草，这家伙没骗我！”
　　见书籍上出现的名字没有错误，张悬知道对方没骗他，这是真的药材，点了点头，正想说话，突然眼睛落在箱子最里面。
　　“这根寒阳草怎么看起来有些枯黄？不会你采摘的方法不对，弄死了吧！”
　　采摘药材需要正确的手法，方法错了，很难保住药效，价格也会大打折扣。
　　他说的这根寒阳草，枯黄瘦小，看起来跟没成熟一样，而且没有丝毫鲜艳之色，蔫头耷脑，看样子随时都会干枯。
　　“这位公子玩笑了，我就以这个吃饭，怎么可能弄错！这株药材本身就不太好，我采摘的时候就这样，如果你要的话，这根给你半价，50金币就能拿走！”
　　摊主道。
　　“嗯！”
　　张悬随后将这根枯黄的寒阳草拿起。
　　嗡！
　　“寒阳母草，其他寒阳草的根本，天玄森林200公里无名山谷中采摘，十五年药龄……”翻开书籍，上面写着名称和记录。
　　“寒阳母草？”张悬眼睛一亮。
　　这东西他曾在书籍上看到过，十分珍贵，可遇不可求，是寒阳草的根本，以这东西入药的话，效果至少是后者的十倍以上！
　　没想到随便买寒阳草，居然碰到这东西，而且还是15年药龄，单这一样，就价值不菲了！
　　赵雅如果用寒阳草温养经脉，后面还需要不少手段，继续维持，才能让其顺利改换功法，但有了这株寒阳母草，就可以轻松解决问题，其他手段不用也不会有太大影响！
　　绝对是最适合赵雅的药物，没有之一！
　　“把这株给我包上！”
　　心中激动，脸上却不动声色，随手递给摊主。
　　如果给对方知道这是株母草，而不是一株病草，恐怕价格会立刻翻上十倍，而且还不一定买得到！
　　作为一个接受过现代文明的四有青年，能赚便宜，当然不会吃亏了。
　　“50金币！”
　　摊主看这个青年衣着光鲜，本以为会出大价钱买上几株，没想到只买了一株病的，撇了撇嘴，随手包上，再没刚才的热情。
　　卖东西也要看人的，眼前这位，连买药材都不舍得买好的，肯定是穷鬼，说的多，只是浪费时间。
　　“好！”
　　接过药材，张悬向口袋一掏，脸色立刻尴尬起来。
　　刚才一直在想图书馆的事，把钱的事忘了……前身是个低级教师，工资本来就低，因为师资考核得了零分，又扣除了大量钱财……说句实话，他口袋里连十枚金币都拿不出来，别说50了！
　　“怎么了？”见他脸色有异，摊主看过来。
　　“咳咳，你能……八枚金币卖给我吗？”张悬手掌从口袋中掏出来，细细数了数，只有八枚。
　　“八枚？你做梦的吧？没带钱，出来买什么都东西……”
　　看到对方掌心排出的几枚硬币，摊主差点没一个跟斗栽倒在地。
　　见过抠的，没见过这么抠的！
　　八枚金币就想购买寒阳草？你没睡醒吧！就算这株是病的，也不可能卖啊！
　　一把夺过药材，脸上满是不耐烦的摆摆手：“没钱就走吧，我没工夫给你瞎扯！”
　　“咳咳！我是没带钱，不过，你确定不卖给我？”
　　见对方这副态度，张悬摇摇头。
　　“废话，这株寒阳草就算不太好看，药效肯定还在，再差也能卖出三、四十枚金币，你八枚金币？开什么玩笑！赶快滚，不然就叫执法队了！”
　　摊主见这没钱的家伙，居然还赖着不走，气的摆了摆手。
　　大型商城为了防止强买强卖、有人捣乱，都设有专门的执法队巡逻队，只要一声招呼，就会过来，哪怕你是武者五重鼎力境强者都会被直接赶出去！
　　而且，对抗执法队就等于对抗整个商城，一般人没这个胆子的。
　　摊主见这家伙没钱还不走，认定他在捣乱，直接开口。
　　“不要叫执法队，我是真正想买！”张悬打断他的话，一副老神常在的模样，轻轻一笑：“我虽然没钱，但却不是捣乱的，你信不信，我只要开口，你过一会不但要心甘情愿卖给我，恐怕还要免费赠送？”
　　“免费赠送？你没睡醒吧？”
　　没想到这个没钱的家伙说出这话，摊主怒极而笑，像是看白痴一样的看着眼前这个少年：“如果我真能免费送给你，我叫你爷爷！”
　　在他看来，这小子简直就是脑残，过来买东西不带钱不说，还认为自己会免费赠送……
　　自己又没疯？干嘛送给你？
　　你以为你是谁啊！
　　“叫我爷爷？这就不用了！”张悬摇摇头，笑盈盈的看向对方：“我说你会免费赠送就会免费赠送，不信……走两步……咳咳，打一拳看看！”


第四十章 大师来了
　　“打一拳？”摊主不知道这少年搞什么鬼。
　　“是啊！”张悬点头。
　　“你耍我呢！”见对方认真的模样，摊主怒火一下涌了上来，一拳砸过来。
　　见过有病的，没见过这么有病的，还让自己打一拳，那好，信不信老子打死你？
　　拳法一出手，立刻用了全身力量，风声呼啸也显示出他的修为，武者三重真气境初期！
　　“不错！”
　　轻轻一笑，张悬身体一动，躲了过去。
　　他已经达到武者五重鼎力境巅峰，武者三重初期的力量，自然伤不到他！
　　“嗯？”
　　本以为少年就是来捣乱的家伙，没什么修为，见他轻松躲过攻击，立刻知道实力居然比自己还高，摊主忍不住停了下来，同时心中奇怪，一个达到武者三重的家伙，不会真只有8枚金币就来买东西吧……
　　“如果我没看错，你是下平邑的人吧！”
　　对方出手，张悬脑中如愿以偿的得到了关于眼前此人的书籍，微微一笑。
　　“你……你怎么知道？”摊主一愣。
　　下平邑是天玄王城的一个郊县城市，面积不大，这种级别的城镇，在王城周围没有一百也至少有八十，这家伙一口说出，让他满是疑惑。
　　忍不住低头看了看，全身上下似乎没有任何特征能看出自己是从哪里来的！
　　“别管我怎么知道的！”张悬展开了装逼模式，再次看向对方，一脸淡然傲气：“半年前你在天玄森林，应该遇到过一次危险，被【冷竹蛇】咬伤过！虽然当时逃脱了性命，但肾脏受到损伤，如果我没看错……那个的时候，很难展现男人雄风！”
　　“你……你……”
　　摊主后退了两步，眼睛瞪大，眼珠子差点掉在地上。
　　半年前，他确实在天玄森林被冷竹蛇咬伤了！之后一直……也是实打实存在的。
　　但这件事，除了他一个人和青楼的那个姑娘知道外，从未和别人说过，这少年怎么知道的？
　　难道能算命？未卜先知？
　　摊主满是不敢相信。
　　“怎么，我说的不对？”看到对方的表情，张悬知道天道图书馆肯定不会有错误，脸上露出惋惜之色：“如果你觉得我说的不对，药材我可以不要了，现在转身就走，不过……你唯一治好的机会，就很可能就此丧失！哎，以后再也当不成男人，也别怪我没提醒你……”
　　“我……公子别走！”
　　听对方说能够治好，摊主全身一震，急忙向前一步：“你……你真的能帮我治好？”
　　对一个男人来说，没有什么事能比丧失男人威风悲惨，这些天朋友喊他出去，他都不敢，生怕被看出问题，一直承受煎熬，也找了不少医师，结果却得到统一的结论，难以治疗，唯一的办法就是切了……
　　没想到随便遇到一个买东西的，一口说了出来，还说能够治疗，让他有些不敢相信。
　　“你可以选择相信，也可以不相信，我不强迫你！不过，我既然能看的出来，自然有办法治疗！”张悬道。
　　“还求公子帮忙救治，只要能治好……别说一株寒阳草，这些药材你全部拿走都行！”摊主急忙向前，满是哀求。
　　天下奇人能事太多，对方说的没错，他既然能够看出来，肯定有治疗的办法！
　　而且，就算有一丝希望，也要听听，毕竟关系着以后的幸福……
　　“嗯，你是被冷竹蛇咬伤的，这东西天生阴寒，一旦被咬伤，阴寒之气就会侵入体内，任何药物都无法驱除，让人功能丧失！甚至一些炼丹师，都无能为力！”
　　“但让人奇怪的是，这蛇，全身都是冷的，蛇胆却是炙热的，你只需要再找一条出来，将其剥皮杀死，蛇胆吞服，就能将体内的阴寒之气彻底驱除干净，受伤的肾脏也能恢复，再现男人雄风！”
　　张悬道。
　　冷竹蛇毒虽然有多种解药，但最好的解药就在它自己身上，蛇胆正是化解它独特寒气的关键。
　　这个在洪天藏书阁的一本书籍上详细写了，想到冷竹蛇，就立刻出现了这条讯息。
　　正因为由此依仗，他才说冷竹蛇，不然，天道图书馆能显示无数个缺点，随便说一个能找到答案的即可，用不着提这个。
　　“吃冷竹蛇的蛇胆？”摊主还有些不信。
　　就这么简单？
　　真这样的话，怎么自己找了这么多医师都没人说过？
　　“这个商城应该有出售冷竹蛇的吧，不信你可以买一个现在就试试，得到答案后，我在离开！”张悬道。
　　天宇商城不光有无数药材，各种宝物，还有蛮兽、动物出售，冷竹蛇是一种低级蛮兽，虽然身含剧毒，却可以入药，的确有人出售。
　　“那好，你等着……”
　　迟疑了一下，摊主转身就走，时间不长，提着一个笼子走了过来，里面正盘着一条冷竹蛇。
　　身为真气境武者，只要提前有准备，杀死一条冷竹蛇还是很简单的，时间不长，蛇胆就被取了出来，没有太多迟疑，摊主直接吞下。
　　“嗯？”
　　时间不长，摊主眼睛一亮。
　　有没有效果，他显然已经知道。
　　“多谢公子救治，这些寒阳草都是你的了！”兴奋的双眼放光，摊主差点没高兴的跪下。
　　这件事一直是他的心病，有一段时间都不想活了，因为治疗，这几年的积蓄也花的差不多了，做梦都没想到，就这样治好了！
　　“我说过你会送给我，没骗人吧！”
　　对方赠送，张悬也不客气，随手将盛放寒阳草的箱子拿在手里。
　　知识也是财富，自己帮忙治好了对方的病症，收取一些报酬是应当的。
　　“公子大才，是我有眼不识泰山……还请见谅！”摊主挠头，满是不好意思。
　　刚才还信誓旦旦的说，如果自己真赠送给对方寒阳草，就称呼他为爷爷，没想到真就这样做了……
　　“没什么！”张悬摆摆手，正想离开，突然看到一群人着急向前方跑去，一个个激动地脸色透红。
　　“快点，墨阳大师来了！”
　　“能得到墨阳大师指点，荣盛华衮，这次千万不能错过机会！”
　　“这次要是墨阳大师能帮我鉴定一个宝物，多少钱我都会买！”
　　“是啊，上次浪费了机会，真是可惜……”
　　……
　　一边走众人一边议论。
　　“这是怎么了？”
　　看到众人这副态度，好像和什么明星来了一样，张悬忍不住奇怪。
　　“是墨阳大师来了！”摊主也满脸兴奋，双眼放光。


第四十一章 赌宝
　　“这个墨阳大师很厉害？”张悬疑惑的看过来。
　　能让这么多人激动，发疯，这个墨阳大师到底什么人？拥有这么大的魔力？
　　“是啊，特别厉害！”摊主语气中充满了崇拜：“他是一位很高明的鉴宝师！”
　　“鉴宝师？”张悬点头。
　　鉴宝师和美食师一样，属于特殊职业，不过，是中九流的职业。
　　这个职业虽然不如炼丹师、炼宝师、阵法师之类风光，却能让无数人为之疯狂。
　　因为，宝物的好坏，他能一眼看出来，尤其是在【赌宝】一行上，可以说是金手指，赌神般的存在，只要这种人出现，绝对能让不少人追逐。
　　赌宝，和地球上的赌石差不多，一些年代长久的宝物，会在岩石、植物之类的覆盖下，失去本身的光芒色泽，单从外表看的话，最多只能认出是什么东西，宝物的级别、规格，却再也看不出来。
　　只有想办法把外表的东西打磨干净，才能呈现出真容！
　　很多出售这些宝物商家，并不打磨这些东西，而是直接出售，和赌石中的原石一样，凭借你的眼力和感觉购买，然后再打磨。
　　弄好了一下就变成了富翁，得到了一件绝世宝物，也有可能，一下赔钱，倾家荡产！
　　一下富翁，一下乞丐。
　　正因为充满了未知性，才让无数人为之着迷，为之疯狂。
　　鉴宝师，能够鉴别宝物的真伪，一些厉害的也能在没打磨前，就判断出好坏，因此，这个职业虽然只是中九流之一，却引得无数人追逐。
　　毕竟这是点金的手指，只要他认为哪个好，花费再多钱也有人购买的！
　　“这位墨阳大师，七天前来的这里，据说是其他王国来的，非常厉害，当时没人注意！”
　　摊主兴奋地介绍：“第一天，一个人购买了一个酒樽模样的东西，大概在一百金币左右，他说不要买，那人没听，结果一打磨出来，果然有问题，连一个金币都不值！”
　　“第二天过来，劝说一个武者花费两百金币购买一件宝贝，那个人不相信，也没买，他自己买上了，一打磨出来，居然是柄凡级巅峰兵器！数千金币都买不到！一下赚了数十倍！这让那个武者后悔的差点想死……”
　　“第三天来的时候，已经有很大名气了，不少人都想让他指点着购买，只有一个幸运儿得到了这次机会，让他买了一个看起来不大的玉瓶，价值500金币！当时所有人都以为他看走眼了，这个玉瓶就算再厉害，都不值这么多钱……谁知打开一看，玉瓶内，居然还盛放了六枚六品丹药！当时就有人报价1万金币想要购买！”
　　摊主双眼放光：“也就是说，一下翻了整整20倍！太厉害了！之后的几天，他每天都来，不过，每天都指点一个人，而这位必然大赚特赚！就因为这个，让不少人疯了，天天守在这里等候，希望能得到他的青睐，帮忙指点一二！今天又来了，这些人当然要兴奋了……”
　　“厉害！”
　　听到这墨阳大师的事迹，张悬眼睛也是一亮，暗暗点头。
　　能看出隐藏在苔藓、淤泥下宝物的真正价值，这份眼力恐怕真不简单。
　　“嗯，对了，我拥有天道图书馆，是不是……也能做到这点？”
　　眼睛一亮。
　　天道图书馆，只要触碰过的东西，就能看出本质，别人赌宝，需要靠运气，自己根本不需要啊！
　　“有了一条发财之路！”
　　想到这点，张悬再也按耐不住。
　　这就和赌石一样，别人购买原石之前，还要考虑里面到底能不能开出之前的玉石，他不一样，手掌一摸，脑海中天道图书馆就会自动给出答案，知道答案再买，肯定能大赚特赚！
　　刚好他工资低，也没什么钱，可以试试，赚上一笔！
　　按照摊主说的方位，张悬很快来到赌宝的地方。
　　果然和赌石没什么区别，长台上摆满了个各种各样的宝物，这些东西都被厚厚的苔藓、淤泥、铁锈、岩石覆盖，就连本体形态都有些看不清，更别说价值了。
　　“先试试！”
　　这些东西的确啥都看不出来，张悬只是认为天道图书馆能够看出，并不确认，当即随便找了一个个头大的宝物伸手摸去。
　　嗡！
　　脑中一震，一本书籍出现。
　　“观赏瓶，南窑一抹匠人炼制，缺点：本身带有裂痕，随时都会碎裂……”
　　翻开书本里面密密麻麻写满了注释。
　　“看起来挺大，原来是个废品！”张悬目光闪烁。
　　和猜测的一样，只要摸到，就能出现这件宝贝的详细介绍，就算这些宝贝被隐藏的再深，也不用害怕了！
　　将眼前几个大件，随手摸了一下，发现都价值不高，有连续摸了十几个，都不怎么值钱，张悬忍不住摇头，难怪卖这些东西的卖家能赚，鉴宝师又受到这么大追捧，出现宝物的概率实在太低了！
　　“啊，大师，指点指点我吧！”
　　“你只要指点我，我愿意给你报酬！”
　　“大师求求你了……”
　　……
　　正在随便乱摸，一阵阵尖叫声响了起来，刚才让人追捧的墨阳大师向这边走了过来。
　　这些追捧的人，一个个眼睛透红，像是发疯一般。
　　“大师，只要你帮我指点一下，小女子一切都依从你……”
　　“大师，我愿意给你生孩子，只要你帮我指点……”
　　更有女子主动贴身上前，搔首弄姿，秋波连连。
　　张悬目瞪口呆。
　　简直太受欢迎了，看样子只要这个墨阳大师一声令下，今晚肯定有不少女子甘心情愿侍寝。
　　“墨某人今晚就会离开天玄王城，为了报答大家对我的热情，今天可以出手五次，给五个人帮忙鉴宝！大家不用争抢，只要和我有缘，都有机会！”
　　来到赌宝的地方，墨阳大师停了下来。
　　这位大师雪白的胡子，乍一看年龄不小，皮肤却光滑异常，没有一点折皱，应该是平时保养的很好，一双眼睛，带着高高在上的威严，让人一看就自惭形秽，不愿与之对视。


第四十二章 有人装逼（上）
　　“今晚要走？大师何不多留几日？”
　　“怎么这么快要走？”
　　听到大师要走，众人全都露出着急之色。
　　天玄王城好不容易来一位鉴宝师，这才几天，就要离开？
　　“我还有要事要办！”墨阳大师眉宇一扬，带着高人特有的风度，气质宛如流水，捉摸不定：“这样吧，五个名额，我改成十个，也就是说，我今天可以帮大家鉴定十件宝物！你们也知道，鉴宝师鉴宝，并不容易，需要耗费心神的，十个已是我的极限……”
　　“大师放心，只要你帮我选宝，我愿意给你报酬……”人群中一个中年人喊了出来。
　　“是啊，我们愿意支付报酬！”
　　“只要大师帮我选，宝物什么价格，我愿意支付大师什么价格！”
　　不少人跟着喊了出来。
　　按照前几天大师的“战绩”，经过他指点的宝物，每一个连翻了好几倍，只要能买到真品，支付报酬不算什么。
　　“哼！”
　　墨阳大师大手一摆，打断了众人的议论，双眉一扬，带着高高在上的威严：“我墨阳学习鉴宝，并非只为了金钱，帮助诸位鉴宝，也不为了钱财！如果真想要钱，何必帮你们，只需要鉴别出宝物，直接出售，赚的岂不更多？”
　　“呃……”
　　众人哑住。
　　对方说的不错，他有这种眼力，完全可以自己购买，肯定大赚特赚。
　　“之所以答应帮你们鉴别，是因为大家的热情让我感动！金钱对我来说，如同浮云！想要多少就有多少，而情谊却是无价的！”
　　双手背在身后，墨阳大师一种让人高山仰止的气息，油然而生：“我说过帮你们鉴别，只是情谊难却，并非为了钱财，如果谁在说钱，就别找我鉴宝！”
　　“大师教训的对，是我们孟浪了！”
　　“大师品德，我辈不能及也！”
　　“我这辈子从不服人，今天算是服了大师了！”
　　……
　　听到大师的话，之前喊钱的，全都暗生惭愧。
　　看看人家什么素质？再看看自己……
　　能比吗？
　　难怪人家是大师，自己只是个喽啰。
　　“不过在帮大家，鉴别前，我先说一句，鉴宝师只能帮你们获得宝物的几率增大，并不代表能让你们百分之百获得宝贝！”
　　墨阳大师继续道。
　　“大师哪里话，赌宝有风险，我们都知道，你的眼力肯定比我们好多了！”
　　“我们相信大师的人品，也相信你的眼光！”
　　“规矩我们懂，鉴宝哪有百分之百的，大师为我们选，我们相信肯定能赚！”
　　……
　　众人同时吼道。
　　“既然大家相信墨某，那我就献丑了，不知哪一位朋友想让我帮忙选择？”墨阳大师环顾一周。
　　“我！”
　　“我……”
　　一瞬间无数人举起手掌，兴奋地乱跳。
　　鉴宝师的号召力可不是假的，一举一动都能让无数人为之疯狂。
　　“好，就你！”
　　墨阳大师一指，一个大腹便便的中年人走了出来，直到走出人群，都不敢相信自己被选中了：“是我，真的是我？”
　　“就是你！”墨阳大师点点头，微微含笑，高人风范显的淋漓尽致。
　　“多谢大师！”
　　中年人兴奋连连跳起，眼中满是渴望的看向眼前的老者：“请问大师，我应该购买哪一个？”
　　“我看看！”
　　一甩衣袖，缓缓向前走去，墨阳大师不沾丝毫尘埃，眼睛落在长台的诸多宝物上。
　　看到他的举动，众人全都压低了声音，不敢大声说话，生怕分散了他的注意力。
　　很快，停了下来，手掌摸在一件宝物上，细细摸索，紧接着不知用了什么秘法，全身抖动，片刻后，脸色略显苍白。
　　“好了，你可以购买这件，我刚用秘术看了一下，价值不菲！”
　　墨阳大师转头过来。
　　“这件？”
　　眼睛一亮，中年人急忙看去。
　　是个很大宝物，被厚厚的岩石覆盖，看起来如同化石。
　　这种宝贝最难打磨，再加上体型巨大，足有一人多高，一点点磨出来，恐怕至少需要一、两天的时间。
　　“嗯！”墨阳大师点头。
　　“既然是大师推荐，我买了！”中年人连连点头，看向卖家：“多少钱？”
　　“五万金币！”赌宝的摊主走上前来。
　　“五万？”中年人一愣。
　　这可不是小数目，就算是他家底不菲，也差不多快到极限了。
　　沈碧茹这样的高级老师、名师，一个月也才一千金币左右的俸禄，五万，几乎赶上她好几年收入总和了。
　　“买了，这可是大师推荐的，你要不是不买，我可要了……”见他犹豫，人群中不知谁喊了一嘴。
　　“是啊，大师推荐的肯定没错，虽然现在花了五万，可一旦打磨出来，价值百万，就发财了……”
　　“前几次大师看的都是小宝贝，这次一出手这么大的，你真是赚翻了……”
　　不少人同时喊道。
　　“好，我买了！”
　　迟疑了一下，中年人点点头，很快将钱付上。
　　“好了，第二个名额！”
　　中年人买完宝物，墨阳大师好像也恢复过来，环顾一周。
　　“我！”
　　“我……”
　　剩下的众人全都急忙举手，张悬看去，之前他帮忙解决男人威风的摊主，也在其中，手掌举得高高，一脸兴奋，渴望被大师选中。
　　“就你了！”
　　墨阳大师再次选了一位，这是个老者，身着华贵，一看就知道颇有资产。
　　和第一位一样，在宝物堆里，大师在转了一圈，很快选中了一件宝贝。
　　“八万金币！”
　　这件宝物更贵，不过这个老者没有丝毫犹豫，立刻将钱付上。
　　“这……不就是那个南窑一抹匠人炼制的观赏瓶吗？八万金币？”
　　看清楚墨阳大师为老者选择的宝贝，张悬眨巴眼睛。
　　别的宝物他没看，不敢确定，但这个，之前才看完，个头虽大，却只是个观赏用的瓶子，连一个金币都不值……直接八万？
　　“这个大师不会看错了吧……”
　　心中奇怪，张悬忍不住向一脸正义的大师看去，突然脑海一震，一本书籍缓缓浮现。
　　书面上正写了“墨阳！”二字。
　　“难道他在使用武技？”
　　按照天道图书馆的特性，只要不用武技，是无法生成书籍的，难道这家伙此刻正在使用？
　　心中奇怪，忍不住将书籍翻开。
　　“这……这……”
　　一看之下，顿时嘴角一抽，脸上满是古怪。


第四十三章 有人装逼（下）
　　只见书籍上详细写着这位墨阳大师的诸多事迹和缺点。
　　“原名阳墨，鉴宝学徒，流朱王国职业骗子，常以鉴宝师为名，骗财骗色！”
　　“武技：惑音术小成，言谈可以蛊惑人心，让人天然信服！”
　　“缺点：一、被流朱王国王室通缉，二……”
　　张悬哭笑不得。
　　这家伙一副高人的模样，自带气质，本以为多厉害，竟然是个骗子！
　　看来人群中有不少是他的拖，这个卖东西的摊主，肯定也和他是一伙的，以帮忙鉴宝为名，让人以高价购买废品，从中牟取暴利。
　　“有人行骗，就有人上当！”
　　知道对方是骗子，张悬并没有揭穿的打算。
　　一来，他没有证据，天道图书馆的事，肯定不可能说出来！二来，这些被骗的人，此刻已经没有智商了，说的多了，弄不好还会被他们群起攻之！
　　这种得不到好处，还惹一身骚的事，才不会干。
　　“算了，还是先选好东西，我自己买吧！”
　　懒得理会继续“高人风度”一脸装逼的“墨阳大师”，张悬继续沿着盛放宝物的柜台缓缓行走，一边走一边随意摸过去。
　　只要被他触碰，脑海就会出现书籍，虽然图书馆不会给出价格、贵重程度，但缺点少的，肯定价格高。
　　连续摸了四、五十件，居然没一个值钱的，概率之低，让人发指。
　　“最后一个名额……就你了！”
　　正在他摸得正爽的时候，一个充满威严的声音响了起来。
　　转头一看，就见“绝世高人”墨阳大师，正一脸欣慰的看过来，暗暗点头，周围无数人也看向他，充满了羡慕。
　　“我？”张悬愣了一下。
　　“这位小友，不用不自信，就是你！”墨阳大师捋着胡须，神色傲然，仿佛在说，能被我选上，绝对是你的荣幸。
　　“不自信？”张悬摇头。
　　他哪里是不自信，而是觉得怎么这么倒霉，你身后有这么多疯狂的追随者，选我干什么？
　　不过，愣了一下随即明白，今天前来赌宝的，几乎都跟在这位“大师”身后，自己一个人沿着长台四处乱摸、乱看，就显得特别耀眼，想不引人注目都难！
　　“好意心领了，我不需要！”
　　知道对方是骗子，自己又不想当冤大头，张悬摆摆手，就要继续看向眼前一堆堆宝物。
　　“不需要？”墨阳大师眉头一皱。
　　刚才的功夫他已经给出了九个名额，无论谁得到，都兴高采烈，激动地快要昏过去，选中这小子，居然……不需要？
　　微沉的脸色很快隐藏下去，手掌一挥，来到跟前，捋着胡须，有些痛心疾首的样子：“既然来赌宝，自然想购买真正的宝物，老夫见你乱选，没有章法，不忍心小小年纪就人财两空，这才好心给你指点，你确定不需要？莫要辜负了老夫的一片好心！”
　　“小子，你不要这个名额给我！”
　　“大师选中了他，他居然不要，脑子是不是有问题？”
　　“一看就不正常，刚才这家伙我也注意了，看到宝物就摸，不会是想偷东西吧！”
　　“要是大师给我这个名额，我肯定早就笑醒了！”
　　……
　　张悬和“大师”的对话众人听在耳中，一个个看向前者，像是看到了怪物。
　　这是谁，鉴宝大师啊！
　　今天给出十个名额就离开了，这么好的机会，所有人都疯狂抢夺，恨不得花钱购买，这家伙……居然不要？
　　这不是脑子有问题是什么？
　　“真不需要……”张悬摇头。
　　还人财两空，如果真听你的话，真就人财两空了……
　　“不要这么快拒绝！”他的话还没说完，就被“墨阳大师”打断，老者眼中露出悲天悯人，济世天下的沧桑：“年轻人挣点钱不容易，我给你名额，并非有所图，而是心存善念，不忍心你购买到废品，白白花了冤枉钱！”
　　“墨阳大师真是太仁慈了！”
　　“能鉴别宝物的真伪，人又善良，简直就是我的偶像！”
　　“从今天开始，我只崇拜一个人，那就是墨阳大师！”
　　……
　　听到老者的话，众人在一次为他折服。
　　你看人家这是什么素质？
　　拥有鉴宝的本领，却不为了赚钱，生怕别人吃亏，不惜花费心神帮他鉴宝！真是天底下打着灯笼也找不到的绝世好人啊！
　　“我……”
　　没想到对方居然如此无耻，说的如此冠冕堂皇，张悬摇摇头，正想继续说话，再次被对方打断。
　　“好了，我知道你的想法！不用多说了！”老者淡淡看过来，满是傲然。
　　“知道我的想法？”张悬疑惑。
　　“是啊，你肯定认为自己年轻没资历，实力也不强，就算选中，帮你得到了宝物，也没力量保护！弄不好，反倒引来杀身之祸！”“墨阳大师”双手背在身后，一副我早已看穿你的模样。
　　“原来这么回事！”
　　“大师不光鉴宝厉害，没想到看穿人心思的眼光也高明！”
　　“匹夫无罪怀璧其罪，这小子能这样想，也属正常！”
　　……
　　听到“墨阳大师”的解释，众人恍然大悟，终于明白为何张悬不接受好事，反而拒绝了。
　　“这……”张悬哭笑不得。
　　这家伙还真自恋。
　　没力量保护……也亏你想得出来。
　　“各位！”正想解释，眼前这位“大师”环顾一周，眉宇间露出傲然之气：“这位小友是我选定的，无论过一会我帮他选到了什么宝物，还希望诸位不要有什么非分之想！否则，就是和我墨某人作对，休怪我无情！”
　　“大师哪里话，你选的人，我们哪敢动手！”
　　“大师放心，我们绝不会那样做……”
　　众人齐刷刷应了下来。
　　“好了，我已经和各位说了，你尽管放心购买，不用担心遇到什么不必要的麻烦！”“墨阳大师”一副智卷在握的模样看过来。
　　“我……”
　　张悬没想到这家伙这么自以为是，正要开口，又一次被对方打断：“不用激动了，我既然把最后一个名额给你，那就是我们有缘！缘分这件事，没办法用道理讲明白的，你也而不用太过感激，我帮你选择宝物，并不求回报，只是心存善念罢了！”
　　“这个……”
　　“不用这个那个了，就这件宝贝，你买上即可，我可以保证，你绝对能赚！”
　　“墨阳大师”根本不给张悬说话的机会，从一堆宝物中取出一件，递了过来。
　　“赚……”
　　看到这件宝物，张悬无语。
　　他刚才已经看过了，是一件废的不能在废的废品，一个金币都不值，真要买回去，花多少，就会亏多少！
　　“老板，过来给这位小友结账！”
　　将宝贝递过来，“墨阳大师”招呼。
　　“一共三万金币！”摊主走过来。
　　“快点结账吧，这是我自认为今晚选的最珍贵的一件，小友算是赚大发了！”见张悬没动静，老者捋着胡须，脸上带着长着宠溺的笑意：“回头打磨出来，赚大发了，不要太过激动就好！”
　　“激动？激动你妹！”见连续说话的机会被打断，张悬再也忍不住：“你想骗人就去骗，我也懒得理会！干嘛找我，一次次装逼有意思吗？我给你脸了是不是？”


第四十四章 我选一个
　　“嘎？”
　　“这小子居然这样说墨阳大师？”
　　“大师好心好意帮他选择宝贝，他居然说大师骗人？”
　　“不知天高地厚的家伙！”
　　听到张悬的话，周围众人全都愣在原地，紧接着哗然。
　　这小子脑子没病吧？
　　大师这么辛苦的帮他选择宝贝，他居然说对方……骗人、装逼？
　　“你说什么？”显然也没想到少年会这样说，“墨阳大师”脸色一下沉了下来：“小友是不是对墨某人有什么误会？”
　　“误会？我说什么你心里不清楚吗？你想骗人，爱怎么骗就怎么骗，不关我的事，也懒得去管！我选我的宝贝，你骗你的人，大家井水不犯河水，少在我面前装出那副高高在上的嘴脸！”
　　张悬有些厌烦的摆手。
　　对于骗子他一向没什么好感，对方不惹他，也就罢了，居然装逼装到自己头上，真是找死！
　　“放肆！”“墨阳大师”脸色铁青，衣袖一甩，全身带着浩然正气：“我墨某人三十年前获得鉴宝师资格，帮人鉴宝，替人解决困难，一向无愧于心！还从未有人说我骗人，在场的诸位可以替我作证，我何曾欺骗过你们？”
　　“墨阳大师仁心仁德，救人危厄，怎么可能骗人！”
　　“信口雌黄的小辈，我看你是想死！”
　　“大师莫生气，我替你教训这家伙一顿，让他知道饭可以乱吃，话不可以乱说……”
　　……
　　“墨阳大师”一句话引起了所有人的愤怒，一个个看向张悬，像是见到了杀父仇人。
　　“三十年前获得鉴宝师资格？无愧于心？”
　　张悬无语。
　　你一个小小鉴宝学徒，装什么大尾巴狼？
　　脸皮真比想象的还厚。
　　难怪能成为流朱王国通缉的骗子，脸皮厚不说，应变也够迅速的。
　　别的骗子被当众揭穿肯定会乱了阵脚，这家伙倒好，一句话就将矛头指向了自己，弄的自己反倒骑虎难下。
　　如果没有天道图书馆，看到他如此大义凌然，肯定也会怀疑是不是搞错了，但图书馆在手，既然上面说他是骗子，那就肯定是！
　　“大家别吵！”见彻底引动了大家的愤怒，掌控了主动权，“墨阳大师”大手一摆：“我为人大方，如果你能马上就刚才的话道歉，我可以既往不咎，否则，你肆意侮辱我，将会受到什么样的惩罚，心中应该清楚！”
　　“惩罚？”张悬摇头：“你是不是骗子，我有没有胡说，想要验证也很简单，只要把刚才他们买的东西打磨出来，立刻就知道结果了！在这里说这么多废话有什么用？”
　　“打磨出来？”“墨阳大师”似乎早知道他会这样说，淡淡道：“我之前就说过，今晚就要离开天玄城，我帮他们选择的都是大件，最少也需要半天时间打磨方能展露真容，我有急事，耽误不了这么长时间！怎么，你是不是想说，我没时间留在这里，是因为心虚，想要离开，好借机诬我清白？”
　　说到这，老者一震衣袖，露出傲然的气息：“我墨阳堂堂正正，何惧诬陷！只是，我好心帮你选择宝物，却说我是骗子，没有证据，就是诽谤，你可知道诽谤以为鉴宝大师的后果？”
　　听到这话，张悬这才明白，还是小看了对方的无耻程度。
　　不愧是职业骗子，连退路都想好了。
　　之前就说今晚要离开天玄王城，做好伏笔，然后自己还没开口，就反打一耙，现在自己就算说他不敢等待宝物打磨，肯定也没人相信了！
　　再说……说他是骗子，还真没有证据！
　　天道图书馆的秘密是不可能公开的，而且就算公开也要有人相信才行啊！
　　“小子，马上给大师下跪道歉！”
　　“敢说大师是骗子，信不信老子分分钟弄死你？”
　　“从哪里冒出这样不知天高地厚的狗东西，诬陷大师清白？”
　　……
　　见“大师”说的正气凛然，不少人立刻选择相信，对张悬大声呵斥。
　　这些人都愤怒了。
　　被骗的人，几乎都陷入了自我催眠之中，从内心深处不愿意承认自己被骗，谁打扰他们的美梦，就会遭到强烈反对和呵斥！
　　在他们看来，“墨阳大师”是多么高洁的人，能是骗子吗？
　　开什么玩笑！
　　“既然这家伙说大师是骗子，自己肯定也精通鉴宝呗？有本事也选一个给我们看看，如果选择的是废品，就别在这里装模作样，马上滚出去！”
　　人群中一个不阴不阳的声音哼道。
　　“不错，你既然说我是骗子，不愿意接受我给你推荐的宝贝，想必也对鉴宝有一定的研究！”
　　听到这话，“墨阳大师”点了点头，看过来：“这样，我给你一次机会！我们同时选一件简单的宝贝，能很快打磨出来随时鉴定的！只要你选择的东西能够升值，赚钱，我就承认你有些眼光，可以不计较诬陷我的罪名！而如果选了个废品，不好意思，买下我刚才给你选的宝贝，然后下跪道歉！”
　　“你要和我比鉴宝？”张悬正愁着如何拿出证据，听到这话，微微错愕，差点没笑出来。
　　这家伙脑子没病吧！
　　自己拥有天道图书馆，鉴宝要说天下第二，绝没人敢说天下第一，跟自己比……你确定脑子没被驴踢？
　　不过，仔细想想，也就明白对方为什么要这么做了。
　　在对方看来，自己十八、九岁的少年，懂什么鉴宝？而他前几天既然能帮别人赚钱，肯定早就做好了手段，同时鉴宝，自己选不出好的，他又能趁机壮大声威，弄不好还能趁机再吸引几个傻子，疯狂投钱。
　　“怎么？不敢答应？”
　　“墨阳大师”一副吃定你的模样。
　　“好！”既然对方想找刺激，张悬怎么可能不答应。
　　“那好，我先选择！”“墨阳大师”一甩衣袖，大步沿着长台行走，很快，停了下来，拿起一个巴掌大小的宝物。
　　这东西被厚厚的岩石包裹，连形态都看不出来，更别说到底珍不珍贵了。
　　“摊主，这个多少钱？”
　　拿起这东西，“墨阳大师”开口。
　　“这个个头小，也没有什么灵气波动，两百金币！”摊主走过来。
　　“好，你现在找人打磨吧！”
　　递过钱币，“墨阳大师”淡淡道。
　　“是！”
　　摊主接过宝物，送到后殿，过一会，手中捧着一个金色的蟾蜍走了出来，满脸兴奋：“恭喜大师，是【灵犀金蟾】的遗蜕！”
　　“灵犀金蟾是什么？”
　　“灵犀金蟾是一种六品蛮兽，它全身最重要的东西就是表皮，一生只能蜕一次，这东西可以入药，价值极高！”
　　“不愧是墨阳大师，眼力真好，一下就选中了宝贝！”
　　……
　　听到是灵犀金蟾的遗蜕，所有人哗然。
　　“很多人不知道这东西，你就直接说出价格吧！这样更直观一些！”“墨阳大师”仰着头颅，身上无时无刻不散发着装逼气质，淡淡道。
　　“这东西价值……2000金币！”摊主朗声道。
　　“2000金币？”
　　“两百金币买的，一出手就2000？翻了十倍？”
　　“太厉害了！”
　　“大师就是大师，一个小物品都能赚这么多，刚才帮我选的这么大，岂不赚翻了？”
　　……
　　看到这一幕，刚才还有些担心的众人，眼神再次狂热。
　　大师依旧是大师，一出手果然不同寻常！
　　“好了，轮你了！”
　　“墨阳大师”一甩手掌，冷冷看过来。
　　“我……”张悬点头。
　　知道对方是骗子，肯定有后手，只是没想到这个后手如此厉害！
　　看来必须选一个差不多的才行。
　　“我可以先选宝物，等你打磨完了，确定好价格再给钱吗？”
　　向前走了一步，张悬突然想起一件事，看向摊主。
　　“不行！先给钱买东西，我们才能给你打磨！这是规矩，不然，打磨出来不值钱，你不要了，或者太值钱，我们不想卖了，都无法解释！”
　　摊主冷冷道。
　　赌宝，为了防止扯皮，只要选定了东西，就要付钱，这样等于签订了契约，谁都没办法赖账。
　　“那好吧……”
　　知道这个规矩，张悬只好点点头，抬头看过去，一脸的大气：“来，给我指一下，这一堆宝物，哪些是八枚金币以下的！我来选一个……”


第四十五章 小费
　　“噗！他说什么？我没听错吧？八枚金币以下的？”
　　听到张悬豪气的声音，所有人口水吐出，一个个目瞪口呆，像是看疯子一样看过来。
　　真的假的？
　　赌宝，赌的是心跳，赌的是财富，随便一件，拿出去最少都要上百金币，八个金币……你买毛啊！
　　“这家伙脑子没毛病吧？”
　　“八个金币？哇哈哈，可以在地上抓一把土回去！”
　　“还八个金币以下的，这里根本没有这枚便宜的东西好不好……”
　　……
　　片刻后，所有人笑的眼泪都流出来了。
　　尼玛，小子，你是坑货吗？
　　这地方哪有八个金币以下的东西？还八个，就算八十个，也买不上啊！
　　“怎么？堂堂赌宝的地方，居然连八个金币以下的宝物都没有？太丢人了吧！”
　　毫不介意众人的嘲笑，张悬看向摊主，一脸义正言辞。
　　前身一共就给他留了八个金币，多了没有，就算想多给钱也没办法啊！
　　“噗！”
　　众人再次面面相觑，差点没笑喷。
　　丢人的是你好不好！
　　这就好像跑到售楼部，问有一个金币能买到的房子不？
　　大哥，你脑子真的没问题？
　　“八个金币的宝物肯定是没有的，这样，这一堆东西，你随便选，选好了我帮你付钱，赚了算你的，赔了按刚才的约定，向我道歉即可！”
　　见少年这副样子，“墨阳大师”眼中满是轻蔑，双手一背，露出高高在上，我是高人之态。
　　“不愧是墨阳大师，果然好风度！”
　　“这少年就是跳梁小丑，专门来丢人的！”
　　“大师的品质，我服！”
　　……
　　听到“大师”居然要帮对手出钱，众人一个个暗暗佩服。
　　看到了没？人家什么素质，再看看这小子……
　　算了，还是别比了，我怕吐出来……
　　“你确定？”张悬眼睛一亮。
　　知道对方是骗子，花他的钱，没有任何心理负罪感。
　　“当然，墨某人说话一向算数！”“墨阳大师”如同高人临世，出淤泥而不染。
　　“嘿嘿，那我就挑了……”
　　张悬微微一笑，大步来到摊位跟前，向一堆宝物看去。
　　对方既然选的是小的，他自然不能选大的，再说大的需要时间打磨，麻烦无比。
　　“这小子也太不要脸了吧！”
　　“是啊，真不知道墨阳大师的脾气为什么这么好，要是我遇到这种家伙，早一巴掌抽飞了！”
　　“讽刺大师，还要花大师的钱买东西……无耻！”
　　……
　　看到少年没有丝毫愧疚之心，反而兴高采烈的选东西，众人一阵无语。
　　见过脸皮厚的，没见过这么厚的。
　　你开口炮轰大师，说人家是骗子，不管怎么说都是敌对关系吧，这种情况你还好意思花人家的钱买东西然后再与人家比赛……你也是够了！
　　不理会众人的议论，张悬看到宝物就摸一下，很快，也选中了一个巴掌大小的宝物递过去。
　　“也是200金币！”摊主看了一眼，淡淡道。
　　“大师，快点付钱吧！”张悬没有丝毫丢人的觉悟，一摆手。
　　“……”“墨阳大师”满脸黑线。
　　他想让对方出丑，结果对方还真把鸡毛当令箭了，反倒弄的自己跟下人一样。
　　强忍住想要掐死对方的冲动，将钱付上。
　　“好了，就在这里打磨吧，让这么多人都看着，让人说不出作假！”张悬大手一摆。
　　“哼，过一会打磨出来，看你还有没有这么嚣张！”
　　见少年的举动，摊主也气的牙痒痒，随手把专门打磨的东西取了过来，一点点打磨。
　　时间不长，被苔藓、岩石包裹的东西露出了本来面容。
　　是个半透明状的石头，散发出温润的光芒。
　　“这是……玲珑石？”看到石头的模样，人群中不知谁喊了出来，声音中满是不敢相信。
　　“玲珑石是什么？”有人认得，就有人不认识。
　　“这你都不知道？玲珑石是炼制鬼级兵器的主要材料之一，每一块都价值巨大，而且还是有价无市！”第一个说话的人，呼吸急促。
　　兵器分为，神、圣、灵、鬼、凡！
　　天玄王国这种地方，凡级圆满兵器都几乎没有，更别说鬼级兵器，每一个，恐怕都能卖的上天价。
　　一块炼制鬼级兵器的主材料，一旦放出去拍卖，肯定能引得无数家族、强者疯狂。
　　“大概能值多少钱？”
　　不认识此物的人，忍不住问道。
　　说的再稀少，没有直观概念，但说出价值，就全都知道了。
　　“前几年流朱王国我听说曾拍卖过一枚，个头比这个还小，只有鸡蛋大小，就价值五万金币！这块这么大，而且看样子纯度也高，怎么也要十万……”
　　说话的人，咽了口唾沫。
　　“十万……”
　　在场所有人都差点疯了。
　　二百金币买了个东西，开出来卖十万？
　　一下翻了500倍……
　　真的假的？
　　“这……这……”摊主也手掌哆嗦，难以置信的看向手中的东西。
　　他身为赌宝的摊主，认识不少宝物，也知道价格，知道刚才那人说的没有丝毫错误！
　　这东西绝对值这个价！
　　“不可能……一定是看错了……”
　　众人震惊，墨阳大师则快要抽了。
　　他本以为对方肯定选不出什么值钱的东西，然后加以讽刺，再次彰显自己高人威风，做梦都没想到，一下选出这么厉害的宝贝。
　　同样二百金币买的，自己开出的只值2000，对方却价值十万……
　　差距也太大了吧！
　　“这个玲珑石，我现在拍卖，价高者得！”
　　早知道这东西是什么，张悬脸上没有丝毫意外，从摊主手中把宝贝拿出来，环顾一周。
　　“我出十万！”
　　刚才认出玲珑石的家伙当先喊道。
　　十万金币虽然多，但和玲珑石这种宝物来说，肯定还是后者更珍贵。
　　“我出十一万！”
　　有人也知道了价值。
　　“十二万……”
　　……
　　很快，价格最终定格在十五万三千金币，被一个财力浑厚的中年人抢到。
　　“这是【天玄钱柜】的本金通票，凭借这个，可以在天玄城任何一处钱柜提取十五万三千金币！”中年人接过玲珑石，将一沓金票递了过来。
　　金币沉重，流通起来很不方便，这里也和古代一样，出现了金票之类的纸币。
　　“嗯！”
　　看了一眼，知道这是真的，随手装进怀中，然后取出一张面值一千的金票，向不远处的“墨阳大师”走了过来：“你刚才帮我付了两百金币，这一千不用找了，算是给你的小费！”


第四十六章 揭穿骗局
　　“小费？”
　　听到这话，“墨阳大师”身体晃了晃，差点没一口鲜血喷出来。
　　小费你妹啊！
　　我堂堂大师，不缺钱的主，会收你小费……
　　脸色铁青，“墨阳大师”整个人都快炸开，此刻接也不是不接也不是。
　　接了，就等于接受了别人小费，弄的自己真和小厮、下人没什么区别了，不接……对方这举动，更让他觉得丢人！
　　突然，一个想法冒了出来……这小子刚才故意用他的钱，是不是早就猜到了这点，然后故意让自己难堪？
　　“不要？太好了，刚好能省下一千，要知道一千金币可以买很多东西！”
　　见他迟迟不接，张悬将钱再次装回怀中，边装边嘀咕。
　　“……”听到这话，“墨阳大师”更崩溃。
　　“你运气好，选对了一个，并不代表你就赢了！好了，我还有要事，也该走了！”
　　眼中上过一道冷漠之意，“墨阳大师”站起身来一甩手，就要离开。
　　看他的举动，张悬不由赞叹。
　　不愧是职业骗子，一击不中马上离开，这份果断，让人佩服。
　　不管自己是运气好，还是真有鉴别宝物的本领，一下赚了这么多，周围的众人肯定不可能把自己再当成疯子了，与其在这里继续闹腾下去，还不如就此收手。
　　毕竟，刚才帮别人指点，已经得到了不少好处。
　　折腾的时间越长，对骗子来说，也就越不利。
　　“咱们的比试结果还没出来，走这么着急干什么！”既然要痛打落水狗，张悬自然不能让他这样跑了。
　　“是啊，大师，别着急离开啊！你们购买的东西都赚钱了，他也不算赢！”
　　“大师只是轻敌了，没选最贵的宝贝，我们相信你……”
　　连续好多天的积累，大师还是有很多忠实拥趸的。
　　“我之前就说过，有要事要离开，告辞！”“墨阳大师”一摆手。
　　“有要事也不着急几分钟吧，我还有点事想要请教呢！”张悬拦住对方的去路。
　　“什么事？”“墨阳大师”停了下来，冷哼。
　　“这位朋友……”
　　见他停住，张悬微微一笑，看向刚才获得大师名额，买了观赏瓶的老者。
　　“怎么了？”老者走过来。
　　之前的观赏瓶依旧在他怀中，像是抱着最珍稀的宝物，这么大的东西，短时间内肯定无法打磨，他也就没去。
　　“如果我没看错，你花了八万金币买的这个，是个观赏瓶，而且还是破的，一枚金币都不值！”张悬一指。
　　“观赏瓶？一枚金币都不值？开什么玩笑？这是大师帮我选的……”老者脸色一沉，大声呵斥。
　　“这么大的宝物，打磨出来肯定很麻烦，至少需要花费一天时间，这样吧，你直接在地上摔一下！如果我说错了，八万金币，我赔给你！说对了，你就中了别人圈套，被人骗了，你去找骗你的人要钱就行！”
　　张悬笑盈盈的看过来。
　　“摔一下？”老者一愣。
　　对方说的不错，这么大的宝贝，打磨出来肯定花费不少时间，但要是摔一下，就很快了。
　　真和对方说的一样，只是个观赏瓶的话，的确不值什么钱。
　　八万金币，就算是他，也差不多快倾家荡产了。
　　真要买了假货，恐怕回去就要跳楼。
　　如果是之前少年说出这话，他肯定会嗤之以鼻，一万个不信，但对方刚一出手就买了一个翻了765倍的宝贝，让他有些动摇了。
　　“放心吧，真正的宝物，不可能一摔就碎，真要摔不碎，你也不吃亏！”见他犹豫，张悬接着道。
　　“好吧！”
　　迟疑了没多久，老者将怀中的抱着的宝物，随手扔了出去。
　　当啷！
　　一声脆响，高大的宝贝，直接碎裂开来，隐藏在苔藓、泥土下面的真容也露了出来……果然是一堆破瓷器。
　　“真是……观赏瓶？”
　　看了一眼，不少人都认了出来，的确是观赏瓶无疑。
　　这东西就算是古代留下来的，也不值什么钱，别说八万金币了，十个金币都卖不出去。
　　“这是怎么回事……”
　　看着地上满地的碎渣，老者懵了。
　　本来满心希望以这东西挣大钱，结果却变成这样，如何不疯狂。
　　“怎么回事？这就要问这位墨阳大师了！如果我猜的不错，他和这个摊主应该是一伙的，以能鉴宝为名，吸引大家注意，然后再以帮忙指点为名，让你们花大价钱购买，从中牟取暴利！”
　　张悬看向“墨阳大师”和不远处的摊主，嘴角扬起：“至于他之所以能选出价值高的物品，也很简单，打磨的时候根本不在跟前，完全可以将事先准备好的宝贝拿出来，说就是他刚才选的，反正没人看到，怎么说还不由他们？”
　　“这……”
　　“真的假的？”
　　……
　　听到张悬揭露出的真相，所有人都有些动摇了。
　　先自己当众鉴宝，然后再揭穿一个假的，循序渐进，刚才还对“墨阳大师”深信不疑的众人，已经有些怀疑。
　　当啷！
　　正在思索到底谁对谁错的时候，人群中再次一声脆响，又一个刚才得到名额的家伙，将自己的宝贝摔了，这次不是瓷器，而是一个废旧的陶罐，一看就知道不值钱。
　　“假的，假的！这东西我花费了六万金币……他们是骗子！”
　　买东西的人看到地上的碎渣，也知道被骗了，疯狂的吼了起来。
　　嘭！轰！扑哧！
　　有了两个前例，剩下几人再也坐不住，纷纷把刚买来的宝贝，扔出去，或者用锤子、刀子划开。
　　一看之下，全都脸色泛白。
　　“全都是假的……都是不值钱的废品！”
　　“我们被骗了，这个墨阳大师是假的……”
　　如果只有一个是假的，倒还有情可原，毕竟鉴宝师也不可能百分之百正确，可连续九个花了大价钱买的都是假的，就只能说明对方是骗子了！
　　你还仁心仁德，仁义无双……我呸，就是个大骗子！
　　发疯的众人，此刻将周围围的水泄不通，紧盯着“墨阳大师”和摊主，杀人的心都有了。
　　谁的钱都不是大风吹来的。
　　如果不是被人看出来，等他们打磨完，就算知道受骗，又去找谁？
　　“不要听这小子的胡说，鉴宝大师也有看走眼的时候，我和这个摊主真的不认识……”
　　看到众人杀人的目光，“墨阳大师”知道再也遮掩不住，放声嘶吼。
　　换做之前，众人肯定会听他的话，但现在……已经没人听了。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　顿时人群中响起了人肉沙包的声音，紧接着惨呼连连，摊主也没幸免于难。
　　至于始作俑者张悬，早已趁着暴乱，悄悄离开。
　　世界这么大，每天都有人行骗，也有人受骗，他不是神仙，不可能管的了，要不是这个“墨阳大师”嘴闲，找自己麻烦，才懒得理会。
　　现在既然受骗的人知道了情况，他们自然也会妥善处理，就不用自己继续操心了。
　　“黄语书屋……”
　　沿着商场缓慢前行，不一会一个巨大的房间出现在眼前，其中林立的书架上摆满了各种各样的书籍。
　　商行出售药材、兵器、蛮兽，自然也有出售书籍的地方，这也是他来商行的最主要目的。
　　“进去看看！”
　　张悬抬脚走了进去。


第四十七章 黄语
　　“公子是买书还是看书？”
　　走进书屋，一个少女迎了上来。
　　十七、八岁模样，一脸清纯，模样颇为动人，虽然和沈碧茹老师比，略有不如，绝对也算上百里挑一的美女了。
　　“这里有……武者六重功法秘籍吗？”
　　张悬将自己的目的问了出来。
　　“武者六重功法？公子说笑了，这种功法，每一本都价值不菲，我们小本生意哪有资格出售……如果说是入门的修炼法诀，倒是有几本……”女孩摇头。
　　她们这个书店，大部分都是些人文地理，名人传记之类，功法属于修炼者的机密了，怎么可能随便观看，随便购买？
　　“那……你知道哪里有出售的？”见果然没有，张悬叹息，带着希冀的看过来。
　　“出售？”女孩摇头：“这种级别的功法，不可能有人出售，整个天玄王城都没有，不过……一些强者家里都会搜集不少，关系好的话，可以过去观看一番！”
　　“观看？能观看一下也好！”张悬眼睛一亮。
　　拥有天道图书馆，他不需要购买，有这种书籍的话，随便翻阅，就能自动生成。
　　“你可知道哪位前辈家里有类似的书籍，而且允许别人观看的？”忍不住问道。
　　“允许别人观看？”女孩眉头一皱正想摇头，突然想起了什么，眼中闪过一道狡黠，笑了起来：“我倒是知道一位，不过，他可是有名的怪异！心情好了，你把他家的书全部搬光都没什么，心情不好，别说看了，门都不可能让你进……”
　　“还有这样的人？”张悬眉毛皱了一下，随即道：“那可否劳烦姑娘给我指点一下，去哪里找这位前辈？”
　　“刚好我这里也没什么生意，我直接带你过去！”女孩笑了笑。
　　“有劳姑娘了！”
　　没想到这个女孩如此上心，要亲自带自己过去，有些感激的点了点头。
　　女孩前面带路，二人向外走去。
　　通过聊天，张悬知道这个女孩叫黄语，这间书屋，正是由她所开，看书屋的样子，开的时间应该不长，最多数十天而已。
　　“你说的这位家里书很多吗？”走了一会，张悬忍不住问道。
　　“那当然，这位是整个王国都有名的大儒，沈追陛下曾经的老师！可以自由出入王国藏书库的人，你说他家的藏书能不丰富吗？”黄语一脸崇拜的道。
　　“沈追陛下的老师？曾经的帝师？”张悬咋舌。
　　天玄王国的国王陛下叫沈追，具体实力没人知道，只知道是王国第一人，无人能敌！
　　能做这种人的老师，都是千挑万选，经过层层甄选的，就算他们洪天学院的院长，恐怕都没有资格！
　　“是他书画老师，而非修为老师，即便如此，也很厉害了，深受陛下敬重！”说到这，黄语脸色凝重的交代：“这位陆沉老先生，一向风雅，讲究规矩，最讨厌晚辈胡言乱语，到了地方，你最好不要轻易开口，不然，想问他借书看，门都没有！”
　　“嗯！”张悬点头。
　　“还有，我也有其他事，到时候借书的事你自己去说，别把我的事搅和了！”黄语美眸一翻，接着道。
　　“放心吧，不会让你难做的！”知道她的意思，张悬微微一笑。
　　对方能将他带过去就很感激了，能借阅上，是自己的本事，借阅不上，那也没办法。
　　不管怎么说，自己都是人民教师，怎么能让一个小姑娘难堪呢？
　　“老先生比较喜欢听话的后辈，无论老先生说什么事，你点头答应就是，你也知道他这种大儒，很是保守，可能有些思想和年轻人脱钩，不要计较就行了！”黄语再次交代。
　　二人一路前行，很快走出了商行，绕过一连串让人头晕眼花的巷子，来到一个府邸前。
　　“这就是陆沉老先生的住处了！”黄语向前一指。
　　张悬抬头看去，眼前的府邸并没有想象的奢华和辽阔，很平凡的门户，连个门匾都没有，如果不是女孩领他过来，都以为是个平民窟。
　　这是……帝师居住的地方？
　　让人有些不敢相信。
　　“陆沉老先生，一生节俭，沈追陛下曾好几次打算给他重修府邸，都被他严词拒绝了！”看出了他的疑惑，黄语解释。
　　张悬点头，心中肃然起敬。
　　这么高的身份，却能洁身自好，不奢靡、不做作，这位老先生，看来的确是性情中人。
　　哒哒哒哒！
　　正打算敲门进去，就见一辆马车疾驰而来，马蹄声回荡在小巷里，清晰可闻。
　　吱呀！
　　马车停在二人身边，一个少年掀开车帘，走了出来。
　　是个十七、八岁的少年，一袭白衣，身材修长，面如冠玉，一看就是个富家公子，带有高高在上的气息。
　　“小语？你也来了！”
　　看到黄语，白衣公子眼睛一亮，立刻一副讨好的模样。
　　“我叫黄语，别叫的这么肉麻，我们还没熟到这种程度！”黄语一脸嫌弃的撇了撇嘴。
　　“凭借咱们两家的关系，叫声小语也没什么，再说，你小时候我不都一直这么叫的嘛？怎么，今天你也来拜访陆沉老先生？”白衣公子轻轻一笑，一甩衣袖，做出了一个智卷在握的动作：“嘿嘿，那件东西，你就别想了，肯定是我的！”
　　“是谁的还不一定！就怕你到时候会哭！”黄语寸步不让。
　　“那就等着看吧！”
　　白衣公子轻轻一笑，这时才看到张悬，眉头一皱：“这是什么人？小语，你怎么能把外人带过来……”
　　“我带什么人，管你屁事！”
　　黄语撇嘴，没给对方丝毫面子。
　　“哼，小子，不管你是谁，我劝你最好离小语远一些，她不是你一个小人物能够染指的！”看向张悬，白衣公子眼睛眯起，冷冷道。
　　“……”
　　没想到来借个书都被威胁，张悬满心无奈。
　　用前世的话来说，真是哔了狗了！
　　这个黄语就是把他带过来而已，有毛线关系？至于吗？
　　被人威胁，心中满是不爽，伸了伸懒腰，一摆手：“你还管的真多，不好意思，不劳烦你操心！”
　　“很好，希望不要为这句话后悔！”
　　没想到从未见过的一个小子，居然敢和他这样说话，白衣公子眉毛一扬，眼睛眯了起来，不再理会二人，大步来到院落跟前，抬手敲门。
　　“你怎么这么鲁莽……”
　　对方敲门，张悬耳边传来黄语略带焦急的传音。
　　“怎么了？”张悬疑惑的看来。
　　“你知道他是谁啊？就敢这样和他说话？”见对方一脸毫不知情的样子，黄语有些无奈。
　　真不知这家伙是心脏大，还是脑子有问题。
　　“管他是谁……”张悬摆手。
　　他是谁跟我有关系吗？
　　“你……”见少年的样子，黄语真怀疑是不是带了个傻子，看对方眼中的确毫不在意，根本不在乎对方身份，毫不在意的样子，只好无语的介绍：“他是镇南王的独子，白逊！”
　　镇南王号称天玄王国第一权臣，位置仅在沈追陛下之下，得罪他的独子，几乎等于在整个天玄王国都难以行走。
　　本以为说出对方身份，这家伙会感到恐慌，询问她如何解决，却发现张悬一脸木然的看过来，眼中带着疑惑：“镇南王……是谁？”


第四十八章 什么玩意
　　“……”黄语两眼发晕，差点没当场栽倒。
　　连镇南王都不知道？大哥，你真是天玄王国的人？不会从那个犄角旮旯冒出来的吧！
　　这个时候，她有些后悔带这家伙来这里了！
　　啥都不知道，万一说错话，自己肯定要受到牵连！
　　其实倒不是张悬伪装，他是的确不知道。
　　前身只是学院最差的老师，一直想着如何才能不被赶出学院，王国内的政事，从不打听，知道的很少，穿越之前的他，连厅、处、科都没搞懂，又怎么可能明白什么是镇南王。
　　吱呀！
　　正想解释一下镇南王的光辉战绩，就听到眼前的大门一声轰鸣，从中间打开，一个管家模样的人迎了上来。
　　“城伯，我已经准备好了，希望能再次获得大师指点！”白衣公子白逊，再没了刚才的嚣张，而是一脸恭敬的道。
　　“原来是白小公子和黄姑娘！请随我到客厅等候！”看清楚三人模样，管家躬身。
　　三人跟在后面走进府邸。
　　张悬左右看去。
　　这地方虽然装修的不奢华，甚至连学院的一些地方都略显不如，却别有一番景致，动静结合，犹如一张寂静的水墨画，说不出的素雅。
　　“好一副天然无修饰的水墨画！”
　　张悬忍不住赞叹。
　　“哦？这位公子……对作画有造诣？”正在前行的管家，听到感叹，转过头来。
　　“只是随便感慨而已！”没想到随口乱说会引起管家的注意，张悬连忙摇头。
　　前世的时候，他是图书管理员，工作文雅，虽然看过不少图画，却从未拿过画笔，更别说作画了！
　　“我们家老爷，以心为笔，庭院为纸，将整个府邸修葺的宛如画卷，公子的确没有说错！”管家点点头，不再多说。
　　很快来到客厅。
　　客厅不大，古色古香，墙面上挂着各种各样的画卷，一进入其中，给人一种安静淡然之感。
　　不像其他地方，四处都是测试力量的石柱，给人一种实力不足就要淘汰的感觉。
　　“我去禀告老爷！”
　　管家安排三人坐下，转身走了出去。
　　“你懂的作画？”管家一走，黄语也奇怪的看过来。
　　刚才的对话，很显然也听到了，对于她带来的这个少年，她还真的一点都不知道。
　　“只是看院落里的布置有些像图画罢了！”张悬道。
　　“小语，不要听他胡说，这家伙就是装腔作势，故弄玄虚！”一侧的白逊目光快要燃烧。
　　“你知道什么？我这位朋友学富五车，才高八斗！你以为人人都跟你一样，就喜欢装模作样？”听到对方侮辱她带来的朋友，黄语立刻不高兴了。
　　“学富五车？就他？小语，你可要小心些，我看这小子就是个不学无处的纨绔，年纪不大，却学着胡说八道，哄女孩开心，真是不知廉耻，无耻之尤！”
　　听女孩夸奖对方，白逊更生气，牙齿咬的“咯咯！”作响。
　　“我这位朋友琴棋书画，无所不通，无所不精，别说是年轻一辈的翘楚，就算在老一辈中，也绝对没几个比得上！哪像你，啥都不会，整天就知道打打杀杀！你才是真正的不学无术！”
　　黄语寸步不让。
　　“还琴棋书画，样样精通？就他？看起来也不比我大多少，就算从娘胎里学，又能会多少？也就你才会被他骗！”白逊恶狠狠的看着张悬。
　　“人家年轻就代表学不好了？万一人家天赋高呢？自己没有天赋，不要怀疑别人！”黄语接着道。
　　“……”听到双方的话，躺枪的张悬头上满是黑线。
　　你们争吵就争吵呗，拉我做什么？我招谁惹谁了？
　　还琴棋书画，自己连这四样东西摸都没摸过……还天赋高，天赋高，能成为整个洪天学院，有史以来第一个师资考核得零分的？
　　双方争吵，白逊还想继续反击几句，就听到外面脚步声响起，一个人影走了进来。
　　是个老者，须发洁白，带着一种特殊的气质，不怒自威。
　　之前的管家，正跟在后面。
　　沈追陛下的曾经的老师，陆沉大人！
　　“见过大师！”
　　看到此人，白逊、黄语再不敢斗嘴，同时躬身。
　　“刚才我听说有人看出我庭院的布置是一副水墨画，难得现在的年轻人，还有这份雅致！”
　　不理会行礼的二人，一走进来，老者的眼睛就落在张悬身上，很显然刚才张悬的话语，管家专门和他说了。
　　“大师，这家伙是信口胡说，不用理会，我今天已经复习好了功课，大师可以随便考问……”白逊见大师的注意力都被刚来的小子吸引，满是不悦，急忙道。
　　“我让你说话了？”
　　陆沉大师，眉毛一扬。
　　“我……”
　　白逊脸色涨的透红，却不敢再说半句废话。
　　他的地位虽然很高，爹爹也很牛逼，但在堂堂帝师面前，还是差的很远。
　　呵斥完白逊，陆沉大师再次看向张悬：“既然懂的画，我这里刚好有一副作品，也帮我鉴赏一下！”
　　说完一招手。
　　管家走上前来，递过来一个画卷，当即在桌面上展开。
　　是一副水墨画，清素淡雅，一展开，一副清新的气息就扑面而来，炊烟袅袅，山村安静，群童嬉戏玩耍，整个画面似乎有蝉声鸣响，树叶舞动，是一副山水田园画卷。
　　“这……”张悬挠头。
　　作画他一窍不通，只能看出来这幅画不错，让他鉴赏？鉴赏什么？
　　“你要好好说，这是大师考验你，他……很喜欢考验人的，反正我来的时候，就被他考验过……如果说好了，想借多少书都可以，说不好，就可以直接回去了……”
　　正在犹豫，耳边响起黄语着急的传音。
　　“考验？”
　　张悬苦笑。
　　早知道这位陆沉大师好这口，走在院子里，就不开口废话了！
　　这不是给自己找麻烦吗？不过，听黄语的口气，就算自己不说，对方肯定也会考验，毕竟已经形成了习惯，想改，恐怕改不掉了！
　　至于鉴赏，鉴赏个毛线啊！
　　自己狗屁不通，能看出什么问题？说出什么言论？
　　对方可是帝师，精通书画，随口胡说，弄不好还没说完，就被对方拿棍子赶出去了。
　　“怎么？难道有什么问题？”
　　见他的样子，陆沉大师看过来。
　　“啊，没有！”
　　张悬挠挠头，正在一筹莫展，想着怎样组织词汇，说一些让对方挑不出毛病的话语，突然心中一动。
　　“天道图书馆连宝物的真假都能识别，那……能不能看出图画的缺点？”
　　想到这，忍不住向前一步，来到画面跟前，手指轻轻触碰了一下。
　　嗡！
　　脑中一声轻鸣，一本书籍出现在脑海。
　　看完内容，张悬心情大好，抬头看向目光炯炯看过来的陆沉大师，微微一笑：“大师真让我鉴赏？”
　　陆沉大师没有回答，表示默许。
　　“我有八个字的评语！”张悬道。
　　“愿闻其详！”陆沉大师看过来。
　　张悬点点头，看向眼前的图画，轻轻转了一圈，忍不住摇了摇头：“这八个字是……狗屁不通，什么玩意！”
　　“公子慎言！”本以为他能说出什么评语，听到这话，一侧的管家差点没当场晕过去，连忙出声阻止：“这是大师刚留下的画作……”


第四十九章 他怎么做到的？
　　“大师留下的？”
　　一侧的黄语也疯了，差点没站稳直接摔倒在地。
　　以前陆沉大师也给她们鉴赏画作，趁机考验，可……从未拿出自己的画作啊！
　　这次怎么……
　　关键，拿出自己的画作倒也罢了，如果眼前这家伙说几句好话，夸奖一下，或许大师一高兴，就过去了，可……你说了什么——狗屁不通，什么玩意？
　　这是人说的话吗？
　　说陆沉大师的画作，狗屁不通，什么玩意……
　　黄语有种想要吐血的冲动。
　　你不说不会让我难做吗？这是……怎么回事？
　　如果给她知道，张悬后面还说想着自己是人民教师，不可能让她难堪……肯定会更加吐血！
　　你这样是不想让我难堪啊？
　　你这分明是把我往死里弄啊……
　　她都有些后悔带这家伙过来了！
　　陆沉大师喜欢虚心好学的年轻人，从不歧视贵贱，喜欢有人过来向他学习咨询。
　　这家伙看起来温文尔雅，很有分寸，本以为是个虚心好学的家伙，将其带过来，能惹得大师高兴，自己也能找个由头，趁机完成自己的事，结果，没想到……也太不靠谱了！
　　黄语觉得肠子悔青了。
　　早知道如此，直接拒绝就好了，干嘛被他带过来，自己找麻烦……
　　这边要发疯，一侧的白逊则快要笑出声来。
　　真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　这家伙居然说陆沉大师的作品是“什么玩意”，不用想，肯定把大师彻底得罪了，就算自己不出手，大师肯定也会好好教训这个无知的小子一顿！
　　“这就是你说的学富五车，才高八斗？琴棋书画样样精通？”
　　轻轻一笑，看向黄语，白逊满脸都是揶揄。
　　刚才黄语刚刚夸完对方，对方就说出这话，你见过有这样学富五车、才高八斗的？
　　“都不要说话！”
　　和管家城伯的紧张，黄语的发疯，白逊的得意不同，陆沉大师并未因为对方的话而生气，打断众人的议论，神色淡然的看过来：“这位小兄弟何出此言，难道拙作有什么问题？”
　　“我不知道这是大师的作品，唐突之处还请见谅！”张悬装作惊讶的模样，连忙躬身。
　　天道图书馆生成书籍，看出这副画的缺陷，也标注了作者，他自然知道，这就是眼前这位陆沉的作品，故意装作不知道罢了！
　　“无妨，这只是个画作，让你鉴赏，只谈好坏，不谈是谁画的！”陆沉大师摆手。
　　“大师这样说我就放心了！”张悬轻轻一笑，看向眼前的图画，轻轻摩挲：“如果单说这幅画，就算是大师所画……也只能用这八个字的评语！简直就是狗屁不通，什么玩意！”
　　黄语、管家再次外焦里嫩。
　　都知道这是大师做的画了还说，小子，你是不是疯了？
　　“不过……”
　　张悬停顿了一下。
　　“不过什么？”
　　“这幅画，的确不怎么样，随便找个街边匠人就能画出，说什么玩意，都是高抬了！但，如果能看到深层次的东西，绝对会被惊为天人，难以相信这是真的！”
　　张悬道。
　　“深层次的东西？这怎么看？”陆沉大师微微一笑。
　　“很简单！”张悬看向管家城伯：“劳烦帮我取把匕首！”
　　“好！”城伯看了陆沉大师一眼，见他并未反对，这才转身走了出去，时间不长，递来一柄匕首。
　　“我就献丑了！”
　　拿着匕首，张悬直接来到画作跟前，笔直刺了过去。
　　“你要干什么？”看到他的举动，白逊向前一步：“大师的画作，每一副都价值连城，堪称无价之宝，弄坏了，你赔得起吗？”
　　黄语也看的一脸疑惑。
　　你看画就看画，拿刀子干什么？
　　不理会白逊的呵斥，张悬用匕首将完整无缺的画面切割开来。
　　一阵“滋啦！”乱响，画面被切割的部分翘了起来，轻轻一撕，上面的图画脱落，竟然和房间的夹层一般，这副图画上面是一层宣纸，而下面则是羊皮。
　　哗啦！
　　宣纸被撕扯开来，露出了了羊皮上的东西，上面居然也有一幅画，和之前宣纸上的极为相似，却神韵十足，透露出灵动，仿佛上面的山石、树木、村舍、孩童，随时都会从里面钻出来一般。
　　“如果我没看错，之前宣纸上的画，只是假的，真正的画作，早已透过宣纸印在了羊皮上，这才是大师这幅画的真谛！”揭开宣纸，张悬笑道。
　　“这……”
　　无论黄语、管家还是白逊，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　力透宣纸，在羊皮上作画，而且还要保持纸上的画面清晰，看不出丝毫缺点……这也太厉害了！
　　关键是这两幅画结合的天衣无缝，没有丝毫缝隙……怎么看出来的？
　　“不错，不错！”看到少年轻松看出他画作的玄机，陆沉大师眼睛一亮，看向少年，眼中满是赞扬的味道。
　　同时心中也满是震撼。
　　自己这招力透纸张，在羊皮作画的本领，也是刚刚领悟的，还从未在外人面前展示过，这少年一下就看出来，这份也眼力，也未免太强悍了！
　　“那这副画作呢？”
　　陆沉大师再次转头指向挂在墙上的一副图画。
　　是个蛮兽图，上面画着一头巨大的蛮兽，宛如猛虎下山，气势汹汹，给人强烈的震撼，胆子小的恐怕一看这幅画，就会吓得瘫软在地，不敢说话。
　　张悬走到跟前，轻轻抚摸了一下，随即一笑：“这幅画画的虽然不错，却缺少了气质，如果我猜的不错，这头蛮兽，作画的作者，从未见过！画作这幅画，只是臆断而已！”
　　“这……”
　　陆沉大师全身一震，眼珠瞪圆。
　　别人不知道，他却知道对方什么意思。
　　因为这幅画，也是他的作品。
　　图画上的蛮兽叫“赤雄”，是一种罕见的生命，传说力大无穷，任何兵器都无法伤害，防御无敌。
　　他的确从未见过这东西，和对方说的一样，能画出这幅画，是翻遍了不少书籍，脑中臆想的。
　　这幅画是他最得意的作品之一，正因为如此才挂在客厅最中间的位置，无数书画大师过来看完，都赞不绝口，觉得自己画的神韵十足，气势恢宏，怎么到了这个少年的口里，反倒缺少了气质？
　　对方既然能看出上一副画的具体情况，眼光毋庸置疑，此刻又能一眼看出自己没见过赤雄，这样说必然有其道理！
　　“到底哪里缺少了气质，可否详细告知？”
　　想到这，陆沉大师再没了之前高高在上之态，急忙问道。
　　“啊？”
　　看到一直考核他们，让他们抓耳挠腮，没任何办法的帝师，居然虚心向一个十几岁少年请教，黄语、白逊二人面面相觑，快要晕了。
　　尤其是黄语，秀目不停眨巴，心中的震撼如同翻江倒海。
　　这家伙……到底怎么做到的？


第五十章 平辈论交
　　“很简单！”张悬不知道众人脑中所想和震撼，轻轻一笑：“赤雄这种蛮兽，防御虽然无敌，整个身体却是流线型，如同一柄利剑，擅长快攻，以速度胜对手，而不是依靠力量、厚重，对敌人强行碾压！从这点可以猜出，它的气息是锋利的如同利剑，而不是厚重宛如大山！画一个蛮兽，却连气质都弄错了，不是臆断是什么？”
　　陆沉大师身体一晃。
　　对方不是说错，而是说的太对了！
　　之前他一直认为，赤雄防御无敌，应该厚重如山，经少年一提醒，顿时想了起来，一本书籍上似乎介绍过，这种蛮兽，速度极快，杀敌与无形，正因为如此，很少人见过其真正面容！
　　书画大师作画，最忌讳的就是气质弄错，这都搞错了，再珍贵的东西也就变成了垃圾，他只说不错，没说过分的话，已经很给面子了。
　　“好，好！”一连两声赞扬，陆沉大师兴奋的脸色涨红。
　　如果一张画，可能是幸运、巧合，连续两张，都看了出来，而且一针见血，他已经知道眼前这个少年，虽然看起来年轻，却是实打实的书画大师！
　　水平比他只高不低！
　　朋友易得，知音难觅，他能成为帝师，书画一途，在整个天玄王国，无人能出其右，平时给别人讲解，这些人都是随口应付，极力夸赞，没人真正能看懂，更别说指出缺点了！
　　也因为如此，才觉得意气萧索，经常广开门户，督促好学晚辈，希望能够后继有人。
　　此刻，遇到一个能够说出缺点，指出错误的，等于遇到了知音人，如何不兴奋？
　　没当场跳起来，就算他意志力坚强，克制的极好了。
　　看到大师兴奋的模样，黄语和白逊二人对望一眼，再没之前的斗嘴，全都眼珠瞪圆，快要掉到地上。
　　这位大师，他们自小就认识，从来都是泰山崩临面不改，任何事都不放在心上，上次国王陛下专门派人送来【极地夜明珠】，价值连城，可他都没看一眼，让下人随手收进房间了！
　　少年随便回答了一个问题就这样……难道他说的是真的？
　　想到这，二人齐刷刷看向不远处的少年，可无论怎么看，都十分普通，没有任何特殊之处。
　　“小语，还不赶快给我介绍一下这位公子？”
　　正在疑惑，就听到陆沉大师的问话响起。
　　“介绍？他……”被询问，黄语愣了一下，这才想起来，根本没问对方的名字，俏脸一红，忍不住挠了挠头，看向张悬：“哎，对了，你叫什么来着……”
　　听到这话，坐在一侧的白逊一脸便秘模样。
　　刚才他还吃醋吃的半死，以为自己的女神被别人捷足先登了，恨不得狂揍这个少年一顿，现在才知道……黄语连他名字都不知道！
　　早知道这样，生哪门子气啊！
　　不过，他的纠结还没结束，就听到陆沉大师生气的声音响起：“什么你呀，我呀，没有一点规矩！这位小兄弟，和我平辈论交，以后要称呼大师！”
　　“平辈论交？”
　　这次，不光黄语、白逊晕了，就连一侧的管家城伯也不由一呆，像是看怪物一样的看向张悬。
　　陆沉大师什么身份？
　　沈追陛下的老师，真正的帝师！
　　整个王国都没人敢和他平辈，因为一旦这样做，就表示是国王陛下的长辈！
　　如此身份之人，现在却要和一个不足二十岁的少年平辈论交？没听错吧？
　　“我的话没听到？”
　　见二人发呆，陆沉再次呵斥。
　　“是！”白逊、黄语连忙低头躬身：“见过大师！”
　　“不用客气！”没想到这位陆沉如此客气，张悬无奈的摇头：“在下张悬，只是误打误撞看懂了大师的画卷而已，配不上大师的称号！”
　　“原来是张悬小兄弟，话不能这样说，规矩就是规矩！你一眼能指出我的错误之处，说明对书画有很深的研究，眼力超群，如果这都称不上，我这个大师，岂不也浪得虚名？”陆沉道。
　　张悬干笑。
　　他指出错误不假，但根本不是凭借水平看出来的，而是用了天道图书馆这个作弊器。
　　不用这东西，别说看出来了，连画的是什么恐怕都丈二和尚摸不着头脑，一脸懵逼。
　　“好了，不要再推辞了，这些晚辈，以后见到随便呵斥就好！”
　　不知道张悬想些什么，陆沉大师随口道。
　　“晚辈？随便喝斥？”
　　白逊、黄语快要哭出来。
　　妈的，年龄差不多大，一下就变成爷爷辈的了……大哥，你这也太猛了吧！
　　不理会一脸郁闷的二人，陆沉大师疑惑的看过来：“小兄弟跟在小语身后来我这里，应该不是闲逛吧，不知何事，我能帮忙？”
　　“听说大师这里藏书极多，我过来，是想找一些武者六重的功法看看……”
　　听他问自己的目的，张悬连忙道。
　　来这就是为了这个，千万不能错过机会。
　　“藏书我这里的确不少，不过，都是些书画之作，功法倒是不多，至于武者六重的，只有几本，都在我的书房，来，我带你去看看！”
　　听到他的目的，陆沉大师笑着捋了捋胡须，当先站起身来。
　　“老爷，你的书房……”管家城伯忍不住走上前来。
　　老爷的书房，收藏着不少大家的孤本，十分珍贵，从不允许外人进入，上次沈追陛下过来，都被挡在门外！
　　当初一个侍女不知情况跑进去打扫，结果被直接杖毙！
　　正因为如此，在整个陆府，书房是绝对禁区中的禁区，没人敢进去……
　　现在却老爷要带一个刚认识的少年进去，让他有些不知所措。
　　“我的书房不让别人进，是怕沾惹了尘俗的气息，张悬小兄弟是我辈众人，书画大师，能进去帮我指点看看，荣幸之至，有什么可阻拦的？”
　　陆沉大师脸色一沉。
　　“是！”城伯连忙退到一侧。
　　他虽然对书画一窍不通，但此刻也知道，少年刚才说的那些肯定没有任何问题了！
　　要不然，老爷也不可能态度转了一百八十度，如此和蔼可亲。
　　“走！”
　　陆沉大师当先向前走去，张悬跟在身后，走了一会，来到一个宽阔的房间。
　　不愧是黄语赞扬不已的大师，书房中的藏书果然十分丰厚，书架上摆满了各种各样的书籍，至少有数十万本之多，一进入其中，如同进入了一个图书馆。
　　走在书架之中，随便看去，果然和对方说的一样，几乎全是书画之类的书籍，功法、秘籍之类的，几乎没有。
　　“功法在这边，一共就几本，还是当初修炼完随便扔下的！”
　　陆沉大师笑着介绍，带着张悬向书房的一个角落走了过去。


第五十一章 天道金身
　　角落里，密密麻麻摆了一拍书籍，都是修炼法诀之类，有武者一、二重的，也有三、四重的，和洪天学院的一样，越高级数量越少，至于第六重的功法，只有十来本。
　　“虽然少，但却聊胜于无！”
　　本以为能和之前藏书阁一样，有个几百、上千本，让他筛选，现在看来，想多了！
　　不过，想想也就恍然，学院教书育人，每个人体质不同，适合的功法也不尽相同，全都一成不变，怎么能因材施教？自然需要更多的秘技，开拓思维。
　　而个人收藏不同，适合他的功法，也就一两样罢了，能收集十多本，已经算是不错了！
　　随手拿起这十来本书，轻轻一翻，哗啦啦，脑海中多出了秘籍。
　　“怎么，这些功法太低级了，不入小兄弟的眼睛？”
　　见少年只是拿起，轻轻翻了一下，连里面的内容恐怕都没看到就放下，陆沉大师疑惑的问道。
　　“没有，我也只是随便看看！”张悬摇摇头，扫了一眼，发现就这几本功法，正打算告辞，突然一愣指向不远处的一堆书籍：“这些是……”
　　“哦，这是我那个不争气儿子留下的！他喜欢蛮力，就搜集了不少关于提升肉身力量的秘籍！甚至还去了王国藏书阁，将里面所有相关书籍都搬来了！”陆沉大师一脸苦笑：“武者修炼，真气才是最重要的，肉身不过皮毛而已，不值一提！”
　　武者修炼，虽然也有皮骨境，淬炼皮膜、骨骼，但真正算起来，真气才是最重要的，只有真气精纯、浑厚，实力才真正强大！
　　至于肉身，在不少修炼者眼中，只是辅助的小道罢了，无关紧要！
　　“我可以看看吗？”
　　见提高肉身实力的书籍，足有数千本之多，张悬有些心动，忍不住问道。
　　他拥有天道图书馆，不需要功法多么高深，只要数量足够多，就能去芜存精，去伪存真，留下真正想用的东西。
　　修炼肉身虽然看起来是皮毛，也不能让实力快速进步，但如果有这么多书籍去掉错误，走上正确道路，或许效果就完全不同了。
　　反正现在也没有足够的六重功法，还不如先看看这些，或许能得到一些启示。
　　“小兄弟要看，随便！”陆沉大师微微一笑。
　　既然带他进来，自然是不会吝啬，想怎么看就怎么看。
　　“那我就鲁莽了！”张悬点点头，走向眼前的一堆书籍，和之前的方法一样，随手翻阅。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　“他这是……”
　　一侧的陆沉大师看到这个举动，一脸的不明所以。
　　他不是要看书的吗？跑过去翻来翻去干什么？
　　难道这些书……也不符合口味？
　　也对，这位小兄弟能去找武者六重的修炼功法，想必实力早已达到武者五重，这种实力，早已经历过皮骨境，肉身修炼与不修炼，都不重要了。
　　之所以要看，可能也是好奇。
　　想到这，也就恍然，不再多想，自己也随手翻起一位大师留下的墨宝，仔细观摩起来。
　　十多分钟后，一堆练体功法就被他全部翻完。
　　“正确的修炼方法！”
　　看着天道图书馆里多出的数千本书籍，张悬精神一动，眼前光芒一闪，一本没有错误的书籍出现在识海。
　　和之前的功法一样，摘录了数千本书籍中的所有正确步骤，完美的联合在一起。
　　“先看看……”
　　随手翻开页面，一段文字立刻扑面而来，进入脑海。
　　“真气，水也，肉身才是盛放水的木桶，木桶坚固，方可盛放更多的水，质量更高的水……”
　　开篇第一句话就让他茅塞顿开。
　　“对啊！”
　　张悬眼睛一亮。
　　之前他也和其他人的想法一样，觉得肉身修不修炼都不重要，最重要的是真气修为。
　　看到这才明白，这种想法是多么肤浅。
　　皮之不在毛将焉附？
　　真气和肉身的关系也是这样，只有肉身强大，才能承受得住更狂暴的真气力量，发挥出更强大的威力。
　　仿佛一扇大门被推开，张悬忍不住继续写向下看去，越看越兴奋，体内的真气也忍不住按照书籍上记录的方式，不停游走。
　　咯吱！咯吱！
　　真气的流走下，他原本就不弱的肉身，再次发生了蜕变，肌肉纤维也逐渐变得粗大，皮膜变得更加厚实，一切向更合理，更正确的道路前进。
　　咔嚓！咔嚓！
　　心神沉浸在书籍的讲解之中，张悬并不知道他的肉身正在发生着惊人的蜕变，像是被钢铁浇筑了一般，让他慢慢变成一个超出常人的厉害兵器。
　　“不愧是图书馆筛选出来的功法，果然厉害！以后就叫天道金身了！”
　　一个时辰后。
　　张悬终于将这本书籍看完，真气也按照上面记述的方法，彻底在身上游走了一遍。
　　嗡！
　　伴随他命完名，眼前的书籍一阵光芒四射，封面上出现了四个大字“天道金身！”。
　　“以后好好修炼……嗯？我已经修炼完了？”
　　看着书籍，正打算回去好好修炼一翻，却发现，刚才看的时候，不知不觉，已然将这套功法修炼完了！
　　也就是说，这套功法，他已经彻底练成。
　　“天道功法没有错误，修炼的很快，我早就知道，只是没想到这个天道金身是在我不知情的情况下练成的……”
　　之前已经有了修炼天道功法的经验，知道没有错误的功法，修炼起来事半功倍，速度极快，也料到以后修炼天道金身不会太难，只是没想到……只看了一遍书籍内容，就修炼完成。
　　让他有些哭笑不得。
　　“先不管了，虽然没找到足够的武者六重功法，有了这套练体功法，实力应该也有了不少进步！”
　　这次来陆沉大师家，尽管没达到目标，找到足够多的武者六重功法，却也得到了天道金身，算是赚了。
　　只不过，肉身和真气不同，真气数量清晰可见，修炼完成后，拥有什么样的实力，一看便知，而肉身隐藏在皮肤下，很难清晰知晓。
　　也就是说，他虽然练完了天道金身，却并不知道实力增加了多少，更不知道肉身到底增长了没增长。
　　当然，也不紧要，反正已经修炼完了，回去只要找到测力石柱，测试一下就会知道了。
　　“这个张悬小兄弟，到底在干什么？”
　　跟着一起来的陆沉大师，此刻头上写满了问号。
　　他在看书，同时也时不时看向对方，这家伙只翻了一会书籍后，就站在原地一动不动，一站就一个时辰，搞什么？
　　不会是看书看得太多，有些走火入魔了吧？
　　这种情况也不是没发生过。
　　以前天玄王城就有一个超级天才，别人学会一套功法、武技，需要两年乃至三年，甚至更久，而他，只需要两三天！
　　正因为如此，他什么功法、武技都学，想要融会贯通，独创一门，结果……这一门新奇的功法还没创出来，自己先走火入魔了！
　　眼前这个少年，年纪轻轻就将修为修炼到武者五重巅峰，书画又达到大师境界，不会……真和那位前辈一样，贪多嚼不烂，出什么问题了吧！
　　“小兄弟……”
　　满心疑惑，再也忍不住，来到跟前，伸手想要打断他的思绪，别让他陷入更深。
　　张悬正在感慨天道神功的强大，就听到一个喊声，紧接着一个手掌碰到自己的身体上。
　　“哦，陆沉大师……”
　　回过神来，着急的一转身，肩膀无意碰了后者一下。
　　嘭！
　　一声闷响，紧接着就见陆沉大师瞬间倒飞出去，嵴背撞在一排书架上，哗啦啦，书籍摔了一地。


第五十二章 快要哭的陆沉大师
　　“啊？”
　　张悬吓了一跳。
　　他刚才转身的速度不快，也没用什么力气，怎么陆沉大师就飞出去了？
　　难道是自己跳着玩？
　　“大师……”
　　急忙走过来，想去扶一下对方，手掌在他身后一抬。
　　“我没事……”
　　嗖！
　　话还没说完，陆沉大师就觉得整个人一轻，一个跟头向前扑了过去，一头撞在另外一排书架上，满脸堆满了书籍。
　　“我……”
　　大师欲哭无泪。
　　你是不是玩我呢？扶我一下，用得着这么用力吗？
　　“大师……”
　　见他这个样子，张悬正要冲过去，继续扶一下，就看陆沉大师连忙挣扎着站起：“你……别过来，我自己能行！”
　　“呃……”
　　张悬只好停了下来，眨巴眼睛，满是奇怪，疑惑的看向眼前的老者，忍不住将心中的疑问问了出来：“大师，你这是跳着玩？”
　　“跳着玩……”陆沉大师差点没哭出来。
　　你妹，你才跳着玩，你全家都跳着玩！
　　我堂堂书画大师，这么文雅的一个人，该闲得多么蛋疼，才会自己跳着玩？再说，就算跳着玩也不会在这里啊！这可都是我的藏书，我的宝贝……
　　陆沉大师只觉得胸口发闷，有些喘不过来气。
　　“你怎么了？胸口不舒服吗？”
　　张悬来到跟前，想要帮他捶捶后背。
　　“不……”
　　嘭！
　　拳头才一落到对方背上，陆沉大师还没来得及把话说完，瞳孔一缩，“嗖！”的向前窜出，一头撞在书房正前方的墙上，满脸尘土，将墙壁都撞出了个大窟窿。
　　“大师……”
　　见他又冲了出去，张悬不停挠头，满心疑惑。
　　这位大师到底要干什么？
　　又是向后跳，又是向前窜，发羊癫疯吗？
　　如果真是羊癫疯，也不能不管啊，当即两步追了过来，来到跟前，想要将之再次扶起。
　　“你别过来……”
　　陆沉大师擦了擦嘴角溢出的鲜血，连连后退，看向眼前的少年，像是看着一头怪物，整个人都快哭了。
　　我只是觉得心塞，不是寻死，你一锤下去……哎吆，我的老胳膊，我的老腿……
　　“大师，这到底怎么回事？”
　　见他这副样子，张悬再也忍不住。
　　之前看你还听沉稳的，怎么这会，又跳又蹦的，到底要干什么？
　　“怎么回事？”陆沉大师像是看怪物一样的看过来，快要哭了。
　　怎么回事你自己不知道吗？
　　我怕你走火入魔，好心过去提醒，结果你一个转身，就把我抽飞了，然后跑过来把我扔出去，最后一下更狠，一锤下去，要不是我还有点修为，恐怕这一下，命都没了……你居然问我怎么回事？
　　正想发怒，随即看到少年一脸疑惑的样子，不像装模作样，心中一动，想起一件事，眼中满是不敢相信：“你……难道刚才有了突破？”
　　“是啊！”
　　张悬点头。
　　修炼天道金身，也应该算是突破了一些吧！
　　“可是……就算突破，也没进步这么快的吧……”
　　陆沉大师终于明白怎么回事了，依旧不敢相信。
　　一些人使用某种特殊方法，会让修为瞬间大增，大增后的力量身体没有完全适应，会出现控制不住的现象，在他看来的正常用力，在别人眼中，就变成了用尽全力。
　　这就好像你本来拥有100公斤力量，用十分之一只有10公斤，拿起杯子之类，不算什么，但突然暴增到了10000公斤，依旧用十分之一的力量拿杯子，1000公斤力量，足可以让杯子承受不住，直接破碎！
　　现在的张悬极有可能就是这样，力量突然暴增，甚至连他自己都不知道增加了多少，还在用之前的举动做事，自己当然承受不住了！
　　这种情况，在书籍上看到过，这种力量的适应，需要很长一段时间才行。
　　本以为是个传说，没想到……还真有这种事！
　　只是，他怎么都不敢相信，这家伙就站在书架旁，看了一会书，发了一会呆，怎么就突然拥有这么大力量了？
　　难道是什么厚积薄发，刚巧看到什么书，一下开窍顿悟，直接突破了？
　　真要这样，自己的点子也未免太背了！
　　“跟我去客厅！”
　　心中疑惑，陆沉大师不再多说，当先向前走去。
　　知道是不是这种情况也很简单，只要找到测力石柱测试一下即可。
　　少年既然寻找武者六重的功法，肯定就没突破，没达到武者六重，最强的五重巅峰也不过拥有四鼎之力而已！
　　如果力量超过了这个，那就表明他的确一下进步了很多。
　　刚才的情况也就说得通了。
　　……
　　客厅内。
　　黄语、白逊二人还没离开，依旧坐在房间，看向书房的方向，满是着急。
　　他们过来有事，结果陆沉大师考完张悬就带他走了，连说话的机会都没有，自然也走不了，只能干等着。
　　“小语，刚才这个……张悬大师，真的也达到武者五重巅峰了？”
　　白逊此刻再没了之前对张悬的敌视，而是带着淡淡的兴奋。
　　他对书画其实没太大兴趣，要不是老爹逼着，绝不会过来！
　　对他来说，真正感兴趣的是修为。
　　遇到强者，他才觉得兴奋。
　　他一向觉得自己是天才，今年十八岁，达到武者五重巅峰算得上修炼极快了，整个王城能比得上的没几个！没想到这个不比他大多少不显山不露水的少年，也达到这种境界！
　　让他如何不兴奋？
　　“我也不知道，跟你说过了，他只是来我店里买书的……我对他并不知情！不过，既然到处找武者六重的功法，应该已经达到五重巅峰了！”
　　黄语道。
　　张悬到底有什么实力，因为没出手，他们并不清楚，不过，既然寻找六重的书籍，应该已然达到五重巅峰。
　　否则，就算找这么高的书籍也没用啊！
　　“这种年纪就有这种级别，就是不知道战斗力如何，等过一会我去领教领教……”
　　白逊嘿嘿一笑。
　　他是武痴，能有人比试，尤其是同级别，年龄相差无几的，心中早已按耐不住。
　　哒哒哒！
　　二人正在说话，就看到有人走了进来，看向来者，二人全都一下子待在原地。
　　只见刚才还优雅无比的陆沉大师，此刻灰头土脸，满脸鲜血，一脸狼狈的走了过来。


第五十三章 崩溃的白逊
　　“这……”
　　众人面面相觑，都有些懵了。
　　这可是陆沉大师，堂堂帝师，谁敢对他动手？把他打成这样？
　　再说，你们不是去书房了吗？怎么一回来……这个样子？
　　难道他们去书房不是看书了，而是去……打架了？
　　儒雅的陆沉大师还好这一口？
　　“我没事……”陆沉大师尴尬的摆手。
　　他总不能说……是张悬突破了，没控制好力气，无意中把他弄成这样的吧！
　　知道解释也解释不通，陆沉大师几步来到主位上，转头看向城伯：“阿城，你去取一根测力石柱来！”
　　他是书画大师，不是武夫，客厅不可能摆上测力石柱，但这东西和修炼有关，家里倒是有，取来一根即可。
　　“是！”城伯不知主人要干什么，却还是点点头，退了出去。
　　“张大师，你的实力真的已经达到武者五重巅峰？”见房间安静下来，白逊忍不住走上前来，一脸兴奋。
　　“嗯！”在学院里不方便说，但在这里，算不上秘密，张悬没什么可隐瞒的。
　　“我也是这种实力，能不能向你讨教几招？”听到少年确认，白逊眼中燃起兴奋之意。
　　“白逊，你干什么，也不看这是什么地方……”黄语一阵无语，忙道。
　　陆沉大师是个风雅人，最讨厌的就是争吵战斗，在他的客厅挑战，不是开玩笑嘛？
　　和黄语说的一样，陆沉的确不喜欢别人在他面前舞刀弄枪，大打出手，不过，现在测力石柱还没拿过来，想要检测这个张悬是不是真的进步了，白逊的确是最好的方法。
　　后者已经达到武者五重巅峰的事情，他也是知道的。
　　同样修为的话，应该也能看出他的力量到底有没有暴增吧！
　　想到这，抬起头来，交代一句：“正常切磋的话，我没意见，不过要点到为止！”
　　“好嘞！”本以为陆沉大师会拒绝，没想到竟然答应，白逊兴奋的差点跳起，眼中露出得意之色，两步来到客厅中央，对张悬一招手，做出一个帅帅的姿势：“请！”
　　“好！”
　　张悬刚修炼完天道金身，也想看看到底力量达到什么地步了，对方挑战，也不拒绝，来到中间。
　　“我拳力很大的，小心了！”双眼一凝，白逊再没了之前的公子模样，取而代之的是强大无匹的气息。
　　同为武者五重巅峰，单论实力，他居然比尚斌还高上一筹！
　　哗啦！
　　气势凝聚完毕，白逊一步向前，拳风如刀，力量似剑，笔直向张悬噼了过来。
　　测试修为，张悬也不看天道图书馆中出现的缺陷，反手一拳赢了上来。
　　呼！
　　两个拳头在空中接触，张悬眉头一皱。
　　“他的拳力怎么这么弱？难道不是武者五重巅峰？”
　　面对对方的拳头，张悬力量没有丝毫停滞，笔直向前碾压而去，仿佛石头遇到了泡沫，不堪一击。
　　感受到这种情况，张悬还以为对方没准备好，力量没发挥到极限，急忙将力量收了大半。
　　即便如此，白逊依旧脸色一变，拍飞的皮球一般，“嗖！”的飞了出去，嵴背狠狠撞在一根柱子上，这才停下来。
　　“你怎么不用尽全力？”
　　张悬收拳，来到跟前，伸过手掌将后者拉起。
　　“不要……”
　　看到这一幕，陆沉大师瞳孔一缩，想要阻止，不过已经来不及了。
　　嗖！
　　被少年拉了一把的白逊，像是放飞的风筝，一声呼啸，窜了出去。
　　啪叽！
　　飞出数十米一脸贴在墙上，口鼻鲜血狂喷而出。
　　“呜呜呜……”
　　白逊差点哭了。
　　大哥，我知道打不过你，可你也而不用这么狠吧，我英俊的容貌，我的脸……
　　“你怎么……”
　　见白逊在一拉之下，也飞了出去，张悬挠头，一脸无辜。
　　搞什么？
　　一个陆沉大师，一个白逊，你们跳来跳去，真的好吗？
　　如果给二人知道他心中的想法，肯定会当场郁闷的吐血。
　　你才跳来跳去……我们是被你扔出去的好不好……
　　“这家伙……”
　　一侧的黄语也眉毛抽搐，快要疯了。
　　白逊在他们年轻一辈中，绝对算得上拔尖了，除了那几位，几乎无人能敌，正因为如此，才养成了喜欢争斗不服输的秉性，本以为和这个张悬比斗，后者肯定不敌，做梦都没想到，一拳就击飞了。
　　败得这么彻底！
　　这家伙看起来不显山露水，怎么会有这么强的力量？
　　“你没事吧？”不知道众人所想，张悬满脸歉意的来到白逊跟前。
　　“没事……”
　　挣扎着站起身来，白逊拍了拍身上的灰尘。
　　武者五重经过皮骨境的洗礼，一般的小伤并不打紧。
　　“那就好，我看你刚才没用全力，这样吧，用出全力咱们再打一次……”
　　张悬满脸认真。
　　“还打？”
　　白逊面皮一抽，差点没哭出来，再打恐怕我要死在这……当即连连摆手：“不用了，大师实力比我强，我看就不打了……”
　　“别客气，大家只是切磋，你也不用这么拘谨，另外，你也别叫什么大师了，显得多生分……”
　　张悬还以为对方畏惧和陆沉大师平辈论交的身份，有所顾忌，不敢放手，才显得这么虚弱，急忙解释。
　　他修为刚达到五重巅峰的时候，和姚寒交过手，对方虽然实力比眼前这个白逊要高一些，但给他的压力很大，力量也极强，白逊既然相差不大，应该也差不多，被一拳击飞，一直认为是没发挥全力。
　　不然，自己也就八鼎之力罢了，就算留情，也不可能一拳击飞拥有四鼎的五重巅峰啊？
　　“切磋？”
　　白逊一个激灵，这他妈也叫切磋？你一拳下去，我快挂了知道吗？
　　还有，你和陆沉爷爷平辈论交，不叫你大师难道叫什么？
　　面皮一抽，想起什么，快要哭出来：“叫大师你说生分，不会让我叫你爷爷吧，张爷爷，我错了还不行吗？刚才不应该针对你，求你……别和我切磋了！”
　　“测力石柱来了！”就在这时，一声呼喊，城伯走了进来，随即看到眼前的一幕，听到了白逊的喊声，愣在原地，如同石化：“嘎？”


第五十四章 洪金珠果
　　这位是谁？
　　称天玄王国第一权臣镇南王的独子！
　　居然哭天抢地的喊张悬爷爷？我没听错吧……
　　城伯只觉得眼前天雷阵阵，快要昏倒在地。
　　就去拿了个测力石柱……发生了什么？谁能告诉我一下……
　　“咳咳，好了，张小兄弟，以后有的机会切磋，白逊受了伤，也需要调整一下！测力石柱拿来了，我看你还是测试一下力量吧！”
　　见场面尴尬，陆沉大师连忙打断。
　　“好吧！”见白逊再不想切磋，张悬不无遗憾的摇摇头，看向刚拿来被插入凹槽的测力石柱，几步来到跟前，微微一笑：“其实，昨天我才测过，也就四鼎左右的力量，今天测不测都行，应该差别不大……”
　　将姚寒打成猪头，是今天凌晨的事，在这之前才测过力量，八鼎！
　　这一天忙的一塌煳涂，再加上没有功法，穴道没开启一个，力量应该不会增长，至于虽然修炼了天道金身，但在张悬看来，肉身就算有进步，也不可能比真气还要强吧！
　　至于为何说四鼎，不说实话，很简单，鼎力境巅峰都是这个力量，他不想暴露太多，大不了过一会测试的时候，留一半力气就好了。
　　“既然都拿过来了，测试一下吧！”陆沉大师道。
　　“好！”不再推辞，张悬轻轻一笑，打定了只用一半力气的打算，一拳对眼前的石柱锤了过去。
　　拳风呼啸，力量如雷。
　　嘭！
　　光芒一闪，字迹缓缓浮现。
　　“你看就四鼎吧……”看到上面浮现的字迹，张悬笑着摆手，转头笑道，不过话还没说完，就看到白逊、陆沉大师、黄语等人像看怪物一样的看向他。
　　一个个眼珠子都快掉在地上。
　　“怎么了？”张悬皱眉。
　　低头看了看自己，没什么不对劲啊？
　　“你再看看……测力石柱！”黄语忍不住道。
　　“测力石柱怎么了？不就是四鼎吗？至于这么惊讶……”
　　转头看了过去，一看之下，张悬身体一晃，差点没摔倒在地，之间刚才看的“四”后面不知何时浮现了两个字“十九”。
　　连起来就是……四十九！
　　“我刚才一拳打出了……四十九鼎？”
　　张悬自己也吓了一跳。
　　凌晨才测的八鼎之力，刚才又故意留了一半力量，怎么可能达到四十九鼎的力量？
　　如果不留一半力量的话，岂不表示一拳下去已然接近百鼎巨力？
　　武者五重鼎力境巅峰是四鼎力量，辟穴境巅峰也不会超过八十鼎，一拳百鼎，岂不表示已然可以和武者六重辟穴境的实力媲美，甚至还犹有过之？
　　这……
　　“是不是……和这个测力石柱坏了？”
　　一个想法冒了出来，张悬忍不住道。
　　“石柱没坏，你刚才在书房不是突破了吗？修为突破，力量大增，最关键点的是，你没适应这种力量，并不知情，所以才把……白逊打的这么惨！”
　　陆沉大师见自己的想法得到印证，解释道。
　　本来想说自己也被打的这么惨，关键时刻停了下来，不管怎么说，自己都是大师，要注意名声……
　　“修为突破？从四鼎涨到四十九鼎？难道一下开辟了四十五个穴道？”
　　不听解释还好，一听解释，白逊、黄语差点没当场昏死过去。
　　没开玩笑吧？
　　武者六重辟穴境，开辟身体穴道，增加修为，每开辟一处，增加一鼎之力。
　　传说，人体一共108处穴道，但能够开启的，不过72枚，而且这些穴道如何开辟是有顺序的，每个人体质不同，需要不同顺序才能达到最佳效果，找不到方法，终其一生，也只能开辟三、四十个穴道，就再无法进步。
　　正常开辟，都是一枚枚冲开，力量也是循序渐进的一鼎鼎增加，一下暴增45鼎……
　　大哥，你这是要逆天啊！
　　见过突破的，没见过……这么突破的吧！
　　其实不光众人震撼的头晕眼花，难以相信，就连张悬也不知怎么回事。
　　就修炼了个天道金身，就有如此进步？让力量暴增了九十鼎？
　　按照正常情况，刚才随手将陆沉大师扔飞，把白逊击败，他应该明白有了很大进步，力量增大了，而不是一无所知。
　　但他做为穿越众，修炼也才一两天的事，能控制好修为发挥多少力量就很不错了，让他控制入微，对力量掌握的圆满如意，也是在太强人所难了！
　　这就像是一个普通人，直接拥有了超人的力量，刚开始肯定也不适应，甚至都搞不明白。
　　张悬现在就是这种情况，本来只有八鼎之力，一下暴增90鼎，增加了十倍还多，关键还是肉身，无法觉察……能提前明白才怪！
　　没当场把白逊打成肉饼，就很不错了。
　　“张小兄弟，你不会刚才真……开辟了四十五处穴道吧？”
　　见他发呆，陆沉大师忍不住道。
　　一下开辟四十五处穴道，这从未听说过……可不是这样的话，怎么一下暴增了这么大的力量？
　　“我……还是鼎力境巅峰，修为并未进步，只是……肉身力量增加了一些！”张悬道。
　　“肉身？”陆沉大师惊讶，满是不敢相信：“我听说，天地间有一些天材地宝，只要服用，可以让肉身媲美钢铁，拥有堪比辟穴境巅峰的力量，难道……修炼也可以？”
　　“呃……我今天好像吃了一个不知名的果实，刚开始觉得全身发热，并未在意，可能是那时候肉身力量突然暴增的吧！”张悬道。
　　做为现代人，当然知道匹夫无罪怀璧其罪的事情，如果真说自己是修炼了一会，就达到这种地步，肯定会有无数人红眼找自己索要功法！
　　甚至还会有人抓自己研究。
　　既然陆沉大师说有天材地宝可以让人肉身大进，正好就坡下驴。
　　“机缘啊，这真是天大的机缘！”陆沉大师不疑有他。
　　其实不是他不怀疑，而是就算怀疑，也要相信才行啊！
　　修炼一个时辰就能让肉身暴增几十鼎巨力？
　　这不是做白日梦吗？
　　和男人生孩子一样可笑！
　　与其相信这个，还不如相信吃了某个天材地宝。
　　“不知小兄弟吃的那个果实长的什么模样？”陆沉大师接着问道。
　　“什么模样？”张悬挠头，他信口胡说，哪知道什么样子？不过，既然逼到这份上，不说，肯定会被怀疑，当即道：“是个红色的果实……”
　　之前在学院藏书阁看书的时候，貌似也看过类似的记载，不过是个游记传说，就是吃了一种红色的果实，此刻也只好瞎猫碰死耗子，试试运气了。
　　“红色？难道是朱红色？果然是那东西！”
　　陆沉大师像是想到了什么，呼吸急促。
　　“大师知道？”
　　“是【洪金珠果】！传说只要吃了，可以直接让人肉身力量大增，辟穴境巅峰，都难以抗衡！”陆沉大师兴奋道。
　　“洪金珠果？”
　　张悬一脸古怪。
　　难道……还真有这东西？


第五十五章 遭遇围堵（上）
　　又聊了一会，被问及洪金珠果从哪儿得到，张悬随口说在商场淘到的，直让陆沉大师等人大呼幸运。
　　“对了，张悬兄弟，不知你是本地人还是……”陆沉问道。
　　“我在洪天学院当老师！”张悬道。
　　“原来如此，难怪如此实力，对书画又有这么高深的理解！”陆沉大师赞扬了一声，忍不住转头看向一侧的黄语、白逊：“书画能陶冶一个人的情操、磨练心性，别整天想着打打杀杀！既然张悬兄弟是学院老师，你们平时没事了，也要常去讨教，谁学到了真本事，我自然会考虑给他（她）考核通过，给他（她）想要的东西！”
　　“是！”
　　黄语苦着脸，白逊倒是兴奋地目光闪烁。
　　通过交手，他已经知道了张悬的实力远胜过他，能和这种强者讨教，比单纯枯燥的学习书画强多了！
　　至少向他讨教，比向陆沉大师，能放松一些。
　　“今天算是打扰了，天也不早了，大师告辞，改天再过来拜访！”
　　见要做的事情做完，张悬也就不再多待，抱拳道。
　　“你这次想过来找武者六重的功法，我这里没有，过几天我跟沈追说一下，带你去王国藏书阁去找找！他这几天好像出去狩猎了，人不在！”陆沉大师道。
　　“那就多谢大师了！”听到这话，张悬眼睛一亮。
　　武者六重功法，普通地方肯定找不了几本，但王国藏书阁，号称整个天玄王国书籍最齐全的地方，肯定能找到不少！
　　如果真能进去一趟，武者六重功法，或许就能形成天道神功，让修为顺利突破了！
　　“客气了……”
　　陆沉笑着点头。
　　离开大师府邸，张悬向学院走去。
　　和沈碧茹吃饭的时候，天就黑了，现在月亮挂在半空，照在地上宛如银霜，用前世的时间算的话，应该差不多快晚上十二点了！
　　虽然又耽误到这么晚，他却没有一丝疲倦，反而兴奋地眼睛放光。
　　不得不说，这一趟大师府邸来的真值！
　　凝聚出天道肉身这种功能功法，让他肉身大进，实力大增，凭借现在的修为，就算遇到辟穴境巅峰强者，都能横着走！
　　再说，还找到了十几本武者六重功法，就算无法形成完整的天道神功，对自己的修炼也应该有一定作用。
　　“肉身能达到90多鼎的力量，如果找到更高级别的肉身修炼方法，会不会更厉害？”
　　陆沉大师书房中修炼肉身的秘技虽然多，却都是最简单、最基础的修炼法诀，这种东西用天道图书馆整理出来，都能有如此功效，以后整理出高深修炼肉身法诀，岂不更加厉害？
　　真要那样，肉身恐怕也将会成为自己的一大主要战斗力！
　　正在暗自高兴，突然耳朵一动。
　　肉身力量大增，耳目也变的更加灵光，他发现身后居然有人跟踪！
　　脚步一晃，停了下来：“后面跟着的朋友，出来吧！”
　　“嘿嘿，没想到还挺警觉！”
　　“警觉有个屁用！小子，你害得我们钱赚不成，今天也别想走了……”
　　哗啦啦！
　　伴随他的声音结束，几个人影从黑暗中窜了出来，围在周围，冷冷看向张悬，像是看着一个死人。
　　“是你们？”
　　张悬认了出来。
　　正是在商场被自己揭穿了骗子身份的墨阳大师和那个与之合谋的摊主。
　　至于剩下几个，应该就是混在人群中的那些“托”。
　　此刻的“墨阳大师”，脸色红肿，眼圈乌黑，衣服也被撕破了好几块，再无之前云淡风轻，飘飘欲仙的模样，扔在路上说是叫花子也有人相信。
　　看来被揭穿身份，那些“受害者”，没让他好过。
　　这也对，能花高价钱赌宝的，哪一个不是家世不凡？
　　知道被人欺骗，没把他当场打死，就很不错了。
　　赌宝的摊主，看起来也差不多，两个乌眼圈，嘴巴上像是挂了根香肠，肿的话都说不清楚。
　　看向张悬，二人眼中露出赤裸裸的恨意。
　　他们花费了大价钱才设好的局，结果被这少年破坏，到手的肥肉吐出去了不说，还被打的差点死掉，心中的仇恨可想而知。
　　“小畜生，跑的挺快啊，我看你现在还往哪里逃！”
　　摊主眼中闪过一道兴奋和狰狞。
　　“你们要杀我？”
　　感受到四周变得阴寒的气息，张悬眉头一皱。
　　“要怪就怪你嘴长，不该说的话都说出来，下辈子投胎的时候记住管住自己的嘴！”
　　墨阳大师也狞笑一声，拳头一捏，发出“咯吱！咯吱！”的声音。
　　他们行骗失败都因为这家伙，找了好久才找到他，自然不能放过了！
　　“不好意思，我暂时不想死，也不想管住自己的嘴！”张悬道。
　　“不想死？”墨阳大师眼中闪过一道狠辣：“这由不得你，兄弟们，把他杀了，剁成碎肉喂狗！”
　　“是！”
　　一声兴奋地冷哼，一个“托”走了过来，大手扬起，一掌就对张悬噼了下来。
　　一出手显示出了修为，武者五重巅峰！
　　难怪能被流朱王国通缉，还能跑到天玄王国行骗，果然有些实力。
　　换做今晚上以前，就算张悬能够胜过这家伙，也肯定需要借助天道图书馆，查询缺点，可现在肉身大进，拥有了接近一百鼎巨力，一个鼎力境巅峰根本不算什么。
　　轻轻一笑，一巴掌抽了过去。
　　“不知死活！”
　　“老四号称铁掌，一双手开碑裂石，当初流朱王国一个辟穴境初期都被一掌活活打死，这小子居然敢什么都不准备就徒手对接？真是无知者无畏！”
　　“我们居然被这样的家伙害得这样惨，真是晦气！”
　　……
　　见这家伙毫不躲闪直接迎过来，墨阳大师等人全都嗤笑。
　　这个“托”虽然不起眼，实力却不是盖的，尤其是一双手掌，钢铁都能拍烂，一个十几岁的少年，赤手空拳迎上去，这不是找死是什么？
　　就在他们认为，张悬肯定会被打的手断身残之时，随即看到他们口中“老四”铁掌和豆腐一样脆弱，连抵挡都没挡住，被一下抽的碎裂开来，胸骨憋了下去，笔直倒飞而出，一头插在地上，如同一根野葱。


第五十六章 遭遇围堵（下）
　　“原来实力不弱，难怪如此嚣张！”
　　看到“老四”被一巴掌抽飞，墨阳大师先是一愣，随即更加狰狞，大手一挥，带着掌控全局的气势：“不过，你的好运也就到此为止了！”
　　说完转头看向一侧的摊主：“速战速决，快点解决掉，还有正事要做！”
　　“嗯！”
　　摊主点点头，向前一步。
　　轰隆！
　　还没出手，身上的气息就释放出来，如山似海，不知深浅，闭上眼睛感悟的话，可以清晰感悟到，对方身上十数个穴道吞吐灵气，星星般耀眼。
　　“辟穴境强者？”
　　张悬一愣。
　　武者六重辟穴境，开辟身体穴道，主动吸收天地灵气，淬炼为自己使用，达到这种修为，无论力量还是反应都会大增，在洪天学院，也属于长老级别！
　　一个骗子居然有这种级别，有些出乎他的意料。
　　“害怕了吧，害怕就马上下跪道歉，把我们兄弟因你亏损的补上来！否则，只有死路一条！”
　　见他错愕，还以为害怕自己的实力，摊主一声长嘶，踏步而来，宛如主宰生死的神祇。
　　“下跪道歉？补你们的亏损？”张悬摇头：“我还没这么闲，去向一个骗子道歉、赔钱，如果你们有这个爱好，倒是可以给我下跪，然后弥补今天偷袭我的损失，这样，还可以考虑放过你们！”
　　“你说什么？”
　　“这小子不会是失心疯吧？”
　　墨阳大师、摊主等人都觉得这小子是不是要疯了。
　　我们这么多人，还有辟穴境强者，你一个少年，竟然还想让我们下跪？
　　装什么逼？
　　还有，弥补偷袭的损失？你有个毛线损失啊，到是我们老四，现在还头插在地上没拔出来，要说损失，也是我们有损失好不好？
　　“别和他废话，直接杀了就是！”
　　墨阳大师一招手。
　　“嗯！”摊主点点头，不在废话，脚掌一踏，五指张开，对张悬就扑了过来。
　　呼呼！
　　人还没靠近，风声就呼啸而来，仿佛雄鹰扑兔，给人一种居高临下，无法抵挡的巨大压迫感。
　　“是老二的武技【雄鹰万里】！”
　　“这套武技，就算在凡级中品中，也绝对算的上厉害，用来对付一个小子，会不会大材小用了？”
　　“嘿嘿，没什么大材小用的，这小子能一巴掌抽飞老四，说明有点实力，不过，遇上老二的雄鹰万里，好运也结束了！”
　　……
　　看到摊主直接使出，如此厉害的招数，众人全都暗暗点头。
　　雄鹰万里，凡级中品武技中都算得上靠前，一旦使出，威风八面，宛如苍鹰扑兔，给人一种气吞山河，无从反击之感。
　　就算作为他们首领的“墨阳大师”遇上，都要暂避其锋，不敢当面迎战。
　　“雄鹰万里？”
　　对方施展出武技，一本书籍凭空出现在张悬脑海，上面密密麻麻记载了这位摊主的生平和缺点。
　　精神一扫，便将这些印在心底，张悬突然满脸古怪。
　　呼！
　　时间不容多想，施展了武技的摊主已经来到跟前。
　　武技，能让人更好的发挥身体的力量，达到更高水平。
　　摊主身为辟穴境强者，开辟了十几处穴道，本身就不弱，在加上施展出凡级中品武技，威势凌人，气息滔天。
　　“给我死……”
　　脸上露出狰狞的笑意，宛如鲜花一般璀璨，不过，这个鲜花还没完全绽放，突然眼睛陡然收缩，一声鬼叫：“啊……”
　　凄厉的惨呼，划破夜空，仿佛被磨盘压了狗耳朵，那叫一个惨烈。
　　“怎么了？”
　　“墨阳大师”等人本来以为张悬会被老四威武的一招当场打死，没想到后者如此惨呼，急忙看过去，一看之下，全都背后抽搐，差点没晕死过去。
　　只见少年根本不在乎扑过来的摊主有多大威势，抬脚踢在他属于男人的尊严上面，“咔嚓！”一声，鸡蛋破碎的声音，让人禁不住抽搐。
　　嗖！
　　下一刻，没有丝毫停留，摊主如同抽飞的皮球飞了出去，贴在不远处的墙上，变成了一个“大”字，本来还能成为“太”的，现在看来，以后恐怕再没机会了。
　　“厉害！”
　　看到轻轻一脚就踢飞了辟穴境还施展武技的摊主，张悬忍不住点头。
　　他凭借肉身虽然比对方强大不少，但对方精通武技，速度又快，想要将其打残废，还是需要不少手段，至少也要数十招开外，但有天道图书馆，看清楚对方的漏洞缺点，再加以利用，就非常简单了，一脚上去……鸡飞蛋打，堂堂辟穴境强者，不挂也差不多了。
　　“这小子古怪，一起上！”
　　见张悬一巴掌抽飞老四，踢的老二再无老二，“墨阳大师”再傻也知道他不简单了，从之前的轻视，变成了凝重。
　　哗啦啦！
　　听到他的吩咐，剩下的几人虽然感到浑身冒汗，胯下酥软，依旧不敢违背，统统围了过来。
　　“出手！”
　　一声咆哮，剩下几人立刻来到跟前，各种强大攻击，不要钱的挥洒而下。
　　真气蠕动，气劲四射。
　　这几个和之前的老四一样，居然也都是武者五重鼎力境巅峰强者。
　　虽然他们人多势众，不过，对于能随时看穿别人缺点，又拥有辟穴境巅峰战斗力的张悬来说，根本不算什么。
　　“不对，怎么就这几个攻击？”
　　挡住众人的攻击，张悬突然一愣。
　　他们人群中的摊主只是老二，就达到辟穴境了，这个假的“墨阳大师”肯定更强，怎么没和众人一起攻击？
　　如果是攻击的话，或许自己还不太容易接……
　　正在奇怪，就看到一个背影已经出现在十几米开外，一边走一边喊：“你们把他杀了，我去去就回……”
　　“啊？”
　　听到这话，攻击过来的众人全都身体一晃。
　　不用猜也知道，老大……看情况不妙，舍弃他们跑了……
　　“无耻！”
　　张悬和几个“托”同时哼了出来。
　　上一刻还大义凌然，下一刻转身就逃，连自己的属下都不管不顾，难怪流朱王国搬通缉令追捕都没抓到，也太无耻了！


第五十七章 储物戒指
　　“不过，想跑，没那么容易！”
　　这家伙围堵自己，还想让自己下跪、赔钱，自然不能轻易放过，三下五除二，解决掉几个武者五重鼎力境巅峰的“托”，身体一晃，笔直向前方的“墨阳大师”追了过去。
　　肉身力量大增，张悬整个人如同青蛙一般，每一次脚掌抓地，都会跳出数十米的距离，虽然没有什么轻身武技，却和大鹏鸟一样，速度极快。
　　“我靠！”
　　正在狂奔逃走的“墨阳大师”转头看到对方大步飞掠而来，宛如仙人，吓得差点一口气没上来，直接摔到。
　　本以为是个小绵羊，随手可以捏死，以报屈辱，做梦都没想到，撞到雄狮口里去了。
　　早知道这么猛，打死也不过来啊！
　　这家伙如此年轻，就算从娘胎里修炼，也没这么快吧……
　　“墨阳大师”心中内伤无限，想死的心都有了。
　　在商场骗人的时候，如果他不是嘴贱，选中这家伙，对方也不会拆穿他的举动，可以骗了钱大摇大摆被人恭敬的送走；被揭穿骗局，灰熘熘逃走的话，也没这些屁事，非要报仇，这下好了，仇没报成，反倒给人追的跟孙子似得，这叫什么事……
　　真是不作死，就不会不死，我的心脏……
　　张悬本身年龄只有十九岁，修炼完天道神功、天道金身后，身体得到真气滋润，洗筋伐髓，脱胎换骨，显得更加年轻，乍一看不过十七、八的样子。
　　如此年纪，按照常识，能有个武者一、二重就不错了，结果一出手，所有人都不是一合之敌，不跑才怪。
　　“给我停下吧！”
　　心中自怨自艾，一口气息没上来，紧接着听到一个淡淡的声音出现在身后。
　　嘭！
　　还没来得及转身攻击，后心一疼，一个趔趄贴着地面飞了出去，脸蛋好像耕地的铁犁一样，硬生生划出一道深沟。
　　“我的脸……”“墨阳大师”欲哭无泪。
　　不用看也知道，就这一下，脸蛋算是彻底废了。
　　咔嚓！
　　没时间让他感到难过，一个脚掌就踩在了头上。
　　“想杀我，就要想到这个结果……”
　　张悬踩在对方脑袋上，神色淡然。
　　虽然前世只是个普通图书管理员，但既然已经融入这个世界，就知道拳头大的道理。
　　今天如果不是自己实力强，弄不好已经死了。
　　“别杀我，只要大人不杀我，我愿意把这些年的积蓄都送给大人……”
　　感受到对方脚掌在自己头上，随便一脚就能踩死，“墨阳大师”吓得不停哆嗦。
　　钱财和性命比起来，当然后者更重要。
　　“哦？拿过来让我看看能不能买下你的命！”
　　张悬淡淡道。
　　“是，是！”
　　听到对方口气活动，“墨阳大师”连忙哆嗦了着从手上取下一枚戒指，递了过来：“东西都在里面，还请……大人过目！”
　　“里面？”张悬皱着眉头。
　　一个戒指能装什么？
　　不过，自己是“高人”，当然不可能询问对方，精神一动，一本书籍出现。
　　“低等储物戒指，内有三立方米的空间，缺点：炼制手法太弱……”
　　书籍上详细记录了戒指的信息。
　　“储物戒指？没想到这个大骗子，居然还有这种好东西，这下算是赚大了！”
　　在学院藏书阁观看书籍的时候，他就知道这个世界有这种芥子纳须弥的法宝，本以为相隔很遥远，没想到这家伙就有！
　　虽然只是个低等储物戒指，按照价格的话，恐怕至少也要五十万金币以上。
　　学院的长老都未必能买得起。
　　一个江湖骗子，能有这东西，让他忍不住有些意外。
　　不过，想想也就恍然，如果没这东西，骗到的钱财，如何带走？一直背着的话，肯定早就被发现，抓到斩杀了。
　　看来为了购买这东西，这家伙必定花费不小。
　　果然，看对方递过来这东西，满脸肉痛。
　　按照之前观看书籍中关于储物戒指的记载，一滴鲜血递了过去。
　　嗡！
　　精神一动，一个三立方米大小的空间出现在眼前，里面堆满了金币，足有十数万之多。
　　这家伙人不怎么样，积蓄倒是不少。
　　“大人，东西你收了，就饶我一命……”见少年将戒指炼化，“墨阳大师”着急道。
　　“放你？也不是不可以，只要你把偷偷藏在身上的那些金票交出来，饶你一命也不算什么！”张悬笑盈盈的看过来。
　　“你……你……”
　　瞳孔一缩，“墨阳大师”像是见了鬼一样，脸上满是难以置信。
　　狡兔三穴，他这种骗子，既然行骗，肯定也早想好了被抓后的情景，刚才逃走的时候，为了防止被抓，曾悄悄将这些年积蓄的金票藏在了身上，正因为如此，才大大方方的将储物戒指交出去，目的就是为了麻痹对方，不进行搜身。
　　只要这次逃出去，就算失去了储物戒指和一些金币，凭借手中的金票，依旧可以做个无忧无虑的富家翁，东山再起！
　　本以为做得很隐秘，做梦都没想到，这个看起来不大的小子，早已知道了。
　　他……怎么知道的？
　　就算实力强，也不可能看穿他的衣服，发现藏在其中的金票吧！
　　“哗啦！”
　　懒得废话，张悬手掌一抓，一下就将对方衣服撕开，果然从里面露出了十张金票，每一张都是十万的面额，加起来居然足有百万之巨！
　　“真是收获大了……”
　　看到这么多钱，张悬心情大好，双眼放光。
　　“我的钱都给你了，这下能放我走了吧……”
　　见对方连他藏钱的地方都知道，“墨阳大师”如丧考妣，再没了之前的意气风发，就快哭出声来。
　　“呵呵，阳墨，鉴宝学徒，流朱王国职业骗子，常以鉴宝师为名，骗财骗色，精通武技惑音术，言谈可以蛊惑人心，让人天然信服……”
　　张悬也不松脚，笑盈盈的将图书馆中关于这位“大师”的介绍说了一遍。
　　“你……你……怎么知道，你到底是谁？”
　　“墨阳大师”阳墨瞳孔一缩，浑身颤抖，满脸惊恐。


第五十八章 他怎么做到的？
　　刚才被对方说出金票，他也惊慌，但还是有些伪装在里面的，而现在是实打实的惊恐，只感到一个寒气从脑门直冲而下，宛如要将他冻成冰人。
　　一口叫出他的名字不稀奇，毕竟他也算得上惯犯，被人通缉，留心点被人察觉也有可能。
　　可……修炼的惑音术，连老二他们都不清楚，自己更是谁都没敢说，怎么可能知道的一清二楚？
　　这可是他一次机遇中，好不容易得到的秘籍，一直被隐藏在心底，自负天下没第二个人知晓，对方一口说出，强烈的震惊，快要将他活活吓死。
　　秘籍种类很多，有肉身的、武技的、功法的……不过，这些都很容易能够找到，王国境内，最珍贵的恐怕要数这种关于精神的秘术！
　　惑音术，一种极为低级的精神秘术，可再低级，也是精神攻击绝招，一旦施展，再强的人毫无防备之下，也会中招，当初他曾被一个武者七重强者抓住，正因为依靠了这个绝招，口吐莲花，才让对方饶他一命。
　　刚才故意求饶，实际上打算用这种手段，麻痹对方！
　　做梦都没想到，对方非但没被麻痹，还好像全知全能，对他什么都知道一样，在对方面前，如同被卸掉了伪装，浑身赤裸裸，没有一点掩饰，如何不感到心慌？
　　之前还是害怕，现在已经是恐惧了。
　　“不用管我怎么知道的，不光知道你这些，你修炼的命门之类，我也一清二楚！我可以不杀你，不过，从今天开始，如果给我知道继续骗人，为非作歹，等死就行了！”
　　不在废话，张悬一脚踢在对方身上。
　　咔嚓！
　　一声鸡蛋破碎的声音，骗子阳墨就感到丹田一阵轰鸣，多年修炼而来的力量，化作流水。
　　没了实力，就算想骗人，恐怕也不敢了。
　　“我的修为……”
　　感受到实力消失，阳墨满心恨意，却不敢丝毫废话。
　　对方太恐怖了，已经不是人，而是妖怪了。
　　妖怪破了他的丹田，废了他的修为，怎么敢反抗？
　　“滚吧！”
　　好处得到，处理完骗子，张悬大步向学院的方向走去。
　　一个骗子而已，还不值得下死手。
　　回到住处，差不多已经到晚上一点了。
　　不过，张悬没有丝毫困意。
　　今晚上的事情实在太多了，接踵而至，要不是有天道图书馆这个作弊神器，真不知道如何应付。
　　“在陆沉大师那里看了十几本武者六层的功法，看看能不能先整理一下！”
　　之前之修炼了天道金身，没怎么仔细看武者六重的功法，现在有了时间，刚好可以详细研究一下。
　　很快，十几本秘籍中正确的修炼方式被摘录出来，不过看了一眼，张悬一阵头大。
　　“这哪哪都联系不上啊……按照这个修炼的话，肯定会走火入魔，活活炼死！”
　　摇摇头，张悬无奈。
　　虽然有十几本秘籍，缺点还是太多，就算把正确的地方摘录出来，也无法组成一套功法，反而更加漏洞百出，根本无法修炼。
　　“算了，还是想办法再看更多的书籍再说吧！”
　　知道没办法使用，张悬也不着急，将图书馆整理完的前三重功法，重新修炼了一遍，确定与体内修为完美融合，这才缓缓睡去。
　　……
　　张悬不知道，他跑到商场购买东西的时候，学院内，尚臣长老的院落已经快要爆炸。
　　“爷爷，你要为我做主啊！”
　　尚斌涕泗横流，哭的惊天动地。
　　做为堂堂长老的亲孙子，自小含着金钥匙长大，加上天赋不错，一直受人尊重，今天却把一辈子都没受过的挫折都受了一遍，没当场疯了就很不错了。
　　去找麻烦，结果冲出来个疯子，将他打成了猪头，晚上去吃饭，结果看到女神和那小子有吃有喝，有说有笑……陷害没管用，丢人现眼倒也罢了，关键是……
　　“爷爷，你不说这头爆天狮很听话的吗？我让他教训那个废物张悬，它为什么非但不动，还将我打了一顿……”
　　越想越气，尚斌只觉心里都是泪。
　　眼前这位头爆天狮，吃自己家的，喝自己家的，关键时刻不听话倒也罢了，反帮助外人揍自己……想想都觉得快要疯了。
　　“它平常是很听话的……”尚臣有些尴尬，看向眼前的爆天狮，也是满脸奇怪。
　　他只是普通的驯兽师，级别不算太高，就算能够收服蛮兽，也是平等交流，并非仆人一样对待！
　　正因为如此，爆天狮想要做什么，有它自己的主意，可以不用看自己的脸色，猜测自己的想法。
　　可……不管怎么说，二人都是契约关系，让它保护孙子，怎么……反倒听了别人的话，对尚斌大打出手？
　　“吼！”
　　见对方看来，爆天狮一脸骄傲，头颅昂的高高，一脸毫不在意。
　　看到他这副样子，尚斌觉得内心再次遭受一万点伤害。
　　见到张悬的时候，舌头舔着人家的手，一脸恭敬，哈巴狗一样，现在却高傲的如同国王……尼玛，到底他是你的主人，还是我爷爷是？
　　“咳咳，爆天狮我回头会好好劝劝！”看到自己兽宠这副模样，摆明了拒绝合作，尚臣长老脸色一红，摆了摆手。
　　“爷爷，这次你一定要替我好好教训一下这个张悬，最好取消他的教师资格，赶出学院！”
　　知道爷爷和爆天狮也只算得上平等关系，不可能教训对方，尚斌不在这个问题上继续纠缠，咬牙道。
　　一个师资考核得零分的废物，让他丢了这么大脸面，还遍体鳞伤，差点挂掉，这种仇恨倾尽江河之水也难以洗清！
　　“放心吧，这件事我会处理！不过，这个张悬不知走了什么狗屎运，竟然招收到五个学生，没有合适的借口，就算是我，想要开除一位注册过的老师，也会很麻烦的！”
　　尚臣长老道。
　　张悬是大陆教师公会注册过的教师，属于正式教师职业，就算他是学院长老，教导处的主任，对方只要不犯大错，也没资格开除。
　　一边摇头，一边眼中露出疑惑。
　　一个师资考核为零分的家伙，谁都以为再也招收不到学生，做梦都没想到，不但收到了，还招倒了五个，其中还不乏考核达到前一百名的！
　　不是亲眼看到，真觉得不可思议。
　　甚至……就算他看了教导处汇总的结果，依旧感到难以置信。
　　这家伙……到底怎么做到的？
　　完全超出了常识好不好？


第五十九章 发疯的学员们
　　“借口我已经帮爷爷找好了，曹雄老师有一个学生叫刘扬，遭到张悬胁迫，才做了他的学生，曹雄老师已经申请了明天的【学心拷问】，到时候，只要爷爷出面，开除他的资格，简单至极！”
　　尚斌咬牙道。
　　曹雄和他说的是诱骗，而他却改成胁迫，两个字之差，却有着天渊之别。
　　诱骗，只能说这位老师的性格有问题，但变成胁迫，那就是道德上的东西。
　　“胁迫？你确定？”尚臣长老一愣。
　　“我确定！”尚斌点头。
　　“如果是这样……这样吧，明天我去把教师公会的莫长老邀请过来，让他做个见证，如果学心拷问真的能指正这个刘扬并非真心实意做他的学生，开除他的教师资格，倒是有可能！”犹豫了一下，尚臣长老道。
　　“多谢爷爷！”尚斌兴奋目光一闪。
　　有教师，自然也就有考核、保护教师身份的组织，正是教师公会。
　　这里可以审核教师的举动，也可以撤销他们的资格，用张悬前世的眼光来看，和教育局的功能差不多。
　　教师，为人师表，传授学生，要让对方心甘情愿才行，如果是胁迫，让学生不满，可以开除资格。
　　如何判定学生是否真心实意做他的学生，学心拷问正是最公正的方法。
　　“臭小子，现在让你得意，明天等你失去了教师资格，我看还怎么嚣张！”
　　想到明天就能报一箭之仇，尚斌拳头不由自主的捏紧，一种爽快从头到尾。
　　……
　　张悬不知道已经有人定下计策，经过一夜休息，精力充沛，对着镜子看去，经过天道金身淬炼过的肉身，皮肤光滑白皙，如同婴儿，没有丝毫疤痕之类留下，整个人看起来也年轻了不少，不知道身份，弄不好还会以为他是学生。
　　“不错！”感慨一声，大步向班级走去，刚来到，就看到五个学生已经把房间内外全部打扫的干干净净，甚至连喝的开水都烧好了。
　　王颖、刘扬、郑阳、赵雅、袁涛等人，更是个个精神抖擞，再次看向张悬充满了崇拜和兴奋。
　　这几个学生，刚开始都觉得受骗了，认一个师资考核倒数第一的家伙为师，但经过昨天的授课，全都知道眼前这人名气虽然不好，却是个实打实的厉害人物！
　　尤其是王颖，她将老师说的一些理论说给父亲和家族的长老听，即便是他们，都赞不绝口，有些理解不了，甚至非要带着王涛来拜师！由此可见水平！
　　拜这样的人为师，怎能不兴奋？
　　“嗯，今天来的很整齐，赵雅，将这株药材，碾成粉末和水吞服，另外，这是我刚刚手书的修炼功法，你照着修炼，三天左右，就能痊愈！”
　　看到众人的眼神，张悬哪里不知道他们想些什么，点了点头，将昨晚买的寒阳母草和一本书，递了过去。
　　赵雅的病情是因为修炼纯阴属性功法导致的，昨天将教师藏书阁的书全部翻阅完，通过天道图书馆已经找出了解决方法，这套功法虽然和他天道神功比，差的远，却是他整理了数十本秘籍得来的，珍贵异常。
　　其中的缺点还是有，不过，已经不影响大局。
　　“是！”赵雅将药材装进怀中随手翻开书籍，只见其中墨迹新鲜，很明显是刚刚写出来的，看了一会，瞳孔一缩，满是不敢相信的看过来：“张老师，虽然我才来学院，但学院里有名的秘籍我都听说过，这本……比我修炼的白玉素女功还要厉害好几倍，怎么……我从未听过？而且……怎么书本上也没有名字！”
　　赵雅身为城主之女，家中藏书无数，见过的秘籍不少，眼力怎么可能差，手中这本，比以前修炼的白玉素女功强了不知多少倍，可……偏偏自己怎么从未听说过名字？
　　只要是功法，不管怎么抄写，你总应该把创始者名字写上吧，可这本书，光秃秃的，啥都没有，让人忍不住疑惑。
　　“哦，这本书是我昨天根据你体质，总结了一下，刚写出来的，本来就没名字，如果你觉得不好称呼，可以随便取一个！”张悬道。
　　天道图书馆总结秘籍正确之处，形成的书籍，本就没有名字，他也懒得取，随手写出来就拿来了，没想到赵雅会问，很随意的解释。
　　“什么？老师……自己写的？这是……老师创造的功法？”
　　不光赵雅吓了一跳，其他众人也全都瞳孔一缩，差点没晕过去。
　　能创造功法的，哪一个不是大师级别的人物，青史留名的绝世强者！自己这位名不见经传的老师竟然能够创出一套功法……而且还这么高级别，真的假的？
　　“可以这么说吧！”
　　天道图书馆无法解释，这些书籍又是凭空而出，说是自己创出，也无不可，张悬并不觉得有什么，随意的点头。
　　“太厉害了……”
　　“白玉素女功，是当初我们家族一位武者八重宗师境强者创出的，老师竟然能随手创出比这级别还高的，到底达到了什么实力？”
　　……
　　见他承认，五个学生都快疯了。
　　创出功法，洪天学院建校百年来，能做到这点的，寥寥无几，每一个都是成名的大人物，自己老师居然能够做到，简直崇拜的快要晕过去。
　　而且……最重要的是，张老师刚才说了什么？
　　他说“你觉得不好称呼，随便取一个”……
　　我靠啊！
　　能创出功法的大师，哪一个不呕心沥血，将其视若珍宝，不是亲传弟子，都不可能传授！
　　这位张老师倒好，创出一套功法，随手赠送不说，连名字都懒得起，让学生随意取……
　　要知道谁取了名字，极有可能后世只记住此人，创始者反倒没名气了。
　　这种名垂千古，流传后世的事，都毫不在乎……
　　也太淡泊名利，太高风亮节了吧！
　　难怪张老师如此厉害，在学校非但默默无名，还背负了一个最差老师的坏名声，原来他是如此高洁，如此视名利如粪土……
　　“张老师……”
　　想到这些，五位学员眼眶同时一红，一个个感动的都快哭了。
　　“你们怎么了？”
　　看到刚才还好好的几个学生，此刻一个个眼睛发红，张悬一头雾水。
　　这几个学生，难道……同时疯了？


第六十章 最伟大的人
　　张悬是穿越众，哪里知道创出功法会带来多大的轰动和震惊，也无法理解众人表情的意思，一脸淡然的再次拿出一本书：“刘扬，这是我根据你的情况，刚刚写出来的方法，照着修炼，你右手的情况，应该能在半个月左右彻底解决！”
　　还没待众人缓过神来，又接连拿出几本，递了过来。
　　“袁涛，你防御力极好，上次给你的是基础功法，这个是增加你防御力的，还有王颖、郑阳，我也结合你们的特点专门给你们写了一本，照这个修炼，会让你们的修为事半功倍！”
　　既然都是他的学生，自然不能偏私，要人人有份。
　　这些功法，都是天道图书馆结合教师藏书阁诸多秘籍，为王颖、刘扬等人量身打造的，缺点虽有，与其他秘籍比，却算是很少了。
　　“这些秘籍……”
　　“好厉害的功法……”
　　……
　　无论王颖、刘扬还是郑阳，也都是识货之人，这些没有名字的书籍，只看了一会，全都激动地浑身乱颤。
　　可以说和他们完美契合，级别更是高的离谱，之前修炼的那些与之一比，简直就是垃圾中的垃圾，两者完全没可比性！
　　“老师这些书……我们都可以命名？”
　　实在忍不住，王颖忍不住道。
　　“嗯，你们随便取！”
　　张悬摆手。
　　“啊……”
　　众人面面相觑，一个个拳头不由自主的捏紧。
　　写出一套功法就很牛逼了，写出五套，而且针对他们五个人，甚至还都让他们命名……
　　这份能力，这份气度！
　　整个洪天学院，还从未听说那个老师有的！
　　最重要的是，为了他们量身创出功法……
　　就算知识再渊博，对修炼再了解，也肯定花费了无数精力，甚至昨天一夜都没睡吧！
　　为了他们彻夜不眠，创造功法，而他们却还怀疑这位老师有没有能力教授他们……
　　简直……
　　众人眼眶再次红了。
　　这份情谊，堪比再造！
　　“多谢老师！”
　　五人同时跪了下来，看向眼前的张悬，眼中露出难以抗衡的坚定：“张老师放心，我们这些功法，保证不会外传，谁传出去，甘愿承受任何惩罚！”
　　“不传出去？也好！”
　　这些功法都是天道图书馆随便生成的，和天道神功比起来差的太远了，本来张悬就没怎么在乎，此刻听到学生这样说，一脸无所谓的答应下来。
　　“这才是真正的高人风范！”
　　看到张老师可有可无，没有丝毫得意的表情，众学生心悦诚服。
　　什么叫大师？
　　这才叫大师！
　　什么是最伟大的人？
　　这才是！
　　能力过人而不骄，被人误解而不愤，猝然临之而不惊，无故加之而不怒……
　　能有这样的老师，真是三生有幸啊！
　　张悬并不知道就这一会功夫，他在学生心目中的形象已经从凡人晋升到了神灵，交代众人尽快修炼，再次松闲下来。
　　老师教授，并非一直盯着不放，而是让学员自主修炼学习，老师只负责指点错误，把他们向正确方向引导即可。
　　现在众人都有了适合的功法，按部就班的修炼，肯定都会有不错的结果。
　　……
　　沈碧茹毫无瑕疵的容颜上，有些犹豫，不过一想起昨天少年的种种神奇，又忍不住好奇心大起，催着向这边走来。
　　她是学院的女神，所有男老师、男同学的偶像，每天送花、送礼物的老师、学生不计其数，但她从不理会，也从未主动要去找哪一位异性老师，可……昨晚这个少年，却像谜一样吸引着她，让她不得不向这边走来，甚至早上的课都没心思好好上。
　　“我只是过去拆穿他……并没有其他意思！”
　　很快给自己找了个理由，这才松了口气，大步前行。
　　说起这个张悬老师，她很早就认识了，因为没太多交集，并不了解，但根据别人的介绍，只有三个字，第一个差！第二个差，第三个还是差！
　　可以称为学院最差的老师。
　　以前她也一直这么认为，昨天这种想法，彻底颠覆了。
　　随手翻阅书籍，却能将里面的内容，全部背下来；师资考核明明得了零分，其中的问题却能用多种答案解释；随便吃个饭，却发现是个美食师；还能轻易让爆天狮听话……
　　原本眼中最差的老师，现在却像谜团一样，让她怎么都想不通。
　　“不去想了，我今天非要问出来不行……”
　　冷哼一声，玉面一抬，发现已经来到张悬的课堂前，正想进去，就看到一个状如木乃伊的人，正站在门口。
　　姚寒其实也很纠结。
　　昨天他大打出手，公然咆哮课堂，回去自然又被小姐骂了一顿。
　　晚上回去越想越气。
　　弄出这一切事情的，自然就是那个废物老师张悬。
　　如果不是他对小姐做了什么见不得人的事，小姐受到胁迫，又怎么可能一脸透红的非要做他的学生？自己又怎么可能半夜过来偷袭，结果被打成这样？
　　现在小姐怎么劝都劝阻不了，他本想回去和城主说一下，让城主亲自出面，可这里距离白玉城，就算最好的马匹，没有十天半个月也无法来回，真要走了……万一那个禽兽老师真干出什么缺德事，自己就算死了，也难辞其咎啊！
　　“怎么办？现在冲进去，小姐肯定不高兴，不冲过去又怕她受到委屈和伤害……”
　　姚寒站在门口已经老半天了，就是不知道该怎么办。
　　“你是谁？”
　　正在纠结之时，一个宛如黄莺般的声音响了起来，抬头一看，就见一个美女站在不远处，一脸疑惑的看过来。
　　这个美女二十岁左右，一袭淡紫色长裙，将婀娜多姿的身影完美展现出来，洁白的肌肤宛如凝脂，虽然没太多动作，却给人一种倾国倾城之感。
　　“在下是谁，没必要告诉姑娘吧！”
　　姚寒毕竟是见过世面，愣了一下，随即缓过神来，哼道。
　　一个小女孩而已，我是白玉城城主府的管家这个身份，用得着向你禀报吗？
　　而且……最重要的是，我被打成这样，也要好意思说啊……
　　“不说？那你蒙面在这里想干什么？”美女眉头一皱，心中突然“咯噔！”一下，冒出一个想法：“这家伙不会……是尚斌邀请来，要教训张悬的吧！”


第六十一章 她爱我？
　　昨天邀请张悬吃饭，结果遇到了尚斌。
　　堂堂长老孙子，学院的高级教师，被收拾的那样惨，不报复才怪！
　　不过，学院内禁制教师私自争斗，这家伙难不成派了一个家伙，故意蒙面藏在这里偷袭张悬？
　　也难怪沈碧茹这样想，姚寒的装扮实在太古怪了，厚厚的白布将脸全部蒙住，只露出眼睛，一看就让人认为是不想露出真面容让人发现！
　　最关键的是，问他还不说！
　　再结合昨天晚上张悬不想让自己跟着的话，肯定是尚斌气愤不过，找人报复！
　　眼睛一眯，沈碧茹露出一道寒芒，这件事因她而起，自然不可能袖手旁观：“你可知道，在学院内对老师出手，是什么罪名？”
　　“对老师动手？”
　　姚寒没想到这个美女会这样问，先是一愣，随即想起昨天对尚斌大打出手的事情，一下恍然：“你难道就是那个沈碧茹？”
　　因为尚斌和张悬争抢沈碧茹吃醋，才把自己狠揍了一顿，这件事他打死也忘不掉，此刻突然冒出一个美女，又说自己打老师有罪，不是她会是谁？
　　看来是昨天自己揍了尚斌，她过来替这位追求者报仇的！
　　“不错！”沈碧茹一脸警惕，粉拳一捏，一股气势翻腾而起：“识趣的马上离开，否则，休怪我不客气！”
　　她本身就是武者五重巅峰，此刻力量全部释放，给人一种强大至极之感。
　　“不客气，你不就是来找我麻烦的吗？找什么借口！”
　　见她两句话不到，就准备出手，姚寒脸色难看到极点。
　　他堂堂大管家，在白玉城呼风唤雨，谁见了都畏惧三分，结果到了这里，先被人打的满目全非，然后一个小小的普通老师都不把他放在眼里，早就怒火中烧了。
　　听到这话，那还能忍得住，脸色一沉，拳头立刻捏紧，不在废话，冲了过来。
　　他一出手，沈碧茹还想呵斥的话也就被噎在口中，只好迎了上去。
　　嘭嘭嘭！
　　二人顿时交手在一起。
　　沈碧茹虽然只是武者五重巅峰，却气力悠长，招数精妙，姚寒的实力虽然胜过对方，因为受伤，一时间却也拿她无可奈何。
　　……
　　“尚少，尚长老那边怎么说？”
　　学院里的街道上，曹雄忍不住问向前面走着的少年。
　　“放心，只要你那个学生不是心甘情愿成为对方学员，这次张悬死定了！”尚斌冷冷一笑。
　　今天一大早，尚臣长老就跑到教师公会找到了莫长老，并将其请了过来。
　　只要现在把张悬和那个学生一起带到【学心塔】，就肯定能让他身败名裂，从洪天学院滚出去！
　　“那就好，张悬一旦被学院开除，沈老师肯定会为公子的手段折服！对你再难割舍……”
　　曹雄投其所好的笑道。
　　“嗯！碧茹昨天肯定是被那小子花言巧语所骗，才和他一起吃饭，只要这小子滚出学院，还不信我追不上！”
　　想到沈碧茹，尚斌再次露出了自信。
　　他是长老的孙子，又是高级教师，长的更是高大帅气，无论从哪一点看，都比这个张悬厉害了无数倍！
　　沈碧茹这样的美女，学校里也只能自己般配！
　　只要穷追猛打，不喜欢自己喜欢谁？
　　“那就祝福尚少，早日抱得美人归！”
　　曹雄连声恭维。
　　“放心吧，以后沈老师和我双宿双栖，肯定少不了你的好处……”尚斌正想放声大笑，立刻感到撕扯到了受伤的肌肉，一阵剧烈疼痛：“还有，除掉张悬，昨天打我的那个姚寒，也不能放过！白玉城城主府的管家又怎样？这里是天玄王城，还轮不到他撒野！”
　　那家伙当众打他脸，揍得他面目全非，怎么可能放过！
　　“那是自然！”曹雄点点头，突然一愣，急忙向前指了过去：“尚少，快看……”
　　“怎么了？”尚斌一愣，忍不住抬头看去，一看之下瞳孔一缩：“那不是沈老师吗？她怎么在和别人战斗？那个是……姚寒！”
　　正前方张悬课堂的外面，两个人正打的如火如荼。
　　一个正是他梦里都想着的女神，沈碧茹，另外一个则是他刚刚说完，咬牙切齿痛恨无比的家伙姚寒。
　　这两个人素未蒙面，根本没见过，怎么打在一起了？
　　“尚少，会不会是……沈老师知道你被这家伙打了，心中不忿，想要替你报仇？”
　　迟疑了一下，曹雄突然想到一种可能，忍不住道。
　　“嗯？真的？”尚斌一愣。
　　“是啊，不然他们两个没理由战斗啊！沈老师性情温顺，一向与人友善，不和人动手，这点你也知道，你刚被对方打了，她就对此人大打出手，不是为了尚少你……别的我实在想不出理由！能为你做这么多，我敢肯定，沈老师肯定很喜欢你，甚至……爱你！”
　　曹雄道。
　　“她爱我？”
　　尚斌全身一僵，顿时感到一阵浓浓的幸福涌上心头。
　　是啊，他也实在想不出来，沈碧茹为何会与此人战斗在一起。
　　没想到这个女人，从不答应和他吃饭，也好像对他若即若离，其实……心中这么爱他，关心他！
　　甚至为了他……以武者五重巅峰，硬抗武者六重强者！
　　“不行，我不能让她为我受伤！”
　　心中一阵激动，尚斌像是满血复活，整个人充满了斗志。
　　最难消受美人恩。
　　对方都这样做了，自己还有什么可犹豫的？
　　再犹豫还是男人吗！
　　“沈老师，我来帮你……”
　　一声怒吼，尚斌合身冲了过去。
　　姚寒正在和沈碧茹战斗，经过数十招的试探，已经完全了解了对方的攻击方法，相信只要用力，几招之后就能将其击败，正打算用上绝招，就听到一声呼喊，尚斌来到跟前。
　　“果然是一伙的，可恶，可恶！”
　　看到他，姚寒怒火再次冲上来。
　　本以为自己误会了，现在看来，误会个屁！
　　这两个人就是一伙，想要找自己麻烦。
　　越想越气，手上再没留情，狠狠向尚斌噼了上来。
　　“嗯？”
　　尚斌和打了鸡血一样，来的很快，眨眼功夫就和姚寒交手，沈碧茹都没反应过来。
　　当看到二人战斗时，忍不住一愣。
　　“难道我猜错了，这人不是他派来的？”
　　这个想法一冒出来，随即想起什么，俏脸一沉：“原来是双簧，难怪我刚才奇怪，这家伙既然想找张悬麻烦，干嘛不直接冲进去动手，非要躲在门口，原来是想等他过来，来个英雄救美，吸引我注意，哼！”


第六十二章 有点崩溃的尚斌
　　美女走到哪里都会引起男人注意，不少人为了她，故意弄出各种各样的手段，只为让她多看一眼，这种英雄救美，已经算是最庸俗的套路了！
　　这种桥段，要么大展神威，要么就是被对方狂揍一顿，然后让自己心生怜悯，因怜生爱……
　　反正，不管怎么，都是故意做作，令人生厌。
　　明白这点，沈碧茹退出战圈。
　　既然是故意为之，那就不管你，想怎么玩就怎么玩……
　　嘭嘭嘭嘭！
　　见到仇人分外眼红，姚寒此刻全力以赴，根本没有任何留情，片刻功夫，勇猛果敢的尚斌再次被打的皮开肉绽，满脸鲜血。
　　姚寒也不好过，木乃伊般的脸上，被血水渗透。
　　“还装的挺像……继续……”沈碧茹双手抱在胸前。
　　“沈老师，快去帮助尚少，他快撑不住了……”
　　看到尚斌被打的欲仙欲死，曹雄再也忍不住急忙上前。
　　他只有武者四重皮骨境，和两人差距太大，上去也是送死，只能求助眼前的沈老师。
　　“我帮助就可以了吗？”见对方的“托”来到，沈碧茹冷笑。
　　“是啊，你不救他，尚少肯定会被打死的……”
　　没看出她的冷意，曹雄忙道。
　　“那好，我上去！”沈碧茹向前一步。
　　呼！
　　看到她再次过来，姚寒双掌一推，将尚斌推的退了两步，跳出战圈：“很好，今天的仇我记下了，山高水长，两位给我的恩情，我以后一定会报！”
　　他现在受伤，一个沈碧茹打起来就有些吃力，两人加起来，就算能够胜过，但这里是洪天学院，待的时间越长，麻烦越多，万一对方有什么阴谋，过一会想逃也逃不掉了。
　　所以，犹豫了一下，还是果断离开。
　　虽然没报仇，对方也被自己打的很惨，但这个梁子结了，以后早晚报回来就是……
　　说完，姚寒转身就走，片刻功夫就消失在众人的视线。
　　武者六重辟穴境强者想逃，就算沈碧茹也肯定追不上的。
　　再说，她也根本没想追，脸上冷意更甚。
　　自己一上，对方就逃，说明了什么？很简单啊，戏演完了，当然要走了……
　　“沈老师，没想到你对我这样好，我已明白你的心意……”看到沈碧茹再次冲上来帮他解围，尚斌满心高兴，转过满是红肿的脸，微微一笑，做出一个自认为很帅的动作：“其实，我也爱你……”
　　正在生气，想看看这家伙用什么老套的手段引自己注意，就听到这话，沈碧茹差点没活活气炸。
　　我的心意？
　　我心意个大头鬼！
　　“流氓！”沈碧茹咬牙切齿。
　　啪！
　　一巴掌抽了过去。
　　“嘎？”
　　鼓起勇气表白完，正以为美女会情不自禁扑到怀中，就感到脸上一阵剧烈疼痛，身体忍不住一个趔趄，一头撞在铁门上，尚斌两眼发晕，差点没当场晕过去。
　　你丫抽我干么？
　　你不是为了我和别人战斗吗？
　　他都快疯了。
　　这尼玛到底怎么回事？一会好，一会不好，一会春天，一会冬天……我招谁惹谁了……
　　吱呀！
　　正在尚斌搞不清到底怎么回事，满心崩溃的时候，课堂的门缓缓打开，张悬走了出来，看到众人眉头一皱：“我正在上课，吵吵闹闹成何体统？”
　　“张悬，你来的正好！”
　　正在满心崩溃，看到他出来，尚斌愤怒立刻冒了出来：“曹雄老师已经对学院提出了申诉，认为你利用欺诈行为，逼迫他的学员刘扬成为你的学生！现在学院已经批准进行学心拷问，劝你快点把刘扬带过去吧！”
　　“学心拷问？”
　　张悬一愣，结合前身的记忆，顿时明白过来，眉头一皱。
　　“不错，我现在代表教务处对你传讯，再不去，就是违背学校规矩，同样会被开除！”尚斌冷笑连连。
　　姚寒他打不过，沈女神他又不敢多说什么，只能将一腔怒火发到这个废物老师身上了。
　　“张悬老师，不要去……”沈碧茹秀眉一蹙。
　　虽然不知道尚斌要这样做到底有什么把握，但肯定是针对张悬施展的计谋，一旦答应，学心拷问出现问题，弄不好教师资格丢失事小，还会被开除！
　　不过她的话还没说完，就被张悬摆手打断：“那好，我去！”
　　要说之前，刘扬的确是觉得当自己学生有些委屈，而现在，早已彻底信服，现在就算让他跳楼练习轻功，恐怕都会毫不迟疑的答应！
　　这种信任，还怕什么学心拷问？
　　看这家伙信心满满，到时候谁丢脸还不一定！
　　“你敢不去，我现在就通知学院保卫处，将你抓走……”还以为张悬拒绝，尚斌正在义愤填膺理直气壮的大喝，突然反应过来：“啊？你说什么？你要去？”
　　张悬不再回答，淡淡一笑，转身走到门前：“刘扬，跟我走！”
　　“是！”刘扬从房间走了出来。
　　“这……”
　　没想到对方如此配合，尚斌原本满是自信的脸上有些犹豫。
　　“尚少放心吧，这个刘扬是我当初专门招来的，肯定想做我的学生，我有把握！”曹雄压低声音。
　　“那就好！”
　　听到这种保证，尚斌这才点了点头，大步向前：“走吧！”
　　“你……”
　　少年如此轻率就答应，沈碧茹满是焦急。
　　学心拷问，这是老师间撕破脸皮，又无法解决的处理方式，一旦失败，做为欺骗老师，会受到很大的惩罚！
　　这种事情怎么能答应呢，怎么也要推辞一下，最好用柔和的方式解决，否则……祸就大了！
　　“没什么！”
　　知道对方担心什么，张悬轻轻一笑，也不多说，抬脚就跟尚斌向学院的【学心塔】走去。
　　“这家伙……”
　　见少年根本没把她的劝告听到耳中，沈碧茹又急又气。
　　做为大美女，自己的话，别人都会兴奋地接受，这家伙倒好，非但不听，反而直接过去，这不是找死吗？
　　要知道尚斌的爷爷是教导处主任，他敢这样做，肯定是针对你设下的圈套……
　　“想自己找倒霉，活该！”
　　气的一跺脚，不过，犹豫了片刻，沈碧茹还是抬脚紧跟了上去。
　　对于张悬，她只是好奇，还谈不上喜欢，但尚斌如此对待他，肯定还是因为她而起，不管怎么说，都不能袖手旁观！


第六十三章 莫祥长老
　　巍峨高耸的【学心塔】。
　　“莫长老，这次看来要麻烦你了！”尚臣长老看向一旁坐着的一位老者。
　　教师公会长老，莫祥！
　　“尚长老哪里话，我们都是老朋友了！”
　　莫祥长老五十岁左右，脸上带着稀疏的青灰色胡须：“你放心，如果这位老师真用胁迫的方式，逼迫别人成为他的学生，我肯定上报公会，开除他的教师资格！”
　　“哎，是我工作上的疏漏！”尚臣长老摇了摇头，一副悲天悯人的模样：“这位老师上次师资考核得了零分，我曾给他下通牒，招不到学生，就直接开除……可能感到了压力，才出此下策……怪我，怪我！”
　　边说边叹息。
　　“尚长老说的哪里话，你宅心仁厚，也是为了给他一个机会，没想到这家伙不知感恩，反而做出这种卑鄙无耻的事，简直恬不知耻，罪大恶极！”莫长老脸色一沉，散发出雄浑的气息：“身为老师，不想着教书育人，弄这些歪门邪道，我倒要看看，到底谁给他的胆子，敢这么做！”
　　莫祥长老有名的嫉恶如仇，此刻听到有老师竟然逼迫学生，顿时气的快要炸开。
　　“要不是曹雄老师大义举报，说他的学生被这位老师胁迫，专门申请学心拷问，可能我还不知情！”
　　尚臣长老双手背在身后，不停摇头，眼神看向虚空，一脸深沉，好像做了天底下最失职的事情。
　　如果张悬在这里看到，肯定会惊讶，这家伙的装逼的样子，比他还要高明的多。
　　“学心拷问虽然有损教师之间的友善、团结，但能因此揪出害群之马也值了！你就不要自责了！”见他的样子，莫祥长老暗自佩服。
　　学院之中经常会出现一位优秀学员好几个老师同时喜欢的情况，这时候，大家一般都是私下解决，既不伤和气，又能维持正常教学秩序，只有实在无法解决，才会申请这种裁决方式。
　　学心拷问，顾名思义，就是拷问学员的内心，让他依照内心做出抉择，这样做，等于竞争的老师间彻底撕破了脸皮，有损教师之间的团结。
　　正因为如此，洪天学院建立百年，申请学心拷问的老师，总共也不过十数次而已，没想到他们能遇上一例。
　　装完深沉，见彻底引起了对方的怒火，尚臣长老这才心中暗笑一声，大手一摆，吩咐一声：“让他们进来吧！”
　　吱呀！
　　伴随话语，厚重的大门缓慢打开，张悬、曹雄、尚斌、沈碧茹、刘扬等人走了进来。
　　“曹雄老师，是你申请学心拷问？”
　　众人立定，尚臣长老眉毛一抬。
　　“还请长老为我做主！”曹雄放声高呼：“这个张悬，胁迫已经拜我为师的学生刘杨成为他的学生，触犯了老师之间公平竞争的规定，特此申请学心拷问，还刘杨一个公道，同时希望学院能对这个无耻的家伙，进行处罚！”
　　“还公道？”
　　刘扬听吩咐来这，并不知道干什么，听对方这样说，这才明白曹雄这是要出手对付他的恩师，急忙看向张悬：“老师……”
　　话还没说完，就看到刚才授课时还沉着，一脸高深莫测的张老师，眼中上过一道慌乱，梗着脖子向前：“曹老师，你胡说……刘扬是……甘心情愿做我学生的！我……我……从未胁迫过！”
　　声音中带着一丝慌乱和不自信，仿佛谎言被拆穿了一样。
　　“呃？”
　　刘扬眨巴眼睛。
　　通过两节课，他早已对张悬佩服的五体投地，认为他无所不能，自己成为他学生，是老师之间公平竞争导致的，很容易解释，怎么突然间变的这副模样了？
　　尤其他的样子，眼神惶恐，身体微微颤抖，跟被人抓奸在床似的，让他有些丈二和尚摸不着头脑……这是那根筋抽了？
　　“老师……”忍不住看过来，还没把心中的疑问问出，就看到这位张老师，转过头来，声色内荏的哼道：“刘扬，你好好说，我是不是没逼迫你？”
　　边说边悄悄眨眼睛。
　　“啊……是，是！”刘扬连连点头。
　　这时再傻他也知道，这位张老师可能想坑对方一下！
　　配合他就好。
　　二人心照不宣，但落在别人眼中，就是张悬在威胁刘扬说出违心的话，不然，怎么说话这么犹豫？
　　果然，将这一幕看在眼里，莫长老脸色有些难看。
　　“你叫张悬是吧！我给你一次机会，乖乖取消这位刘扬的课程，让他重新拜入曹老师门下，可以不用进行学心拷问！”
　　“取消课程？”张悬挠挠头：“刘扬是真心实意拜我为师，退课的话对学生不公平……”
　　“不公平？还真心实意？”
　　莫长老嘴角一抽。
　　你这话脸红不？
　　一个师资考核得零分的家伙，退了你的课，高兴都来不及，还不公平……
　　你哪来的自信？
　　正想继续说话，就听到一侧的曹雄、尚斌同时喊了出来：“莫长老，不可！”
　　“怎么了？”
　　学心拷问，非常麻烦，一旦开始，必须有人接受惩罚，否则，人人都要进行这个流程，学院也负担不起！
　　莫长老本想着能和平解决，听到二人阻拦，忍不住看过来。
　　“莫长老，曹老师已经申请学心拷问，学院也已同意，这时候突然停止，岂不表示……表示学院的规矩如同儿戏？”尚斌忙道。
　　开什么玩笑！
　　好不容易弄了个局，能把张悬坑一下，和平解决，岂不竹篮打水一场空？
　　这样的话，昨天的屈辱不白受了？
　　“是啊，莫长老，我也是为了学生着想，希望能够遵从他的内心，选择最喜欢的老师！而不是遭受胁迫！”
　　曹雄忙道，说的大义凌然，义薄云天，要不是昨天被尚斌一巴掌抽的地方还有鲜红的五个指印，恐怕真能让不少人佩服。
　　“好吧！”见二人这样说，莫长老点了点头，不在阻拦。
　　“既然选择了学心拷问，自然要将规则说清楚，考核刘扬，测定完毕后，最终他想拜谁为师，谁就获胜！当然，有输就有罚，要先把惩罚说清楚！”
　　一直没说话的尚臣长老环顾一周：“这次曹雄老师选择了最大惩罚，也就说，拷问完，输的一方，将会从学院赶出去！张悬，你可有异议？”
　　听到最大惩罚，张悬满是不敢相信的看过来，一脸诚恳：“我和曹老师也没什么深仇大恨，就这样把他开除……会不会太狠了点？”
　　“呃？”
　　听到这话，尚长老等人一脸发懵，像是看白痴一样的看过来，这家伙脑子是不是有问题……是要开除你好不好？
　　“哼，学心拷问，你答应也要答应，不答应也要答应！想拒绝，恐怕已经晚了！”
　　以为他故意胡说八道，想拒绝拷问，曹雄冷笑。
　　“我真的是为了你好……直接开除，我还是觉得有点太狠了，要不这样吧！”张悬犹豫片刻，接着道：“不如……别开除了，只取消教师资格，然后……再打上一百杀神棍！”
　　“取消教师资格？一百杀神棍？”
　　众人同时眨巴眼睛，面面相觑，一个个都觉得快要疯了。
　　这个看起来工作还保留着，不至于失业，实际上，比直接开除还要狠的多好不好？
　　你确定没说错话？


第六十四章 信任度详解
　　赶出学院，至少还是教师，不在洪天学院，去其他学校同样能够授课！
　　但取消教师资格就不一样了，等于失去了身份，无论走到什么地方，都会成为污点，受人耻笑！
　　正因为如此，尚臣长老才将教师公会的莫长老找来，毕竟就算他是洪天学院的教导主任，也没资格开除教师资格的，没想到……话还没说，这家伙先提出来了！
　　而且，还要加一百杀神棍……
　　杀神棍是天玄王国专门炼制的特殊东西，打起来疼痛，皮开肉绽，却不伤根本，一百棍下来，再厉害的强者，都要损失半条命……
　　你这是觉得不够狠，还是觉的自己死的不够快？
　　众人都像看白痴一样的看着少年。
　　“张悬老师，你……”
　　身后的沈碧茹老师更是差点没昏过去。
　　大哥，你难道没看出来，这是尚斌、曹雄专门设的套吗？目的就是想让你钻进去，本来被逐出学院，就算很大惩罚了，非但不拒绝，还要加注，是疯了还是怎么着……
　　“自己找死，怪不了别人！”冷哼一声，曹雄转头看向中间的尚臣：“尚长老，我认为张老师的提议不错，还望学院成全！”
　　见他这么快答应，一侧的刘扬拍了拍额头，一脸同情的看过去。
　　张老师实在太坏了！
　　先装出心虚模样，给对方增加自信，然后趁机加注，估计曹雄老师被他玩死，都不知道怎么回事！
　　“幸亏成了他的学生，不然，这辈子完了……”
　　想起自己差点成了这位曹老师的学生，刘扬不由哆嗦了一下，缩了缩脖子。
　　“嗯，好，既然双方约定好了赌注，那就开始吧！”尚臣长老点点头，两个水晶球被推了过来，西瓜大小，摆在石柱上，通体透明，散发出温润的光芒。
　　“这是【问心石】做成的水晶球，张悬、曹雄，你们一人一个，在上面滴上鲜血！刘扬过去抚摸，水晶球就会以【信任度】的方式将他内心想法，真实映照出来！谁的信任度高，谁就获胜！规则很简单，还有什么疑问吗？”
　　尚臣长老道。
　　“没有！”
　　张悬、曹雄同时点头。
　　学心拷问其实很简单，就是利用问心石的特殊能力，对学生的内心进行询问，对哪个老师的信任度高，哪个老师自然也就赢了。
　　规则简单，但问心石价值不菲，而且有价无市，属于一次性消耗品，用完一次，就等于废了，因此，不到万不得已，就算学院，也不愿意使用这种方式。
　　至于花费，一般都由失败者支付。
　　在曹雄等人眼中，张悬只是师资考核得零分的废物，啥都不会，刘扬堂堂前一百名的学员，怎么可能心甘情愿做他的学生？
　　一旦考核，必输无疑！
　　到时候不但能羞辱将之赶出学院，还能让其倾家荡产，名誉扫地，一举三得。
　　“开始吧！”
　　见二人没异议，尚臣长老大手一挥。
　　张悬、曹雄二人各自走上前来，在水晶球上滴了鲜血。
　　一道温润光芒照耀，问心水晶球之中映照出他们二人的面孔。
　　“去吧！”
　　伴随尚臣长老的喊声，刘扬走了过去，左右手分别搭在两个水晶球上。
　　嗡！
　　水晶球立刻发出白色的光芒将之笼罩在内。
　　“问心石带有让人催眠的力量，一旦接触很快就会陷入幻境，在这里，一切举动都发乎内心，不掺杂半点情感，如果真是被胁迫才成的学员，对老师非但没有信任度，弄不好还会反感！因此，学心拷问能最直观、最准确的分辨出学员拜师是否真心情愿！”
　　莫祥长老看向已经闭上眼睛，陷入幻境的刘扬，缓缓道。
　　“是啊，信任度能代表信任的等级，分为一百点，每十点一个等级，零点代表没有丝毫信任！十点为稍微信任，二十为一般信任……学生和老师的关系，一般在三十左右，据说厉害的老师，能让学生的信任达到五十，这算是非常恐怖了，就算整个天玄王国，都很难出现一例！毕竟，学生对父母的信任度，也只在六十左右！”
　　尚臣长老也捋了捋胡须。
　　二人对话，实际上也是在告诉众人学心拷问的原理。
　　人是有思维的动物，各自有各自的想法，想让一个人对另外一人产生信任，并不是那么容易。
　　不说其他，就连父母，从小到大一起生活，都做不到百分之百信任！
　　老师更不用说了。
　　只有相处的久了，才可以让信任度直线上升。
　　现在距离开学只有两天而已，再加上张悬名气这么差，能有什么信任度？
　　用脚趾头都能想出来。
　　“对了，莫长老，我听说公会有名师的评判标准，似乎学生的信任度就是准则之一，不知是不是？”
　　解释了一句，尚臣长老想起什么事，忍不住问道。
　　老师的职称分为初、中、高三个级别，张悬是最低等的初级，而沈碧茹、尚斌等人早已达到高级。
　　一般人达到高级，就算走到尽头了。
　　洪天学院，名气很大的陆寻、王超两位也是这个级别。
　　高级之上，才是名师！
　　名师，不光有名，更对指点、修炼有着真知灼见，能做这种人的学生，将会越来越强，最终成为一方豪雄。
　　沈追陛下，非嫡非长，按照道理王位怎么都不可能落在他身上，不过，据说他年轻的时候，曾在一位名师门下学过几天，后来突飞猛进，成为王室年轻一辈第一强者，更成为王国第一强者，这才继承大位，开疆拓土！
　　能拜入名师门下，是无数人梦寐以求的事！
　　老师这个职业，只能算上九流的下品，可一旦达到名师，就算在上九流诸多职业中，也属于绝对的第一，无可辩驳。
　　尤其是号召力，惊人的恐怖，很热门的炼丹师、炼器师、阵法师……都比不上！
　　老师号称桃李满天下，名师更甚，随便一位强者，就有可能是他的学生，一旦出事，一呼百应，就算拥有权力之人都不敢得罪。
　　传说，一个大王国的国王不知怎么得罪了一位名师，此人一声令下，数十位达到武者八重的宗师蜂拥而来，整个王城不到一天时间，彻底毁灭，王族更是被斩杀干净，血脉断绝。
　　正因为如此，只要是修炼者都知道，得罪谁都可以，就是不能得罪名师！
　　谁知道他有多少学生？学生中又有多少强者？
　　得罪一个，就等于捅了一大片蚂蜂窝，不死也要残！
　　当然，名师这个称号，并不是这么容易得到的，需要诸多条件限制，而让学生快速提升信任度，就是其中之一。


第六十五章 十？
　　“不错，想要考核名师，学生对他的信任度，首先要超过六十，这是硬性标准！否则，不能成功！”莫祥长老点头。
　　“六十……”尚臣长老忍不住咂舌：“这么高的信任度，在学生心中已然堪比父母！”
　　父母和儿女，从小就待在一起，信任度也不过六十左右，老师和学生的关系也想达到这种程度，困难之大，可想而知！
　　难怪整个天玄王国都没有一位名师，实在太难了！
　　“你们学院的陆寻、王超，如果再教授三十年，还能保持这种水平的话，倒有机会成为助教！”莫长老捋了捋胡须。
　　名师并非事必躬亲，不少事要由助教去做，和学徒一般，想成为名师，助教是必须走的路。
　　“助教？”
　　尚臣长老惊叹。
　　有机会成为助教，足以说明陆寻、王超二人的水平。
　　“不知道他们二人教授的学生，能有多少信任度……”忍不住道。
　　“他们这几年赚了不少名气，教授多年的老学员，应该能达到四十点左右！再往上就难了！”莫长老摇头。
　　他是教师公会的长老，对不少老师的情况都一清二楚。
　　“这倒是！”
　　尚臣点头。
　　信任积累难，掉起来却很快，有时候一件小事就能彻底毁掉，不然，名师也就没这么大名气了！
　　“我听说……咱们教师公会，出了一个天才少女，今年不过十八、九岁，已经成为低级助教了？”想起一个消息，尚臣长老忍不住问道。
　　“是我们会长的女儿，的确是天才！”说起这人，莫长老捋着胡须，满是赞扬的点头。
　　助教分为低、中、高三个级别，不到二十就成为其中一员，哪怕只是低级，也很恐怖了！
　　“厉害！”
　　见对方确认，尚臣长老禁不住赞叹。
　　他虽然是洪天学院教导主任，实际上也只是个高级教师，当名师的低级助教根本不够资格的。
　　感慨完，尚臣不在多说，忍不住看向张悬和曹雄：“莫长老，你看他们两个大概能有多少信任度？”
　　……
　　“你……还是趁现在走吧，离开洪天学院，再也别回来了……”
　　见少年还傻乎乎的等着学心拷问的结果，沈碧茹忍不住走到跟前，压低了声音。
　　在她看来，张悬和尚斌是两个世界的人，如果不是她，完全没有交集。
　　现在闹出这个局面，张悬真被打一百杀神棍，开除教师资格，她良心上肯定过意不去。
　　“现在想走？有些晚了吧！”
　　见自己的女神居然关心别的男人，尚斌咬牙哼道。
　　我都被打成这样了，你都不管，却关心一个师资考核为零分的家伙，可恶，可恶！
　　他脸色狰狞，气的肺都快炸了。
　　“不错，学心拷问都开始了，还想走？做梦的吧！”曹雄也向前一步，脸上露出满是兴奋的狰狞：“马上就出结果了，你会知道，刚才做出的决定，会是多么愚蠢！”
　　“你就这么确认自己会获胜？”
　　见对方智卷在握，仿佛已经吃定了自己，张悬摇摇头，道。
　　“嘿嘿！”像是看傻子一样的看向少年，曹雄冷笑：“实话告诉你吧，这位刘扬，是我专程招来的，和我相处了接近半个月，我们之间的信任度，恐怕都超过了二十！至于你呢？能有十点吗？强行从我这里把他骗过去，我怕负数都很有可能吧！”
　　零分是没有信任，负数代表厌恶，数值越大，厌恶度也就越大。
　　前天刘扬从他身边走的时候，依依不舍，他还历历在目，一个能把人教成走火入魔的家伙，怎么可能让这位高傲的家伙服软！
　　恐怕二人的关系还是冰点，刘扬不知怎么记恨这家伙呢！
　　“洪天学院乃天玄王国第一学院，真要学生对老师的信任在十点以下，恐怕将会成为笑柄，传响整个王国！”尚斌笑了起来，一脸揶揄：“哦，对了，我忘了，反正你名声都这么臭了，也不怕再次成为笑柄……”
　　“你们……”
　　见二人落井下石，沈碧茹气的俏脸粉红，正想反驳两句，却见做为当事者的张悬，脸上满是淡然，似乎对二人的嘲笑根本不放在心上。
　　说实话，张悬的确不在乎。
　　这两个家伙也就现在能耍耍嘴皮子了，过一会结果出来，还不知道怎么哭呢……
　　……
　　“他们两个？”
　　听到尚臣长老的问话，莫祥长老犹豫了一下，仔细推敲：“这位刘扬是被曹雄老师招来的的，对他的信任度应该能高一些，不过依我看，也就十八、九左右，二十是一大难关！至于张悬……如果真是胁迫，恐怕会是负数！”
　　“信任度是负数，洪天学院都将蒙羞，到时候就劳烦莫长老费心了！”
　　尚臣长老道。
　　“那是自然！”莫长老目光炯炯：“做为教师公会的长老，我决不允许有这样的败类出现！真要是负数，可以确定这个刘扬被胁迫无疑，我会立刻上报公会，坚决开除这个张悬的教师资格！”
　　“听到对方的承诺，尚臣长老笑了笑，眼睛一闪，向前一指：“快看，结果马上出来了！”
　　话音刚落，就见房间正中间的两个水晶球散发的光芒不停晃动，逐渐减弱下来。
　　学心拷问，进行拷问的人，需要经历各种各样的幻境，才能从内心做出真正的抉择，此刻光芒消失，代表各种经历已然完成，马上就要出成绩了。
　　嗡！
　　左手边的水晶球，轻轻一晃出现了一排数字。
　　“结果出来了，你马上就要倒霉了……”
　　看着水晶球上缓缓浮现的数字，曹雄兴奋地目光连连闪烁。
　　这次不但能将刘扬重新收归自己门下，更能将张悬撵走，讨好尚斌少爷的欢心，有了这根支柱，以后在学院还不顺风顺水？
　　恐怕用不了几年，就能顺利晋升，成为高级老师。
　　心中正兴奋的意淫，水晶球终于停止了晃动，数字浮现在众人眼前。
　　“他对我的信任度，肯定超过二十……”
　　一声咆哮，曹雄急忙看去，只看了一眼，兴奋地话语立刻哑在咽喉，像是一只被捏了脖颈的鸭子，眼珠瞪得快要掉在地上：“这……这怎么可能？”
　　眼前的成绩让他快要疯了！
　　这是之前绝不敢想象的！
　　刘扬可是他亲自招过来的，二人相处了还至少半个月，关系非常默契了，怎么可能就这点信任度？
　　只见水晶球上一个巨大的数字，清晰耀眼，如同长剑一般刺入他的心脏——十！
　　刘扬对他的信任度，竟只有十点！
　　十点以下，代表了不信任，十虽然处于临界位置，却也差不多了！
　　刚还自恋的说，肯定在二十以上，结果却是这个，宛如狠狠给了一巴掌。
　　“这就是你自信的来源？”
　　张悬看过来。
　　“我……”曹雄差点没一口气上来，当场气昏过去。
　　我辛辛苦苦把你从远处找过来，又相处这么久，怎么信任度就这么点……大哥，你到底怎么回事……
　　看向刘扬，曹雄想死的心都有了。
　　信任呢？
　　人与人之间最基本的信任呢？


第六十六章 这不是真的！
　　“只有十点？”
　　不光曹雄发疯，就连一侧的莫长老、尚臣长老也忍不住眨巴眼睛。
　　就这点信任度，还非要学心拷问，请问……你哪来的自信？
　　想从别的老师手中抢学生，至少自己要在这个学生心目中有至高无上的地位，否则，就是自取其辱，本以为，你的信任度能达到二十左右，就算不高，也说得过去，可现在……尼玛，只有十，你不会是来逗我们玩的吧！
　　尚臣长老，也脸色铁青，心中隐隐冒出一个不祥的预感。
　　不怕神对手，就怕猪队友，很明显，猪队友已经出现。
　　一侧的尚斌也嘴角不停抽搐，差点口吐白沫。
　　来之前信誓旦旦的跟我说，刘扬肯定想重新回到你门下，就这点信任度，还门下，门你个大头鬼！
　　我、操，你是耍我玩的吧！
　　“就算只有十点信任又怎样？刘扬性格多疑，不会相信任何人！我对他的信任虽然只有十点，你只要不超过，一样是我赢！”
　　片刻后，曹雄缓了过来，看向张悬，嘶吼道。
　　“性格多疑？要是这种性格，就能说得过去了！”莫长老点了点头。
　　人和人不一样，有些人天生就喜欢相信别人，而有些人生性多疑，哪怕再好的关系，再熟悉的人，都会不停怀疑。
　　这和人的生长环境有关，如果他出生在一个充满怀疑的地方，想要建立信任，的确不太容易。
　　按照他的判断，刘扬和曹雄，应该有十七、八的信任度，结果只有十点，如果前者是这种性格的话，就能解释通了。
　　“不错，只要你不超过十点，笑到最后的还不知是谁！”
　　尚斌眼睛一亮，忍不住点了点头，选择再相信曹雄一次。
　　曹老师虽然在学院里名气不大，也不是什么明星教师，但还是有不少好评的，张悬与之一比，简直就是粪土与美食的差距，不可同日而语。
　　前者才十点，后者肯定更差！
　　想到这点，众人继续看向另外一个水晶球。
　　这个水晶，光芒还没完全散去，依旧笼罩在薄薄的光幕之中。
　　“怎么还没出来？”
　　沈碧茹秀眉微蹙。
　　“问心水晶测试，出现的幻境不一样，时间也不相同，有快有慢是很正常的！”听到女神说话，尚斌走上前来，大手一摆，一副博学多才的样子，解释道。
　　做为教导主任的亲孙子，学心拷问，他知道的比不少老师要清楚的多。
　　换做平时，这下装逼肯定能引来不少尖叫，玉树临风，宛如谪仙，只可惜，此刻他眼睛乌黑红肿，嘴唇犹如挂了香肠，和钟楼怪人相差不大，与帅气更是没有半点关系。
　　“那是快了成绩好，还是慢了成绩好？”不理会他的装逼，沈碧茹继续问道。
　　“当然是快了好！快速显示，说明测试者对此人的信任发自内心，想都不用想，慢了说明不信任，还有可能是负数……”
　　双手背在身后，尚斌轻轻一笑，一副自信的面容：“沈老师，你就相信我，我虽然没看过学心拷问，但关于此类的书籍，见了不少，张悬老师这样的，强行将刘扬收为学员，肯定引得他内心不满，得负数十分正常……”
　　就在他信誓旦旦，一板一眼的时候，就感到衣服一紧，有人拉扯了一下，将他从意淫之中打断。
　　“干什么？”
　　眉头一皱，尚斌有些不高兴，好不容易在女神面前表现一下，居然也敢打断，也太不会挑时间了吧！
　　转头看去，正是曹雄。
　　此刻的曹老师眼中满是惊恐整个人不停颤抖，再没了刚才的自信，向前一指：“尚少，你看……”
　　顺着手指看去，水晶上的光芒终于缓慢消失干净，浮现了一行数字。
　　“怎么了？难道不是负数……”
　　哼了一声，尚斌看到了水晶中浮现的字迹，一看之下，差点没咬舌自尽。
　　“这怎么可能？这……我不相信！”快要疯了。
　　水晶球上赫然写着清晰数字——六十四！
　　代表了信任度为六十四点！
　　一个师资考核得零分的家伙，竟然让学生的信任达到名师水准，堪比父母……这怎么可能？
　　尚斌看向曹雄，想杀人的心都有了，胸口发闷，想要吐血。
　　好不容易想在女神面前装逼，信誓旦旦的说，时间长了成绩差，结果就这副局面……我操，你是来耍我的吗？
　　而且……曹老师，你能给力点不？
　　你不说这个学生性格多疑吗？
　　多疑个屁！
　　多疑能有六十四点的信任？
　　你不说一定会赢吗？
　　十点对六十四点……你赢毛线啊……
　　眼泪哗哗的，尚斌再次觉得脸蛋生疼，像是被人狠狠抽了好几巴掌，恨不得眼前有个地缝直接钻进去！
　　“六十四？”
　　和二人的不相信崩溃不同，莫长老猛地站起身来，激动地不停颤抖。
　　这种信任度，已然达到名师水准，就算是他，也是第一次见！
　　一个师资考核得零分的家伙，居然能让学生这样信任？
　　他怎么做到的？
　　还有……这才开学两天，满打满算这位张悬老师和刘洋，也只认识不过三十个时辰，这么短的时间，让信任度达到六十以上……就算传说中的一星名师也很难做到吧！
　　名师拥有等级，一星，算是其中最低级的。
　　即便如此，也有着强大让人发疯的能力。
　　“两位长老，这算我赢了吗？”
　　懒得理会满脸呆滞的尚斌、曹雄，张悬看向尚臣和莫祥两位。
　　“不对，肯定是水晶球出问题了，不然，怎么可能有这么高的信任度？我不服，不服！”
　　曹雄吼了出来。
　　难怪他不信，这就好像一直和他相处的乞丐，突然变成了皇帝一样，师资考核得零分，本以为这家伙肯定得负数，结果……不但不是负数，还是六十四，超过了学校所有老师，没疯掉，就算心志坚定了。
　　“不错，我也觉得曹老师说的有道理，他怎么可能让学生信任度这么高，如果是真的，岂不连陆寻、王超都比不上……”
　　尚斌也上前一步，咬牙道。
　　听到二人的话，莫长老正想说些什么，就看到测试完的刘扬，几步来到张悬跟前，双眼放光，充满了崇拜。


第六十七章 王家来人
　　这个崇拜发自内心，清澈明亮，没办法伪装。
　　拥有这种目光，绝对是真心佩服，不掺杂任何杂质。
　　只看了一眼，莫祥长老就知道，刘扬是崇拜这位张老师，绝不是问心水晶坏了！
　　“闭嘴！”知道这些，莫长老脸色一沉，眼中露出冷意：“问心水晶能拷问内心，做出最正确的选择，从未出现过问题，不可能坏了！继续废话，信不信我将你们扔出去！”
　　“我……”
　　见莫长老如此生气，尚斌、曹雄同时哑住，再不敢多说半句。
　　“你……怎么做到的？”
　　一侧的沈碧茹看到这个成绩，也吓得捂住嘴巴，有些不敢相信。
　　信任度六十四，就算是洪天学院那些明星教师，带了好几年的学生，也没这么大的信任！
　　眼前这个少年，从昨天开始就给她惊奇，没想到今天给的惊喜更大！
　　难怪有恃无恐，看来早就知道会赢！
　　“既然我赢了，是不是该实践赌约，开除这位曹老师的教师资格，顺便再打上一百杀神棍？”张悬看过来。
　　既然想找自己麻烦，当然要有被教训的觉悟！
　　哥是有穿越大礼包的现代人，还能让你一个古代人欺负了？
　　“这……”
　　尚臣长老满脸纠结。
　　他这次是打算帮孙子出气的，结果……气没出，再次被打脸，让他也面容尴尬，不知该怎么办。
　　“得饶人处且饶人，张老师，你既然也已经赢了，让曹老师给你道个歉，惩罚赌约的事，我看就算了吧！”
　　片刻后，尚臣长老道。
　　“算了？如果输的是我，恐怕尚长老就不会这样说了吧！”张悬眉头一皱。
　　如果今天输的是他，可以想象，这位教导主任肯定会穷追猛打，不开除都不可能！
　　自己赢了，居然轻飘飘一句算了……开什么玩笑！
　　“放肆！”尚臣长老脸色一沉：“注意你的身份，一个小小初级老师而已，不知走了什么运，让学生的信任度增加，属于个例，有什么可得意的？真要有本事，将他们的修为提上来再说！只得到一个人的信任，算得了什么？”
　　“不错，这个张悬，天生有蛊惑人的本事，信任度高有什么用！如果我猜的不错，上次走火入魔的学生，就是因为太相信他了，这才受到蒙蔽，最终导致悔恨终身！”
　　听到呵斥，曹雄老师反应过来，急忙道。
　　信任度，只是评判老师水平高低的一项准则，并不能代表真正能力。
　　体现老师真正水平的，只有一个，那就是……能让学生实力快速增加！
　　你能让学生待父母般信任有啥用？
　　没有真本事传授，一样不是合格的老师！
　　“走火入魔？”一侧的莫长老眉头一皱。
　　“莫长老可能还不知道吧，这个张悬曾经教的学生走火入魔！就因为这件事，所有学生都跑了，这才师资考核得了零分！”曹雄脸色狰狞：“刚才刘扬对他这么信任，我怀疑他用了什么特殊的蛊惑手段！不然，师资得零分的家伙，怎么可能短短两天就让一个学员，信任度达到六十多？”
　　“这……”
　　对方说的也不是没有可能。
　　以前就有一位老师，为了考核名师，使用了特殊方法，蛊惑学员，手段和催眠有些类似，即便是潜意识里，也会认为对方值得信任！
　　这种手段有时效限制，一旦时间过去，学员的精神会有很大损伤！
　　难不成……这个张悬也使用了同样的方法？
　　真要那样，等于视学生生死于不顾，他非但不是好老师，还是罪人了！
　　“老师还是要以教书育人为主，获取学生信任，却没有对应的知识传授，只会误人子弟，为祸更深！正因为如此，学院内外，根本没人信他，也招不到什么学生！这学期就算比上学期好些，也只有五个学员而已！”
　　尚斌不屑一顾的插话道。
　　“只招了五个学员，的确太少……”莫长老点头。
　　“不用管我招收学生多少，也不用管我能不能教好学员，这是问心塔，我带学生来参加学心拷问，牵扯赌注，现在我赢了，输的一方就要履行赌约？难道想要赖账？”张悬道。
　　别说这些没用的，输了就麻熘的。
　　“放肆！一个老师的教师资格，岂能一个赌约就随意取消？这样岂不成了儿戏？曹雄老师自从去年进入学院以来，一直兢兢业业，教出一个武者二重中期，更引得无数天才争相涌入学院，指明拜他为师，争得了荣誉！你呢？洪天学院百年来第一个师资为零的人，有什么资格在这里胡说八道？”
　　尚臣长老一甩衣袖：“好了，开除教师资格的事情，就此作罢！什么时候你也能培养出一个武者二重中期，有更多学生要拜你为师再说吧！”
　　“尚长老……”
　　沈碧茹眉毛一扬。
　　本来她不想说话，没想到堂堂长老居然帮助曹雄老师故意作弊，让她心里满是怒火。
　　要么不赌，要赌就愿赌服输！
　　既然有胆量打赌，又像赖账，未免太无耻了吧！
　　“沈老师，我爷爷说的也对，曹雄不管怎么说都是我们学院很有名的老师，就因为这点小事把他开除，也太小题大做了吧！再说，开除这样一个人才，传出去也是学院的损失……”
　　尚斌笑盈盈的道。
　　“你……这简直强词夺理！”沈碧茹气的俏脸透红：“就和张悬说的那样，如果他输了，你们也会放过？”
　　“他算什么东西？能和曹雄老师比？他能带出武者二重的学生吗？他能让无数学生慕名前来吗……”
　　尚斌冷笑。
　　咚咚咚！
　　他的话音未落，大殿外响起了敲门的声音。
　　“什么事？”
　　尚臣长老眉头一皱，紧接着值周老师推门走了进来。
　　“尚长老，外面有人求见，说是……天玄城王家的王弘族长和长老！”
　　这位老师道。
　　“王弘族长？还不快请！”
　　听到是王弘族长亲临，尚臣长老猛地站起身来，眼中满是兴奋。
　　天玄王城鱼龙混杂，能成为其中四大家族之一，并屹立百年不倒，其中的底蕴可想而知！
　　可以说，这位王弘族长的地位，比起他们的副院长，都丝毫不弱！
　　这种人今天带着族内长老来拜访自己，光这份荣誉，就让人抓狂，以后说出去，肯定会在自己的资历上，增添浓墨重彩的一笔！


第六十八章 拜见张悬老师
　　“爷爷，王弘族长我听说过，那可是宗师潜力榜，排行前十左右的超级人物，修为早已达到武者七重巅峰，距离宗师也只有半步之差！这种强者，为什么要拜访你？”
　　尚斌眼睛闪烁，也有些不敢相信。
　　天玄王国，知道王室就要知道四大家族，王弘族长做为王家最强高手，实力早已达到武者七重巅峰，威名赫赫，这种人，平常就算巴结，都巴结不上，今天却来专程拜访爷爷，不是亲耳听闻，简直难以想象！
　　“哈哈，肯定是王涛！”尚臣长老笑道。
　　“王涛少爷？”
　　“不错，王涛是王弘族长的长子，将来肯定要继承王家，我收他为学生，甚至让他顺利晋级武者四重皮骨境，想来，族长知道了我的栽培，特意来感激的！”尚臣长老捋着胡须，说不出的得意。
　　“王涛是……他的学生？”
　　听到对话，一侧的张悬不由愣住。
　　他早就知道王颖的哥哥被一位长老收为弟子，做梦都没想到就是眼前这位。
　　“是！”沈碧茹点头，脸色难看：“你还是想想怎么办吧，尚臣长老很明显针对你，他现在又有王家人撑腰，以后威势更隆，你就算留在学院，也肯定没好日子过！”
　　“以后再说吧！”
　　张悬毫不在乎。
　　对方如果真刻意针对他，自己也不是省油的灯，大不了就泄露实力，硬抗一下！
　　拥有天道图书馆，能看穿一切缺点，谁胜谁负还不一定呢。
　　“你……”
　　见这家伙这副模样，沈碧茹气的跺脚。
　　自己替他着想，他却一点都不在乎，真是气人！
　　“走，我们过去迎接一下！”
　　尚臣长老满心得意，连忙走了出来，带着尚斌等人向大门走去。
　　四大家族之一的族长亲至，别说只是迎接到门口，就算迎接到学院外，也是值得的。
　　如果真能搞好关系，与之顺利结交，恐怕明年的副院长人选，都会落到他的头上！
　　“尚长老！”
　　还没来到门前，一行七、八个人就大步走了过来，当先一个中年人，眉宇间带着雄浑之气，一看就知道久居高位。
　　王家族长，王弘！
　　他身后跟着几个老者，一举一动都透露出至少辟穴境的实力，不用猜也知道，王家长老。
　　最后面，是两个青年，一个正是王涛，至于另外一个，是今年才考到学院的二长老之孙，王岩，听说拜到了陆寻老师的门下，天赋不错，极受欢迎。
　　“王族长亲临真让我受宠若惊，有什么事，你说一声就好了，这样就过来，真是……太荣幸了！”尚臣长老忙道。
　　“哪里话，说实话，我来这里，还真有事要找你……”王弘族长笑道。
　　“王族长但说无妨！”尚臣长老忙道。
　　如果能给对方帮上忙，以后王家这颗大树肯定就靠上了……
　　“小女王颖，想必尚长老早已知道，听说她拜了一位老师，叫做张悬……”王弘族长缓缓道。
　　“张悬？王族长想要找他麻烦？”
　　尚斌眼光一闪，兴奋地差点跳起来。
　　之前在张悬教室门口见到过王涛少爷，知道王颖被张悬骗的成了学生，料想王家肯定不愿意这种事情发生，做梦都没想到，对方的速度这么快，甚至族长都亲自来了！
　　拳头捏紧，尚斌心中狂笑。
　　你学心拷问赢了又怎样？这可是王家！天玄王城四大家族之一的王家，得罪他们，别说你只是个学院最差的老师，就算是王超这样的老师，同样要倒大霉！
　　他想到，曹雄显然也想到了，兴奋地全身哆嗦，宛如羊癫疯了一样。
　　“闭嘴，哪有你说话的份！”听到孙子打断王族长的话，尚臣长老连忙呵斥。
　　虽然他是教导主任，但事情太多，只知道张悬招了五个学生，具体是哪几个并不知情。
　　根本不知道，王颖也是他的学生。
　　“无妨……”王弘族长摆了摆手，正想继续说话，后面的王涛就走了过来：“爹！”
　　“怎么了？”王弘族长眉头一皱。
　　“那个就是张悬老师！”
　　王涛一指。
　　进入问心塔的大厅，他认出了张悬。
　　“他就是张老师？”
　　转头看了过去，王弘族长眉毛一扬。
　　“不错，这位就是我们学院的张悬！”
　　没想到这个张老师胆子真大，连王颖都敢欺骗，尚臣长老目光一闪，笑盈盈的介绍。
　　“嘿嘿！这下他要倒霉了，王族长杀伐果决，可不像我们老师这么讲究规则……”
　　“活该，连王族长的千金都敢骗，胆子也未免太大了……”
　　见王弘族长一来到就看向张悬，尚斌、曹雄全都心中大笑。
　　能成为四大家族之一的族长，哪一个不心狠手辣？
　　做为学院最差的老师，哄骗对方女儿，本身就是找死！
　　就在二人认为这次张悬在劫难逃，肯定要倒霉的时候，突然看到了让他们不可思议的一幕。
　　只见王弘族长，两步来到张悬跟前，没有想象中的愤怒，也没有想象中的大打出手，而是……一脸兴奋，直接躬身到底，满是小心翼翼：“王弘见过张悬老师！”
　　那个样子就好像拜见什么大领导似的，生怕言语中有了唐突和冲撞，惹得对方不高兴。
　　“我靠！”
　　“没看错吧！这……这怎么可能？”
　　尚斌、曹雄同时一抽，差点没当场昏过去。
　　搞什么？
　　剧本不是这样的，不应该是王弘族长见到张悬大声呵斥，顺便暴揍一顿吗？
　　怎么鞠躬，还“见过”……
　　虽然只是礼节，可自己的爷爷尚臣长老刚才都没享受到……
　　一个师资考核为零分的家伙，有什么资格？
　　“王弘族长息怒，动怒伤肝，学院最差的老师不值得你动气……嗯？咳咳……”
　　尚臣长老本来还想卖个好人，假意劝阻，话才说了一半，就看到这一幕，顿时像吃了死耗子一样，笑容僵在脸上，被口水差点活活呛死。
　　不是说张悬骗王颖做学生吗？
　　不是说他要来找麻烦吗？
　　谁能告诉我，这尼玛怎么回事？


第六十九章 退课
　　“王族长，你这是……”
　　不光众人这副样子，张悬也有些奇怪。
　　就算自己教授王颖，也不至于专门跑过来吧。
　　“你治好了小女的腿，又教授他这么高深的知识，我当然要当面感激！”王弘族长连连点头。
　　王颖的腿一直是他心病，这位老师帮她治好，甚至还让其力量大增，这种手段已然堪比名师！
　　名师面前，就算他是王家族长身份，也算不了什么！
　　“哦，她是我的学生，好好教导是应该的，职责所在，没什么可感激的！”张悬点头。
　　师者，所以传道、授业、解惑也！
　　前世虽然只是高校的图书管理员，却也是老师中的一员，对这个职业还是十分敬重、喜爱的。
　　王颖既然是他的学生，帮她解决问题，让她更好修炼，没什么值得自满和骄傲的。
　　看到他沉着的样子，众人再次发疯，这可是王家族长，就好像穷人见了亿万富翁一样，怎么会这么冷静，一点都不紧张？
　　“职责所在，不错，不错！”
　　将这一幕看在眼里的莫长老不由捋了捋胡须，暗暗点头。
　　世风日下，人心不古，很多老师为了追逐名利，早已忘了初心，这个张悬老师，还能如此纯粹，让人敬佩。
　　“能有这种心思，而且刘扬对他有这么高的信任度，王弘族长又推崇备至，会不会尚臣长老弄错了？”
　　感慨完，莫长老心中产生了疑惑。
　　之前一来到，就听到尚臣说这个张悬老师诸多不是，本以为真是个不学无术，只会花言巧语，祸害人的废物，现在看来，根本不是这么回事！
　　心中怀疑，却没说话，而是继续看过去。
　　“王族长里面请！”
　　尚臣不愧是长老，面容尴尬，很快就恢复过来，招呼王家众人分宾主坐了下来。
　　“王弘族长！”莫长老抱拳。
　　“哦，原来是教师公会的莫祥长老，什么风把你出来了？”这才看到莫长老，王弘连忙起身。
　　教师公会，可是凌驾于炼丹师公会、阵法师公会等诸多公会之上的第一公会，其中的长老就算修为不如他，也不是他们一个小小王家可以得罪的。
　　“有点小事！”莫长老随口应了一句，紧接着一脸疑惑的看过来：“就算王颖小姐拜张悬为师，也用不到你亲自前来吧！”
　　眼前这位是谁？四大家族之一的族长，掌控一方势力的超级强者！
　　就算女儿拜了张悬为师，甚至帮忙治好了顽疾，也达不到让他亲临的地步。
　　“还是莫长老慧眼！要说有事，我还真有事要麻烦尚臣长老！”王弘族长笑着点头。
　　“哦？麻烦我？王族长客气了，有啥事，你尽管吩咐就是！只要能够做到，必当竭尽所能！”听到对方真有事找自己，尚臣长老再次恢复了自信，得意的看了张悬一眼，捋着胡须，一副高高在上的神态。
　　你就是侥幸治好了王颖的顽疾，才让王族长高看一眼而已，仔细推论起来，无论身份还是对教学的领悟，都比我差的远！
　　你看，王族长这就有事要麻烦我了……
　　“是这样的，小儿这些日子一直在你们门下学习，承蒙尚老师这么照顾，我也一直没过来当面感激！”王弘族长一摆手，一位长老立刻走了上来，递过来一件东西：“这是我的一些心意，也是小儿这些天让你照顾的表示！”
　　“王族长哪里话，教书育人乃老师本分，不敢收受礼物！”
　　尚臣长老连忙摆手。
　　教师公会的莫长老在这，就算想收，也要有这个胆子啊！
　　“尚长老高洁，令人佩服！”见对方不收，王弘族长摆了摆手，踟蹰了一下，接着道：“其实，今天过来，是想和长老商议个事，小儿这段时间修炼上出现了一些问题，发现长老的课，和他有些不太相符，你看……能不能把他的课退掉？”
　　“退课？”
　　正在一脸沉稳，满心得意的尚臣长老，听到这话，一个趔趄，差点没直接摔到。
　　退课？
　　学的好好的，干嘛退课？
　　学生退课，相当于当面打脸，表示这位老师的授课水平不行，本以为过来求他办什么事，还满心得意，结果是这件事，尼玛，这个消息一旦传出去，他堂堂教导主任，也不用干了！
　　光丢人都能丢死！
　　“是啊！还望长老成全！”王弘族长道。
　　“这……”尚臣长老只觉得脸蛋像是被人抽了一般，火辣辣的，想要发怒，却又不敢，纠结了好长时间，挤出一丝笑容：“王族长哪里话，既然令郎已有决定，我这边好说！”
　　说完接过对方代表身份的玉牌，在上面滴了一滴鲜血。
　　嗡！
　　他的课程取消。
　　“多谢尚长老了！”王弘族长满意的点点头，将玉牌递给王涛。
　　“哪里话，教师和学生双方自主选择，如果在我门下真有些不适应，退课也是正常的，就是不知道，从我这里退掉，王涛要拜谁为师？”
　　心中滴血，尚臣长老脸上却带着笑容。
　　王涛是他门下很有名的学员，每次年级考核都能得到前十的超级存在！
　　这种人退课了……想想都抓狂。
　　同时心中也疑惑，王弘族长非要退掉自己的课，那会让他拜在谁的门下？
　　自己是长老，又是教导主任，虽说不是整个学院教课最好的，至少也算得上明星教师，不少人挤破脑袋都想冲过来吧！
　　除了自己，他真想不出来，还有什么人值得堂堂王家族长专门过来退课，让其改投他人。
　　“哦，我已有了人选！”
　　王弘族长站起身来，几步来到张悬跟前，一脸恭敬：“张老师，你看我的儿子王涛，能否拜在你的门下？成为你的学生？”
　　“嘎？”
　　“这……”
　　“不可能吧？退掉尚臣长老的课，就是为了成为张悬的学生？”
　　看到他的举动，听到这话，整个学心塔鸦雀无声，所有人都疯了。
　　尤其是尚臣长老差点没一口老血喷出，当场死过去。
　　王弘族长，你是来开玩笑的吧！
　　退掉我的课，只为了加入一个师资考核得零分家伙的门下？
　　尚斌、曹雄二人也傻眼了。
　　二人一向瞧不起的废物老师，竟然让一位堂堂族长亲至退掉长老的课，加入他门下，苍天啊，大地啊，你有点天理好不好……
　　不过，众人的发疯还没结束，就听到少年淡淡的声音响起。
　　“不好意思，我不收！”
　　咕咚！
　　众人倒了一地。


第七十章 质疑
　　“我、操！”
　　“不收？大哥，你是认真的？”
　　尚斌、曹雄、沈碧茹等人抓着头发，一个个都快疯了。
　　今天的刺激，比他们一辈子见过的都多。
　　王涛是谁？学院年级排名前十的超级天才，哪个老师不争抢着收他当学生，尚臣长老也是凭借自己教导主任的身份，才成功缴获……
　　如此天才，再加上堂堂王家家主亲口请求，你……他妈的竟然拒绝了？
　　尚斌等人只感觉受到了一万点伤害，都快喘不过气来了。
　　之前刚骂完对方招不到学生，结果……人家王家族长就把儿子送了过来，更重要的是……他还不收！
　　“我的心脏，我的肝……”
　　尚臣长老更是鲜血在咽喉里乱转，随时都会狂喷而出。
　　还有天理吗？还有王法吗？
　　我是长老，教导处主任，你们退掉我的课，去找一个师资考核为零分的家伙倒也罢了，关键他还不收……
　　尚臣长老就觉得自己的脸面被人狠狠撕下来，揉碎了仍在地上，恨不得有个地缝立刻钻进去。
　　太丢人了！
　　丢到姥姥家了！
　　一侧的莫祥长老也眼珠子快掉在地上。
　　刚才已经对这个张老师有所改观了，现在看来，还不够！
　　“不收？”王弘族长也满脸尴尬，立刻给儿子使眼色。
　　“还请张老师收我为学生！”
　　王涛连忙上前，跪倒在地，一脸诚恳。
　　他之前的确瞧不起这位张老师，但亲眼看到妹妹的双腿被治好，力量暴增，再想起昨天自己的一剑被对方两根手指夹住，心底已然彻底佩服。
　　“不收！”张悬摆手。
　　学生选择老师，老师也要选择学生！
　　这个王涛前天直接冲进教室，目无尊长，甚至还对自己动兵器，怎么可能收为学生！
　　就算当初的赵雅，只是质问了他几句，依旧被罚打扫卫生！
　　作为老师，如果没了威严，学生将会轻视，怎么可能教授出成绩？
　　“我知道是我鲁莽，冲撞了老师，还希望张老师念在我年轻，不懂礼数的情况下，不要跟我一般见识！”王涛也知道什么原因，忙道。
　　师道威严不可辱，他拿着剑要去砍人家，对方没计较倒也罢了，此刻还想拜他为师，遭到拒绝也很正常！
　　“是啊，小儿当初不知道老师大才，所以可能有些冲动，希望老师见谅……”王弘族长也连忙解释。
　　“王族长不用说这些，这个张老师不收，我觉得不是因为这个！”
　　就在这时，一个声音不合时宜的响了起来。
　　顺着声音看去，正是之前学心拷问失败的曹雄。
　　如果是刚才，凭借尚臣长老的威严，能帮他抵消处罚，甚至想办法一拖再拖，将赌约淡化，而现在，堂堂王弘族长都过来求张悬，学心拷问失败的赌注，恐怕赖不掉了！
　　反正都成这个结果了，他也不在乎将脸皮撕的更破。
　　“嗯？”听到有人插话，王弘族长脸色一沉，有些不高兴。
　　“这个张悬本身实力只有武者三重真气境，而王涛少爷，却是四重皮骨境强者，实力都不如对方，怎么教授，怎么指点？他不敢接受，是有自知之明！”
　　曹雄面容狰狞的吼道。
　　“不错，他连实力不如王涛少爷，还收他为学生，开什么玩笑！”尚斌也反应过来，急忙道。
　　“王族长三思，你退掉我的课不要紧，却让王涛少爷拜一个实力比他还低的人为师，以后修炼上恐怕并没那么容易！”尚臣长老目光也是一闪。
　　对啊，眼前这个张悬，实力只有武者三重真气境，这是整个学院人人都知道的事实。
　　堂堂四重强者，去拜一个修为比自己低的人为师，本身就是个笑话！
　　“这……”
　　王弘族长心中“咯噔！”一下。
　　他只从王颖口中听说张悬的教学理论惊人，并不知道他的确切修为。
　　王涛虽然对其出过手，却从未说过，他也不清楚。
　　对方说的如果是真的，这位张老师真的只有武者三重真气境的实力，还真无法教导王涛！
　　老师虽然掌握理论就可传授，但修炼只有亲身经历才能感悟更深，如果老师自己都没达到，恐怕也教授不出好的方法。
　　这就好像张悬前世的教师授题，这道题，老师都不会做，怎么可能教会学生？
　　不少事需要老师先知，方能让学生后知。
　　否则，再好的理论，也是镜花水月，没有任何用处。
　　“张悬，你就算想教王涛少爷，可你有这个实力吗？没有就少装模作样，武者三重，煳弄一些刚入学的新生还可以，面对老生就不行了！”见张悬没说话，曹雄兴奋地光芒闪烁，眼中满是狰狞。
　　“是啊，王族长，曹雄老师说的很有道理，张悬自己都没突破武者四重，自然也不知道怎么修炼，如何能指点皮骨境的修炼！”尚臣长老再次找回了信心，捋着胡须，道。
　　“不对，你们说的都不对！”听到众人的嘲笑，王涛不干了，连忙站起身来解释：“谁说张老师的实力不如我？昨天我无意冒犯，当时全力一剑噼下，被他两根手指轻轻夹住，如果只是真气境，肯定做不到！”
　　“两根手指夹住？哈哈，王涛少爷，你就算想给他留点面子，也要说个靠谱一点的好不好？”
　　曹雄冷笑：“你是四重皮骨境后期强者，力量超过了700公斤，再加上剑的速度和重量，一招噼下，就算辟穴境初期强者想要赤手空拳接住，都很困难，更别说两根手指了……你不会说，咱们这位师资考核得零分的张老师，已经达到辟穴境，和长老一样了吧！”
　　剑虽然轻灵，但皮骨境后期强者全力噼下，速度快如闪电，不对对方的剑法了解极深，知道攻击的确切方位，辟穴境初期强者都很难接住……王涛居然说学院最差的老师随手接住……开什么玩笑！
　　“我也看到了，老师是用两根手指捏住的！”刘扬也急忙解释。
　　那天的场景，亲眼所见，没有半分虚假。
　　但是，他对张悬信任度这么高，不说还好，一说，在外人看来，就是在帮其圆谎。
　　“王弘族长，你是修炼大家！”不理会二人的解释，尚臣长老冷冷一笑：“你觉得不到辟穴境中期，能用两根手指接住王涛少爷全力一剑？”
　　“这……”王弘族长停顿下来。
　　两根手指捏住王涛全力一剑，一般的辟穴境强者，的确很难完成！
　　这个张老师虽然理论很好，但如此年轻就达到辟穴境中期……就连他都不相信。
　　毕竟，太过惊世骇俗了！
　　“王涛少爷，我知道你要拜张悬为师，这才故意说这些提高他的声望，但凡事要有度，超过太多，也不好……”见王弘哑住，尚臣长老大手一摆，气度凌云，挥斥方遒，正想继续侃侃而谈，说一些高深理论，证明他说的是假话，就听到房间外，值班老师的声音再次响了起来。
　　“尚长老！”
　　“什么事？”眉头一皱，尚臣长老满是不高兴。
　　没见我正在装逼吗？
　　真没眼色！
　　“外面有人求见张悬老师，找到这里来了……”值班老师忙道。
　　“找张悬？谁？”
　　今天都是怎么了？
　　这个也找，那个也找？
　　“是……镇南王世子，白逊小王爷！”值班老师道。


第七十一章 嚣张的白小王爷
　　“白逊小王爷？”
　　房间内的众人全都一震。
　　这位白逊，虽然年纪不大，却是修炼天才，十七岁就达到武者五重巅峰，在整个天玄城都赫赫有名。
　　沈追陛下曾专门评价，说他有可能成为王国最年轻的辟穴境强者！
　　镇南王镇守南境，不在王都，因此这位小王爷并没在洪天学院上学，不过，却以优异的成绩考入更厉害的北武学院！
　　北武学院可是有一星名师坐镇的超级学校！
　　能考入其中的，都是有名的天才。
　　这些天镇南王回天玄城述职，他也跟了过来，只是……来这干什么？找张悬老师……
　　一个是落魄最差的教师，一个是超级天才，炙手可热权臣的独子……两者根本没有半点关系啊！
　　他们之间有能认识吗？地位悬殊太大了！
　　“快请！”
　　虽然不知道什么原因，尚臣长老依旧不敢怠慢，连忙招了招手。
　　呼！
　　时间不长，一个白衣少年大步走了进来，身后跟着几个随从，全都一身盔甲，目光冷漠。
　　少年年龄不大，却带着极强的气息，全身力量太阳般照耀出来，给人强大的压力。
　　同为武者五重巅峰，单从气势上就能看出，比尚斌、沈碧茹强大太多了。
　　“见过小王爷……”
　　尚臣、王弘族长等人同时起身。
　　王家虽然贵为四大家族，但和这位镇守一方的权臣，还是有一定差距的。
　　无论何时何地，掌握军队的人，永远有着话语权。
　　“啊！张大师，你果然在这里……”
　　随意摆了摆手，不理会恭敬的尚臣等人，白逊眼珠子乱转，突然看到了一个熟悉身影，兴奋地冲到张悬面前。
　　“你怎么来了？”
　　张悬眉头一皱。
　　虽然陆沉大师说，要他向自己学习，可……也不用这么听话吧，真找过来吧！
　　“我爹爹述完职就走，王城我待不了多久的，当然要赶快跟大师学习，争取通过考核啊！”白逊解释一句。
　　“大师？”
　　“白逊小王爷怎么会认识他？还关系这么熟？不是称呼老师吗？怎么称呼大师？”
　　看到白逊果然找张悬，而且如此亲热，所有人再次懵在当场。
　　怎么回事？
　　他们居然真的认识……
　　张悬不是老师吗？
　　大师……这是个什么称呼？
　　而且……张悬你这是什么态度？难道没看到尚长老、王族长见到小王爷都躬身吗？你非但不行礼，还皱眉头，皱你妹啊……谁给你的胆子？
　　“放肆！”尚臣长老再也忍不住，走上前来，带着凌人的气势：“张悬，你怎么跟小王爷说话呢？还不马上拜见？身为老师，连丝毫礼仪都不懂，简直没有规矩，丢人现眼！”
　　说完，一脸堆笑的看向白逊：“白小王爷，你别生气，这个张悬，实力低下，人也笨拙，不懂礼数……”
　　他的话还没说完就看到白小王爷眉头一皱，眼中露出冰冷的寒气，整个人像是炸毛的狮子。
　　“你他妈是谁啊？滚一边去！张悬大师，按辈分是我爷爷，你他妈这样说，是想找死吗？”
　　“爷爷？”
　　咕咚！
　　众人再次倒了一地。
　　我屮艹芔茻，这尼玛是什么称呼？
　　白小王爷的父亲是镇南王，和国王沈追陛下平辈论交……你说他是你爷爷，岂不表明他比沈追陛下还要高了一辈？
　　刚才还嚣张无比的尚斌长老，全身一颤，差点没昏死过去。
　　这到底怎么回事？
　　发生了什么……
　　尤其是尚斌、曹雄二人，马上就要疯了，头发都被抓下一撮撮，眼珠子随时都会脱离眼眶。
　　就连一直镇定自若的莫长老，也觉得下巴一疼，不知何时把胡子揪下来了。
　　“不错！张爷爷乃一代书画大师，实力更是强悍的我三个都不是对手，你竟然说他放肆，实力低下？你他妈的是想死？还是找练？白杨！”
　　白逊大手一摆。
　　“属下在！”伴随喊声，一个中年人从他后面走了出来。
　　“掌嘴！”白逊道。
　　“是！”
　　中年人走出来的时候还不怎么起眼，此刻眼皮一抬，一股煞气瞬间涌了出来，像是从万千尸骨中走出来的地狱恶魔一样。
　　虽然修为和尚臣长老一样，同为辟穴境，可整个人的气息强大的太多了。
　　“兵王！”
　　众人心中一凛。
　　能有这种煞气，都是在九死一生中锤炼出来的，这种士兵，都堪称兵王，个个意念如铁，强悍到极致，能够越级战斗。
　　释放完煞气，让众人心神恍惚，随即一个箭窜，中年人白杨来到尚臣长老跟前，一巴掌抽了过去。
　　啪！
　　一个清脆的响声，尚臣长老还没反应过来，就被抽的和陀螺一样，转了一圈，鲜血狂喷，牙齿掉了十几个。
　　“你……”
　　稳住身形，尚臣长老气的快要炸了。
　　他堂堂洪天学院长老，辟穴境强者，竟然被人当面抽脸……
　　可……虽然发怒却没办法，对方是镇南王的独子，白小王爷，真敢把他怎么样，镇南王绝对会杀过来，将他老窝都端了！
　　这种事又不是没干过。
　　当年就有一个不弱于王家的大势力，不长眼的人找白小王爷麻烦，将其打伤，被发怒的镇南王带兵冲入府邸，满门抄斩，最后沈追陛下一句话没说，反而安抚了一顿，封赏了白逊小王爷的名号。
　　不然，就算他是世子，也没资格称为小王爷的。
　　“都是张悬……”越想越气，一腔怒火不敢对白逊，只好转移到张悬身上。
　　要不是这家伙，怎么可能会让自己今天这么丢人现眼？
　　“怎么，你不服？”
　　见他脸色难看，白逊眉毛一扬，一脸纨绔模样。
　　“在下不敢！”尚臣长老心中滴血，却咬牙道。
　　“不敢最好，实话告诉你，我是救你，要是我张爷爷出手，他控制不住力气，你肯定早就死了！”说到这白逊想起那天晚上的交战，身体不由自主打了个寒颤。
　　他说的实话，眼前这位张大师，光肉身就有四十多鼎，关键还控制不住力气，一巴掌抽过去，他自己没觉着啥，你人都没了……


第七十二章 无法开除
　　“救他？控制不住力气？”
　　“听小王爷的口气，张悬老师的实力比尚臣长老还要厉害？这……怎么可能？”
　　刚才的事情连续发生，没耗费太多时间，此刻众人才反应过来。
　　尤其是刚才说张悬实力低下的说王涛说谎的尚斌、曹雄二人，都不敢相信。
　　张悬上次考核，只有真气境巅峰，这是整个学院都知道的事实，从未听说他突破的消息，怎么会比白小王爷还厉害，甚至听话语连尚臣长老都远远不如呢？
　　虽然奇怪，众人却不敢怀疑白逊说谎。
　　众人不但知道这位白小王爷天资非凡，也知道他生性好斗，最喜欢和人打架！一天不打上几场，会觉得皮痒痒！他如此佩服这位张悬，难道他真有这种实力？
　　想到这，一个个瞪大了眼睛，看向之前还被他们认为是废物的少年。
　　少年平凡无奇，就是皮肤白皙、光滑，看起来比实际年龄还要小，怎么会是高手？
　　“咳咳！”
　　见到众人疑惑的目光，张悬无奈的摇头。
　　恐怕自己的实力快要隐瞒不住了。
　　可……师资考核倒数第一，武者三重真气境，就过了一个假期，一下变成堪比辟穴境的大高手……换做谁都会怀疑吧！
　　“想低调就这么难吗？”
　　张悬一阵头疼。
　　他就想低调隐瞒实力，悄悄装个逼，本以为眼前这个白逊和学校根本不挂钩，怎么也不会让人怀疑到自己身上，做梦都没想到，这才隔了一晚上，这家伙就冲过来了……
　　闹的这么大，想隐藏也隐藏不住了！
　　真是造孽啊！
　　正在满脸纠结，就看到白逊小王爷恬着脸跑了过来，一副讨好模样。
　　“嘿嘿，张大师，张爷爷，我处理的还行吧！”
　　也不怪白逊这样，陆沉大师都说了，他能否通过的考核，全在眼前这个张悬，当然要刻意讨好，曲意奉承了。
　　这不一早上睡醒就跑了过来，几经打听才知道张悬来了这里，带人就冲了进来。
　　“还行！”
　　事情都发生了，张悬只好承认，点了点头。
　　“张老师，请收我为学生吧……”
　　知道张悬的实力，并不是真气境，王弘族长哪还犹豫，眼神一动，不远处的王涛再次走上前来，跪倒在地。
　　“拜张大师为师，你谁啊？我还要拜师呢，想和我抢，要不要比试一下？”
　　张悬还没来得及说话，白小王爷就眼睛一瞪。
　　“不敢……”
　　王涛吓了一跳。
　　眼前这个白逊，虽然和他年纪差不多，实力却早就达到武者五重巅峰了，比他不知强了多少倍，和他比试……这不是找死吗？
　　“好了，王涛明天可以去我课上旁听，表现好的话，可以考虑收你为学生！”
　　生怕眼前这个白小王爷再次闹事，真把王涛打的半死不活起不来，张悬摆了摆手。
　　“多谢张老师！”王弘族长松了口气，连声告谢。
　　旁听还算不上学生，不过，就目前来看，算是最好的解决方式了，谁让这个儿子不争气，跑过去要杀人呢……哪个老师遇到这种情况，恐怕都不会收吧！
　　不过，虽然是旁听，时间长了，以后只要乖乖表现的话，肯定也能成为正式学员的。
　　“旁听……”
　　一侧的尚臣长老欲哭无泪。
　　他堂堂学院长老，教导主任，都是他四处挑选学生，这下倒好，被人当面退课，关键退课后面有个好去处倒也罢了……结果去给别人当旁听！
　　学院最差的老师当旁听……
　　尚臣长老就觉得自己的老脸被连续践踏，已经完全没有尊严了。
　　丢人丢到姨奶奶家了……为啥不是姥姥，因为姥姥家刚才就已经丢过了……
　　“张大师，还有没处理完的事吗？有的话，我帮你处理，弄完了，好去教我书画……”白逊摆了摆手，看向张老师。
　　“还有些事！”张悬看向尚臣：“尚长老，学心拷问完了，是否该实践赌约了？”
　　自己来这，是为了学心拷问，拷问结束，又出了这么多事，也该收取赌约了。
　　“张悬，你不用得意！我学心拷问是输了，最多挨一百杀神棍，想要开除我教师资格，你恐怕还做不到！”
　　知道这次在劫难逃，曹雄不再逃避，满是狰狞的走上前来。
　　“做不到？”张悬眉毛一皱。
　　“不错，我教学上没有劣迹，没有学生走火入魔，师资考核虽然没达到优秀，却也及格了，只靠一个打赌就取消我教师资格，就算教师公会也没这个权利！”
　　曹雄疯狂的吼出声来。
　　“真的？”对这些不太懂，张悬疑惑的看向不远处的莫长老。
　　他是教师公会的长老，对这些事知道的最清楚。
　　“的确如此！”莫长老点点头：“教师资格，经过教师公会审核，如果没有特别大的劣迹，一般是很难开除的……”
　　“这样啊……”张悬眉头一皱。
　　他想起了前世，前世的教师属于在职人员，事业编制，就算教课差，学校也是没资格开除的，甚至教育局也没资格开除，除非犯了什么有违师德师风的事情。
　　看来这边的情况也差不多。
　　“那打赌的时候，你没说……”张悬忍不住道。
　　打赌的时候，还以为能够实现，就随口说了，早知道开除教师资格这么难，还不如将其逐出学院了。
　　“咳咳，我以为……你会输！”莫长老有些尴尬。
　　张悬师资考核为零，又教出一个走火入魔的，真要细究，的确能被开除。
　　之前莫长老也以为他会输，就没细说，没想到赢得这样彻底。
　　“如果真想实践赌约的话，也不是没有办法，除非……”莫长老响起了什么犹豫起来。
　　“除非什么？”
　　“除非……有名师或者名师学徒亲口确认他不适合做老师，然后上报教师公会……”莫长老道。
　　“名师？名师学徒？这去哪里找……”张悬摇摇头，无论名师，还是名师学徒，都是老师行业高高在上的人物，自己去哪里认识？而且就算认识，人家也不可能理会这个小赌约啊！
　　正眉头皱起，就见外面值周老师再次走了进来，一抱拳朗朗的声音在房间响起。
　　“尚臣长老，一位自称黄语的姑娘，说要找张悬老师！”


第七十三章 曹雄的反击
　　“小语也来了？”
　　白逊眼睛一亮。
　　昨天陆沉大师让他们跟张悬学习，自己天一亮就跑过来了，小语又怎么可能不过来！
　　说话间，一个俏丽的身影从外面走了进来，鹅黄色的长衣，将玲珑有致的身材完美展露出来，皮肤洁白如雪，和沈碧茹比起来，居然丝毫都不逊色。
　　“见过张老师！”
　　一进入房间，立刻向张悬走了过来，躬身到底。
　　“嗯！”知道对方和白逊的目的一样，张悬揉揉眉心，感到有些头疼。
　　其实他哪里懂什么书画，只是能看出缺点而已！让自己教书画，还真不知道如何开口。
　　“见过小姐！”
　　正在纠结过一会怎么跟对方说，就看到一侧的莫长老，一脸恭敬的走到跟前，对黄语一抱拳。
　　“小姐？”一侧的尚臣长老，想起了什么，脚掌一软，连续后退了几步，脸色发白：“难道是……难道她就是教师公会黄会长的千金，那位……十几岁就成为低级助教的天才少女？”
　　之前他还和莫长老说，教师公会出了一个天才，年纪轻轻就成了低级助教，比他一个老头都厉害多了，做梦没想到就是这位黄语小姐，而且看样子……和张悬关系很好！
　　天哪，这到底怎么回事？
　　刚说对方无法教书育人，结果王家众人就把儿子送过来，不惜退自己的课！刚说对方实力不高，白小王爷就亲自跑过来证明对方实力强大，连他都不是对手！刚说只有助教才能开除曹雄教师资格，助教就跑过来，眼巴巴的看着……
　　尼玛……张悬，你是老天请来专门削我的吧！
　　尚臣长老，只觉得天雷阵阵，想死的心都有了。
　　刚才还张狂不已的曹雄，更是吓得面色泛白，连连后退。
　　如果说之前还自认为对方无法开除自己的资格，现在已经感到真正恐慌了。
　　“他不就是个师资考核为零分的废物吗？为什么会认识这么多人，为什么都这么尊重他，我不服……”
　　心中狂吼，曹雄咬牙。
　　在今天以前，对方在他眼里什么都算不上，根本没有与之竞争的资格，而现在……对方已然成为一座高山，只能让其仰望！
　　“他……他……”一侧的尚斌，也牙齿打颤。
　　此刻的张悬在他眼中已经从随手可以捏死的蝼蚁，蜕变成了一头巨大的暴龙。
　　这种蜕变，是他做梦都不敢相信的！
　　“你是助教？”
　　将尚臣惊讶的声音听在耳中，张悬疑惑的看向眼前的女孩。
　　这丫头比自己还小，居然已经是名师助教了，真是人不可貌相。
　　“我也只是侥幸被刘师看上，过去帮忙而已！”黄语微微一笑，嘴上说的谦虚，眼中却释放出自信的光芒。
　　能成为名师助教，首先要有过人天赋，其次还要有机缘！
　　就算你天赋再强，指点的再好，教授课程的能力再强，得不到名师赏识，也是枉然。
　　黄语身为天玄王国教师公会会长的女儿，从小就接触到良好的教育，再加上父亲的人脉，成为助教，也很正常。
　　“既然你是助教，那刚好，这位曹雄老师与我学心拷问输了，不履行赌约……”
　　刚才莫长老说了，找到一位助教发话，就能开除曹雄老师的资格，面对想要对付自己的人，张悬当然不会手软了。
　　“还有这样的事？”黄语秀眉一蹙：“身为教师，为了一点恩怨，怀恨在心，不惜学心拷问，陷害同事，这种人如果还留在教师队伍，早晚都是害群之马，莫长老！”
　　莫长老上前一步。
　　“我认为他没有做教师的资格，你现在就去办理手续吧！”黄语玉手一摆。
　　“是！”莫长老点头，看向曹雄，摇了摇头。
　　黄语身为名师助教，地位尊崇，再加上是会长的女儿，一句话就决定了这位曹老师的命运。
　　拥有教师身份，走到什么地方都受人尊重，一旦被开除，说明品行有问题，记录在案，去任何地方，恐怕都没人敢要了。
　　“我……”
　　听到这个决定，曹雄瘫软在地，面如死灰。
　　为了这个教师资格，他不知花费了多少心血，没想到……就这样被剥夺了！
　　就因为挑衅了一个师资考核为零分的废物？
　　我不服，我不甘！
　　“对了……”曹雄再次站起身来，看向张悬，目光中满是狰狞：“张悬，你也不算赢！你师资考核得了零分，还有走火入魔的学员，只要这件事上报到教师公会，经过详细核查，同样会被开除教师资格！”
　　张悬所谓的师资考核得零分，是洪天学院内部的考核，没有权威性，因此无法开除教师资格，不过，却完全可以把这件事上报公会，一旦立案，确定事情真实，同样会被开除！
　　更何况，他还有一个走火入魔的学员！
　　单这一条，就触及教师底线了！
　　“不错，张悬，你不用得意！你现在开除了曹老师的资格，自己也保持不了多久了！我现在就会把这些事上报到教师公会，恳请他们进行公平裁决！”
　　听到曹雄的呼喊，尚斌眼睛也是一亮，再次燃烧熊熊烈火。
　　已经和张悬撕破脸皮，对方强势，他恐怕再没好日子过，当然不能放过了！
　　关键是……现在女神都帮他说话，再被动挨打，以后怎么抬头？
　　说完尚斌再次看向张悬，目光中带着冷意。
　　你不是很牛逼吗？
　　刘扬的信任度不是六十多吗？王家众人不是赶着你，让你收下王涛吗？
　　现在是很得意，但一旦失去教师资格，我看你怎么办？
　　你还有什么资格留在洪天学院，有什么资格教授学生！
　　“张悬老师自身素质的确值得人怀疑，黄语助教、莫长老，他们二人说的属实，这位张老师的确教的学生走火入魔，而且上次师资考核得了零分，希望公会能秉公处理，除掉学院这个毒瘤！”
　　尚臣长老也一下恢复了容光，身体挺得笔直，朗声道。
　　曹雄是保不住了，但既然出手，他们也不会让张悬好过！


第七十四章 教导处作假？
　　“这……”
　　听到三人的吼声，莫长老和黄语对望了一眼，同时看向张悬。
　　如果他们说的是真的，教师公会的确要重新核查！
　　核查完了，一旦情况属实，极有可能开除这位张老师的教师资格！
　　“还是把这些人想的简单了，他们也擅长利用规则说事！”
　　没想到对方被连番打击这样，还要反击一下，张悬眉头一皱。
　　看来哪个世界都一样，贼咬一口，入骨三分。
　　说实话，前身留下的这个烂摊子，的确很麻烦。
　　学院不较真，平安无事，可以授课，可一旦较真，上报到教师公会，就会面临开除教师资格的危险。
　　被开除，情况不会比曹雄好太多！
　　所以，不管怎么说，都不能让他们得逞！
　　可师资考核得零分，教的学生走火入魔，这是前身干的，属于事实，就算想改正也改不了了……
　　也就是说，前身留下的烂摊子，是目前最大的败笔，就算以后借助天道图书馆能把学生教的很厉害，依旧难以成为名师，难以让人信服。
　　必须想办法解决才行！
　　揉揉眉心，张悬有些无奈。
　　穿越是被动的，他又不能决定时间，再说，要不是前身这么差，自己也过不来啊！
　　难道就任由他们上报教师公会，开除自己的教师资格？
　　绝对不行！
　　“嗯？不是无法解释我实力突然暴增的问题吗？正好可以利用这个……”
　　正不知如何是好，突然脑中灵光一闪，一个绝妙的想法冒了出来，再次看向尚臣、尚斌二人，嘴角微微一翘：“既然你们不留活路，那就不好意思了……”
　　……
　　“张悬，你不还很得意吗？我看你去了教师公会，还能不能继续得意……”见莫长老、黄语迟疑，尚斌满是兴奋，哈哈一笑。
　　不过笑声还没结束，就看到张悬双手背在身后，一脸踟蹰的看过来，眼中充满纠结。
　　似乎有什么事想说出来，又考虑到底说还是不说。
　　“怎么？想向我求饶？”见他这个样子，尚斌说不出的爽快：“可惜……已经晚了！”
　　“求饶？”张悬摇了摇头：“你想多了，我只是在考虑……要不要把事情说出来？”
　　“哎！”
　　说到这，叹息一声，声音中带着愁困和痛苦，也带着纠结和难受。
　　总之，让人一听就能知道他满怀心事，是个有故事的沧桑男人。
　　“说出来？说什么？”
　　不知他要搞什么，尚斌眉头皱起。
　　“也罢，既然这样……”
　　没回答他的话，张悬忍不住摇头，一副悲天悯人的样子，纠结了片刻：“我本来还想着都是同事，身为老师，为了学院声誉，就算做出了过分的事，也应该以大局为重，现在看来……”
　　说到这，双手背在身后，眼睛向上斜看，好像满是痛苦。
　　“呃？你什么意思？”
　　见他又是叹息，又是摇头，把众人目光都集中过去，尚斌、尚臣爷孙二人对望了一眼，不知道这家伙葫芦里卖的什么药。
　　装什么装！
　　你现在随时都会被开除，再装也没用了吧！
　　“我看他就是故意胡扯八道，想要转移注意力！大家不要被他骗了！”尚斌反应过来，哼道。
　　师资考核得了零分，又把人教的走火入魔，这是学院人人都知道的事实，不管怎么样都没办法洗脱的污名，就算你巧舌如簧又如何？
　　这些事是肯定抵赖不了的！
　　即便抵赖，还有档案可查，看你怎么自圆其说。
　　“张大师，是不是有什么难言之隐？我和莫长老都在，完全可以说出来！”黄语看了过来。
　　“不错！”满是赞扬的看了对方一眼，张悬暗暗点头。
　　他装这半天，就等着对方这句话，现在一问，刚好能接下去继续说了。
　　“其实，这件事我不想说的……”
　　张悬摇摇头，做出一副痛心疾首的模样，两步来到大厅中间的一个测力石柱跟前，拳头一捏，笔直打了上去。
　　嗡！
　　光芒闪烁，上面浮现了一行数字！
　　五十五鼎！
　　他同样只用了一半的力量，不过重新将前三重功法修炼了一番，体内真气更加清澈，本来只有四十九鼎的力量，再次增加了一些。
　　“五十五鼎？”
　　“辟穴境巅峰？”
　　“他拥有辟穴境巅峰的实力，那……怎么考核说他只有真气境？”
　　……
　　虽然之前听白小王爷说张悬的实力比他还强，众人有了心理准备，可看到一拳打出这么多力量，依旧满是不敢相信！吓得尖叫连连，一个个下巴快掉在地上。
　　武者六重辟穴境强者，每开辟一处穴道，增加一鼎力量，不少人终其一生，只能开启三、四十处，就算达到巅峰，力量也远不到这么多！
　　随手一拳就有这种力量，岂不表明……他已然达到辟穴境巅峰？
　　可……放假前才对他进行过测试，只有武者三重真气境巅峰，一个假期就增加好几个级别……
　　这不可能吧！
　　王国最厉害的天才也没听说进步这么快啊！
　　众人全都疑惑的看过来，想听他的解释。
　　“想必大家都奇怪，假期前测试，我只有真气境，而这么短时间就变成辟穴境了吧！”
　　将众人的反应看在眼里，张悬缓缓道：“其实……我的修为，并不是一个假期突飞猛进的！而是和大家一样，按部就班修炼！放假前，虽然没有五十五鼎之多，却也相差不大！”
　　“放假前就有这么多？不对啊，当时师资考核，考核修为了……”
　　王弘族长忍不住说道，不过话说了一半，突然想起了什么事，忍不住一愣：“洪天学院的师资考核，是学院教务处在密闭环境下进行，各位老师考核的成绩，也由教务处公布……其他人根本不知道！也就是说……说你假期前只有真气境的结论，是教务处给的，而非真实情况……”
　　听他这样一说，众人也明白过来。
　　无论师资考核为零，还是他实力只有真气境，都是教务处官方报出的结果，真正考核的时候，并没有其他人在场。
　　也就是说……教务处很有可能作假！


第七十五章 尚臣吐血
　　“之前我和张老师探讨过师资考核的诸多问题，他不但能清晰回答，每一个问题还都能说出七、八个答案，这些答案连我都回答不出来，博学程度，让人佩服！当时就奇怪，如此简单的师资考核，他怎么可能一分不得，原来……公布的是假成绩！”
　　沈碧茹也想起了什么，忍不住插话，秀目中带着怒火。
　　昨天晚上吃饭，她专门考过张悬，结果对方对答如流，当时她就觉得奇怪，听到刚才的对话终于“恍然大悟”。
　　他肯定回答的正确了，但教导处没给他分！
　　也就是说，他的填写的卷子没有任何问题，可……批阅的教导老师，愣是将之判成零分！
　　为什么？
　　为什么要这样做？
　　“难怪张老师一直不想说，大家都是同事，一旦说出肯定影响关系，更影响学院的名誉！为了这个，他宁愿一个人背负‘废物’的骂名！”王弘族长越想越“明白”，“恍然大悟”。
　　你没看到刚才张老师一直犹豫要不要说吗？
　　如果不是被逼到无奈，可能同样不会把这件事公布于众，哪怕被再多人误解，都默默承受……甚至，你们这样打压他，他也只是展示修为，并未细说，具体细节都是我们猜出来的……
　　什么叫为人师表？
　　这才是！
　　什么是师德如山，与世无争？
　　这才是！
　　“不公平的事情一旦传出，所有人都会质疑学院师资考核的准确性，也会怀疑其他老师的真实教学水平……这样一来，学院就会陷入混乱！他选择不说，自己默默承受，宁愿被人误会，这份心胸，这份大度……”
　　王家一个长老越说越激动。
　　世界上竟然有这么伟大的老师……
　　可笑我们之前还误会他什么都不会，是个废物！
　　说着说着，众人齐刷刷将眼睛看向不远处的尚臣长老，一个个满是怒火。
　　你看看人家，你再看看自己！
　　同样是老师，差距怎么这么大呢？
　　张老师为了顾念情谊，忍辱负重，都不出卖同事，而你们……
　　“我……”
　　尚臣愣在原地，整个人快要抓狂。
　　尼玛，这是怎么回事？
　　啥造假？啥顾念感情……
　　你上次考核是真气境，而且师资考核的卷面乱七八糟，得不到一分是正常的……我亲自审阅批改，不可能出错，怎么就成我故意陷害了？
　　张悬，你真他妈孙子，有本事，你给我把话说清楚……
　　尚臣长老只觉得一口鲜血含在嘴边，随时都会狂喷而出。
　　……
　　看到如此热闹的一幕，张悬也目瞪口呆。
　　其实我刚才的意思是想说教务处考核的不准确，怎么……一下画风变成这样了？
　　你们的发散思维也太厉害了！
　　不过，这样，咳咳……我还真的很喜欢……
　　……
　　“你们说我陷害他，也要有理由吧！我堂堂教导处主任，学院长老，陷害他一个初级教师干什么？”
　　不愧是教导主任，尚臣长老很快找到了问题的所在。
　　做任何事，都要有动机，有理由。
　　他身份高贵，无缘无故陷害一个普通教师，实在说不过去啊！
　　“这件事还用多说吗？你孙子尚斌想冲击学院年轻一辈的明星教师，而张老师如此年轻就有这种修为和能力，肯定会脱颖而出，远超于他，为了防止这种事情发生，这才故意打压！”
　　这次说话的是莫长老，越说越气，胡子吹得高高：“这些事虽然我没有确切证据，但今天我可是从头看到尾！学心拷问，下大赌注，各种逼迫……尚臣，你好厉害的手段，亏了我们这么多年的交情，我莫祥真是瞎了眼！”
　　莫长老一向嫉恶如仇，今天是听对方的话，专门过来清扫教师败类的，结果却看到尚长老一直用各种方法打压张悬老师！
　　而张老师一直用事实证明他是正确的。
　　这还不能证明问题吗？
　　如果这都不能证明，我莫祥岂不眼瞎？
　　“我也可以证明，今天尚臣长老故意打压张老师，我亲眼所见！”
　　“连我们在跟前都如此明显，背后还不知用了什么手段！”
　　“真是知人知面不知心，堂堂教导主任，为了他孙子，居然这样做，真是禽兽！”
　　……
　　莫长老的话一开口，不少人顿时跟风附和，一个个义愤填膺。
　　“……”
　　尚臣长老只觉得头晕眼花，快要疯了。
　　我……真的没打压过他好不好，就今天他削了我的面子，我才找他麻烦……
　　如果说我之前只知道他水平不高，并不相熟，你们信不信？
　　不过，看到众人愤怒的表情，他也知道，继续纠结这个话题肯定没用了。
　　现在的他，就是黄泥掉进裤裆，不是屎也是屎！
　　转头看向这件事的始作俑者张悬，就见他依旧双手背在身后，一脸的悲天悯人，似乎将这件事的隐秘说出来，有些于心不忍。
　　于心不忍你妹啊！
　　这都是你胡说的好不好！
　　你自己没本事，师资考核得了零分，怎么突然间，就变成是我们教导处作弊，我故意打压了？
　　这跟我跟教导处有一毛钱的关系？
　　噗！
　　再也忍不住，胸口的鲜血直接喷了出来。
　　“哼，还好意思吐血，做出这种丢人现眼的事，要是我早就一头撞死了！”
　　“真是没脸没皮，这种人怎么能当上洪天学院教导处主任的？”
　　“还长老呢，这种人品德有问题，我觉得也应该开除教师资格……”
　　……
　　看到他吐血，众人非但没有同情，还都气的哇哇乱叫。
　　“怎么会这样？”
　　一侧的尚斌和曹雄也彻底懵逼当场。
　　刚才还智卷在握，带有很大胜算的，怎么突然间变成这样了？
　　这是搞什么？
　　吐了口鲜血，尚臣长老舒服了许多，脑中也变得清醒，环顾一周，双臂一振，看向张悬，脸上毫不掩饰浓烈的恨意：“说你师资考核得零分是我故意打压，我现在也无法解释，没办法多讲，那走火入魔的那个学生呢？这可是在你的课堂上发生的吧，你怎么解释？”
　　你纵有千万种理由，千万个借口，一个学生在课堂上当场走火入魔，这是无法辩解的事实，我看你怎么解释！
　　张悬心中“咯噔”一下。


第七十六章 走火入魔的学员
　　这个走火入魔的学生，是已经发生的事，不可更改。
　　任由你说的再多，再多的巧舌如簧，都没用！
　　尚臣长老知道师资考核的事情，现在无论怎么解释，别人都不会相信，甚至拿出卷子，别人也会质疑作假，直接把这件事搬了出来。
　　“这……”
　　张悬的确不知怎么回答。
　　“哼，你是不是想来个不想承认？白宇老师，去把陆寻老师课堂上的赵岩峰找过来！”尚臣长老道。
　　白宇，是那位值周老师，而赵岩峰则是当初在张悬课堂上走火入魔的学员。
　　“这个学生……怎么到陆老师课堂上去了？”
　　听到尚臣的安排，众人全都奇怪的看过来，就连张悬也一脸迷惑。
　　根据前身的记忆，这位走火入魔的家伙自从出了事以后，就再没来过他的课堂，前身因为羞愧也没打听过，啥时候去陆寻老师课上去了？
　　再说，陆寻老师是谁？
　　洪天学院排名第一的明星教师，连莫长老都说，他有机会成为明星助教，想入他门下的学员不计其数，数不胜数，挑人都挑不过来，为何会要一个自己教过走火入魔的学员？
　　“赵岩峰走火入魔，根基大损，本来要退学的，被陆寻老师看到，收为学员，经过几个月的指点、调养，现在不但隐患尽消，实力更是达到了武者一重聚息境巅峰，随时都会突破！”
　　尚臣长老道。
　　“被陆寻老师收为学员？运气太好了吧！”
　　“短时间内，走火入魔隐患消除，还能让修为精进，陆寻老师的确厉害！”
　　……
　　听到尚长老的话，众人都是震惊。
　　走火入魔对修炼者损伤极大，很容易根基受损，就好像盖房子打地基，地基没弄好，上面肯定盖不高。
　　能让曾经走火入魔的学员这么快修复好伤势，并晋级到聚息境巅峰，这个陆寻老师，果然名不虚传！
　　时间不长，值周的白宇老师就带了一个学员过来。
　　十六、七岁的样子，身体略瘦，却精神饱满。
　　前身曾经的那个倒霉学生……赵岩峰！
　　“尚长老！”
　　进入房间，看到这么多人，赵岩峰满是疑惑，来到尚长老跟前。
　　“嗯，赵岩峰，此人你可认识？”尚臣长老指过来。
　　赵岩峰转身看去，这才发现张悬，原本平静无波的脸上，顿时变得满是激动，拳头不由自主的捏紧，似乎强忍住心中的愤怒。
　　“是我以前的老师，张悬！”
　　这几个字几乎是咬牙说出来的。
　　看他的样子，就知道对张悬还是有很大怨念的。
　　也对，学生跟随老师学习，无条件相信，等于在修炼上已经把命运交托，老师如果不负责任，就等于毁了对方的前途！
　　尤其前身，还把对方修炼的走火入魔，差点废掉，几乎就是深仇大恨，如果不是看他是老师，弄不好都会动手！
　　“听说之前，他曾教的你走火入魔，可有此事？”
　　见他的样子，尚长老心中暗喜，接着问道。
　　“确有此事！幸亏陆寻老师拯救，否则，我恐怕早已变成废人！”赵岩峰道。
　　“很好！”听他确认，尚臣长老不再多问，看向莫长老和黄语，脸上满是狰狞：“黄助教，莫长老，刚才的对话你们听到了吧！师资考核的事情，咱们先不提，是非公断，早晚会有水落石出的一天！单说把学生教的走火入魔，现在受害人就在这里，有什么不相信的，可以继续询问！身为教师，却将学生教的走火入魔，单这一条，就足够开除资格了吧！”
　　“呃……”
　　黄语、莫长老个对望了一眼，各自眉头皱紧。
　　对方说的不错，老师，传道授业解惑，学生前进的扶路人，教的走火入魔，单这一条，就是最大的罪名，哪怕他们想帮张老师，也无能为力。
　　“张老师，你现在还有什么话说？如果觉得冤枉，可以进行辩解，不过，就看这位赵岩峰答应不答应了！”
　　见二人不语，尚臣长老终于报了一箭之仇，转头看向张悬，满是嘲讽的味道。
　　实力强怎么样？学心拷问赢了又怎么样？
　　只要这个把柄在手，你就会失去教师资格，一旦没了这个护身符，还不想怎么收拾，就怎么收拾？
　　甚至，将你弄死，也没人多说什么！
　　尚臣长老找来受害者，对方又确认了这件事，众人的目光也齐刷刷集中在张悬身上，想要看看他的反应。
　　就在众人认为，他肯定会解释一下当时的情况，为自己说明理由的时候，就见眼前的青年，随意摆了摆手：“冤枉？有什么可冤枉的？我的确将他教的走火入魔！”
　　“我就知道你会狡辩，不过，赵岩峰会将当时的情况细细说来……啊？”尚臣长老以为对方会辩解几句，准备好了话等着，还没说完，突然反应过来他，一脸不敢相信的看过来：“你……你承认了？
　　这……承认的太快了吧！
　　难道有什么阴谋？
　　他已经给对方弄怕了，连续几次打脸，让他心里满是阴影。
　　“当然承认了，我做过的事，有啥不承认的？”
　　张悬点头。
　　教的走火入魔，是前身干的，他自然逃脱不了关系，与其在这里废话，还不如爽快一点。
　　“这……”
　　周围的众人也都忍不住一愣。
　　承认就代表这是事实，教师公会就能立案，撤销他的教师资格了。
　　再说，把学生教的走火入魔，又不是什么光彩的事，如此理直气壮……你哪来的自信？
　　“承认就好！黄助教，莫长老，你们都听到了吧，身为教师，把学生教的走火入魔，非但没有丝毫悔意，还如此理直气壮，这种人简直不配做老师……”
　　尚臣长老咬牙吼出声来，不过还没吼完，就见张悬来到跟前，摆了摆手：“好了，多大的事，叽叽歪歪！这么大年纪，还爱激动，也不怕心脏承受不住，死在这里！”
　　“你……”
　　尚臣长老一个趔趄。
　　你才爱激动，你全家都爱激动！
　　“赵岩峰，你现在跟陆寻老师学习？应该有不少进步吧，来，打两拳给我看看！”
　　懒得理会一脸愤怒的尚长老，张悬看向不远处的少年。


第七十七章 天生锁脉
　　“打两拳？”
　　听到张悬的话，所有人都懵在原地。
　　现在大家都在关心你教学生走火入魔的事，你却让人家打拳，搞什么？
　　尚臣长老也一脸古怪。
　　打拳？
　　现在是在审核你教学生走火入魔的事，不要转移话题好不好？
　　“咳咳，张大师，我看你还是解释一下走火入魔的细节，万一……你教的没错，是……其他原因呢？”
　　黄语忍不住提醒。
　　走火入魔，有很多原因，可能是老师教错，也有可能是学生领悟错了，修炼了错误方法，如果是后者，虽然也有一定责任，至少不用开除教师资格这么严厉了。
　　“这位老师，当时我是按照张老师的教导修炼的，没有丝毫逾越，结果却走火入魔，我后来专门询问了陆寻老师，他的修炼方法就是错的，按照修炼，肯定会走火入魔！”
　　知道她的想法，赵岩峰道。
　　他对于张悬，心中带着恨意，知道有机会开除对方的教师资格，当然不会放过。
　　“张大师……”见受害人这样说，黄语再没办法解释，只好无奈的看过来。
　　“你打一套拳法，让我看看，最近有没有长进！”不理会对方的劝阻，张悬继续看向少年。
　　“听在张老师的话，先打一套拳吧！”见他坚持，黄语虽然满是迷茫，还是忍不住转头吩咐。
　　“是！”虽然不知道黄语的身份，但见尚臣长老都如此恭敬，赵岩峰不敢拒绝，点了点头，来到大厅中间。
　　呼呼！
　　拳风呼啸，力量十足。
　　这家伙虽然年纪不大，对力量的掌控却是不错，武技也十分精湛，算是一个不错的苗子。
　　“不错，看样子陆寻老师的确将他走火入魔的隐患消除了！”
　　“如此年纪，就有这种力量，算是不错了！”
　　……
　　房间里的，几乎都是修炼上的行家，看到赵岩峰的招数，全都点点头。
　　尚臣长老则悄悄向张悬看去，本以为对方让少年打拳，他会仔细研究，想找个什么借口说辞，却见这家伙不知何时闭上了眼睛，一副老神安在的模样。
　　“搞什么鬼？”
　　尚臣长老头上满是问号。
　　这家伙不会自知没有理由证据，已经疯了吧！
　　“好了吗？”
　　很快，一套拳打完，看到让他痛恨的张老师正闭着眼睛根本看都没看，赵岩峰气的快要爆炸，咬牙道。
　　“嗯！”张悬睁开眼睛。
　　“好了，别在这里浪费时间了，既然你已经承认指点的赵岩峰走火入魔，他自己又能作证，就赶快认罪吧！就不用再麻烦了……”
　　尚臣长老生怕夜长梦多，忍不住道。
　　“别忙！”张悬打断他的废话，环顾一周：“你们既然都想听我解释，那我就解释给你们听！”
　　众人精神一震，都想听他怎么解释。
　　就连赵岩峰也忍不住看过来。
　　“其实……我是故意让他走火入魔的！”张悬的声音传了过来。
　　“啊？”
　　“故意？”
　　所有人全都愣在原地。
　　开什么玩笑？
　　这样就等于再没回旋余地，开除定了！
　　“哈哈！”尚臣长老显然也没想到眼前的家伙，装神弄鬼半天，居然如此爽快的承认，还故意这样说他，兴奋地双眼精光四射：“承认就好！身为教师，故意指点错误，让学生陷入危险，简直罪大恶极，不开除教师资格，不足以平民愤！黄助教、莫长老，这次应该没问题了吧！”
　　“……”黄语一脸无奈的看向张悬，他这样承认，自己就算想帮忙，也帮不了了。
　　正想说话，就看到一侧的赵岩峰拳头捏紧，牙齿咬紧的看向张悬，眼中毫不掩饰恨意：“不知我哪里得罪了张老师，非要置我于死地？”
　　我身为你的学生，你却故意教错，让我走火入魔，到底什么仇什么怨？
　　其他人显然也想到了这点，齐刷刷看向张悬。
　　一侧的王弘族长也开始再考虑，让儿子、女儿都拜这位为师，到底是正确还是错误。
　　理论再高深，教的再好有啥用？
　　万一脾气一上来，故意教错，真就完蛋了。
　　武者一重走火入魔，还能挽救，修为高了，就难了。
　　不理会众人的目光，张悬双手背在身后，眼中露出一副天下无人懂我的模样，叹息一声：“哎！看来你还是没领悟！”
　　“领悟？”
　　赵岩峰一脸黑线，如果不是实力不够，恐怕都冲上来揍人了：“领悟什么？”
　　故意让我走火入魔，还领悟？领悟啥？领悟死亡吗？
　　“你们难道也没看懂？”
　　张悬看向黄语、莫长老等人。
　　“看懂？”
　　一句话问的二人也一阵发懵。
　　你故意教错，能让我们看懂什么？
　　看……你怎么整死学生？
　　“好吧，既然你们都没看出来，我就解释一下！”张悬摇摇头，看了过来：“不知道诸位有没有听过【天生锁脉】这种体质？”
　　“天生锁脉？”黄语皱了皱眉头，想起什么，道：“我听说过，这种不属于特殊体质，而是一种疾病！这种人经脉拥有很多节点，仿佛被淤泥堵住的河流，真气无法贯通，就算能够修炼，成就也有限，武者一重就是极限，想要达到二重，几乎无法做到！”
　　听到这个解释，众人点头。
　　天生锁脉虽然稀少，却也有例子，做为老师，一方霸主，这种体质，也有耳闻的。
　　“张老师说天生锁脉，难不成……”
　　莫祥老师想起什么，眼睛一瞪，忍不住看过来。
　　“不错！赵岩峰就是这种体质！”张悬点头。
　　“我？我是天生锁脉？”赵岩峰满是不敢相信：“这不可能……我修炼起来没感觉到有桎梏啊，怎么会是天生锁脉？”
　　“没有桎梏？”张悬看过来，笑容中带着意味深长的味道：“那我问你，你在走火入魔前，修炼的时候会不会觉得气短？每次汇聚灵气，有没有一种全身被撕裂的感觉？”
　　“你……你怎么知道？”
　　赵岩峰本来毫不在意，以为对方是在胡说，听到这话，瞳孔一缩，身体不由自主的僵直下来。


第七十八章 让你半个时辰突破！
　　对方说的没有任何错误，他在走火入魔前，的确有这种问题，每次汇聚灵气都非常困难，全身撕裂般疼痛。
　　一直以为是自己修炼不得其法，难道……真是天生锁脉？
　　传说，天生锁脉，经脉宛如被大锁锁住，气息不通，强行修炼，就会产生这种撕裂的感觉！
　　可这件事，他谁都没告诉，即便当张悬学生的时候，也一句没说，甚至父母都不知情，他……怎么知道？
　　看到赵岩峰的表情，众人全都一凛。
　　难道……是真的？
　　“少强词夺理，就算赵岩峰是天生锁脉，那和走火入魔有什么关系？”尚臣长老哼道。
　　天生锁脉，算是一种天生的疾病，先天性的，没办法解决，有这种问题的，基本就等于告别修炼。
　　就算赵岩峰有这种问题，也最多是他没成为高手的潜质，也不至于故意让他走火入魔吧！
　　“没关系？”张悬轻轻一笑：“那我问你，走火入魔，有什么特征？”
　　“走火入魔？体内力量暴走，不受控制，让人无法自已，整个人陷入疯狂状态……”尚臣长老说到这停了下来，眼睛瞪得滚圆，满是不敢相信：“你不会是说，想要借助走火入魔，帮他突破体内的经脉节结，破除天生锁脉体质吧？”
　　“这……怎么可能？”
　　不光他想到了，其他人也想到了，一个个目瞪口呆。
　　走火入魔，体内力量不由自己控制，的确能爆发出超出以往好几倍的力量，但……那是疯癫状态，很容易修为全废，从未有人尝试，也没人敢尝试。
　　利用走火入魔破除经脉节结……真的假的？
　　要是真的，也未免太疯狂了！
　　这个想法绝对颠覆整个修炼界！
　　“不错！”张悬点了点头，看向一侧的赵岩峰：“我现在问你，自从你走火入魔后，修炼还有没有之前那种全身被撕裂的感觉？”
　　“这……”赵岩峰身体一抖，忍不住僵直，声音也有些发颤：“没……没有了！”
　　以前每次修炼都痛不欲生，全身仿佛要爆炸，自从走火入魔后，的确没了这种感觉，之前，他一直认为是陆寻老师教导的原因，难不成……真是这样？
　　“走火入魔体内的力量四处游走，狂暴不堪，能爆发出超出平常的力量，虽然不能尽除天生锁脉，却能减缓这种情况，让灵气通达！当时我让你走火入魔，就是为了解决你身体的隐患，本来还有后续步骤，可以让你修炼更加顺畅，以后走的更远，结果……你却不告而别，直接离开，甚至以我为敌！”
　　说到这，张悬摇了摇头，一声叹息，神色中满是孤独寂寞。
　　赵岩峰走火入魔清醒过来后，就再没来过张悬的课堂，甚至以他为死敌，四处恶语相加。
　　就算真去找他，肯定也不会相信。
　　看到这位张老师这个表情，众人几乎都能想到当时他内心承受的压力和痛苦。
　　可就这样的压力下，居然都没解释，默默忍受，孤独扛起所有人的嘲笑……
　　一瞬间，张悬在众人心中的形象再次高大起来！
　　“你胡说，这怎么可能！再说，如果真是这样，你只需提前说清楚，赵岩峰肯定不会离开！”尚臣长老咬牙道。
　　“如果能受人控制，就不叫走火入魔了！我提前告诉他，你觉得赵岩峰心生畏惧，还会冒险？”张悬一甩衣袖。
　　走火入魔不受人为控制，如果早知道修炼会出现，就会心生畏惧，畏手畏脚，很难成功。
　　“你说的再好听，也不能证明走火入魔能破除天生锁脉，反正我不相信！”
　　纠结了一下，尚臣长老哼道。
　　“我知道这件事太过惊世骇俗，你们不信也没关系！”张悬转头看向眼前的赵岩峰：“我刚才看了一下，你现在已经达到武者一重聚息境巅峰，距离突破只有一步之隔！按照正常修炼，你认为多长时间能够突破？”
　　“陆老师跟我说了，如果我努力不懈，半年内，有可能突破到武者二重丹田境！”
　　虽然对这位张老师的话也有些将信将疑，但赵岩峰此刻恭敬了许多，认真回答。
　　莫老师、王弘族长同时点头。
　　刚才赵岩峰打拳他们也看到了，凭借他们的实力，知道陆寻老师的这个结果十分中肯，赵岩峰天资只能算得上一般，半年时间能够突破，已经算是不错了。
　　“半年？不需要！我可以让你半个时辰突破！”张悬看过来。
　　“半个时辰？这怎么可能？”
　　“他半年能不能突破都不好说，你说半个时辰？这……”
　　听到张悬的话，所有人都疯了，满是不敢相信。
　　修炼，不是吃饭喝水，可以一撮而就，每一步都要按部就班，经过无数积累才行，就算眼前的赵岩峰已然达到聚息境一重巅峰，但不将灵气控制自如，是无法开辟丹田的！
　　这个积累是个很慢的过程，没有时间堆积，绝不可能完成，他现在居然说半个时辰就行？
　　这……
　　就算想吹牛，也不用吹得这么大吧！
　　小心把天都吹下来了！
　　“怎么，不相信？”不理会惊讶的众人，张悬嘴角扬起，看向眼前的少年。
　　“我……”赵岩峰满是迟疑。
　　虽然觉得对方说自己是天生锁脉的话是真的，但让他半个时辰突破武者一重……这简直和做梦没什么区别！
　　如果真能半个时辰突破武者一重，那这位张老师也太厉害了，让自己走火入魔破解天生锁脉，就肯定是没有任何问题！
　　毕竟，一个随便能让人突破的老师，怎么可能为这点小事撒谎？
　　他想到这点，其他人也想到了，一个个带着疑问的看过来。
　　“不相信，我并不怪你，毕竟你听我的话走火入魔过一次！”张悬摆摆手，露出惋惜之色：“不过，错过这次机会，你就要多花半年时间，甚至更长！如何抉择，还是自己考虑吧！”
　　“这……”
　　赵岩峰站在原地，拳头捏紧，不知多久，抬起头来，目光中透露出坚定：“张老师，我想试试！”


第七十九章 拜师热潮
　　和这位张老师说的一样，一旦错过机会，就要花费更长时间，一步落后，步步落后，他可不想在追着别人的脚步跑了！
　　虽然对方说的他也有些不太相信，但这么多老师在跟前，觉得这位张老师，还不至于让他再次走火入魔。
　　“不错，你会为你这个选择而庆幸！”
　　点了点头，张悬环顾一周，取来一盒银针，这才交代：“盘膝坐下，不要胡思乱想，我会用银针帮你打通穴道，增加灵气的汇聚速度，你只需按部就班冲击丹田境即可！”
　　“是！”赵岩峰心中有了决定，没有太多犹豫，盘膝坐了下来。
　　张悬来到跟前，取出一根也银针，对着对方的一处穴道，笔直刺了过去，同时一股真气涌了进去。
　　他修炼天道神功，真气品质早已如同清水，一进入对方体内，穴道中的桎梏立刻被冲开。
　　普通人的穴道和充满淤泥的小孔一样，浑浊的真气相当于浑水，想要冲刷干净，几乎不可能，上三品的真气，相当于清水，别人花费两年都未必能冲刷干净的穴道，在他面前轻而易举。
　　穴道一开，周围的灵气顿时疯狂的涌了进去。
　　呼呼呼呼！
　　手掌如风，接连又在对方身上插入八根银针。
　　九根银针打开了赵岩峰身上的九处穴道，之前体内的灵气，像是涓涓细流，此刻瞬间变成滔滔大江，体内一阵沸腾轰鸣，数股灵气涌入气海。
　　轰隆！
　　赵岩峰只觉得脑袋像是瞬间爆炸，小腹处沉寂的丹田顿时被灵气冲开，如同一个巨大的水池，不停容纳着汇聚而来的灵气。
　　“这……”
　　猛地站起身来，赵岩手掌在不远处的测力石柱柱上一按。
　　轰！
　　150公斤！
　　武者二重丹田境初期！
　　“我……我……”
　　看到上面浮现的数字，赵岩峰满是发呆，本来他冲击成功至少要半年时间，而此刻在张老师的帮助下，一下成功……
　　似乎连半个时辰都没用……
　　“多谢张老师！”
　　啪嗒！
　　心中再无疑惑，赵岩峰直接跪在张悬面前，连续磕头。
　　这一刻，他从内心深处确认，对方为了他好！
　　一个随便能让人突破的老师，怎么可能教出错误的理论，让他走火入魔？
　　这种好老师，自己竟然怀疑，竟然辱骂……
　　真是禽兽不如！
　　说实话，当初真是瞎了，离开这个老师，去拜陆寻老师，要是有机会，一定要退掉对方的课，重新回来……
　　“真突破了？”
　　“十多分钟就让人从武者一重突破成功……”
　　“我眼睛没花吧？随便插几根针就行，他怎么做到的？”
　　……
　　赵岩峰心中满是纠结，惆怅，王弘族长、莫长老等人将这一幕看在眼里，则全都目瞪口呆，快要疯癫。
　　本来他们对张悬的豪言，也不以为是，认为不可能成功，可亲眼看到，强大的视觉冲击力，让他们都快哭了。
　　再次看向对方，一个个眼神火热。
　　当年他们突破第一重的时候，挣死挣活，再看看人家，吃饭喝水一样……
　　当初怎么就没遇到张老师……
　　“张老师，请收我为学生吧……”
　　跟王涛等人来的王岩，向前一步直接跪在跟前。
　　之前他也以为陆寻老师高明，对族长和爷爷的做法不以为然，看到这位张老师十几分钟就让赵岩峰突破，再也忍受不住诱惑。
　　“嗯？”张悬眨巴眼睛。
　　“我知道岩儿天赋一般，还请张老师不要推辞！”王家的二长老走了出来，一脸堆笑：“只要张老师收他，我也可以做你的学生，收个辟穴境的学生，可以保证张老师名声大振，在没人敢对你质疑！”
　　“二长老，你要脸不？还想着买一送一啊，真不知羞耻！”大长老衣袖一甩，满是恭敬的看过来：“张老师，别理会他们，二长老一向没有规矩！咳咳，你看我，已是辟穴境巅峰，也想认你为师，如果你觉得为王家长老身份不太好，我可以辞掉……”
　　“有什么好争的？一个个老不咔嚓，都可以做人家爷爷了，还非要拜人家为师，丢人不？”
　　没想到大长老、二长老如此丢人，王弘族长义正言辞。
　　被族长呵斥，二人脸色一红。
　　的确，他们的年龄不小了，根骨早已定型，想要突破，的确不太容易了。
　　王涛、王岩则一脸崇拜的看过来。
　　看到没，还是族长有定力，有魄力，一眼就看出了问题所在。
　　不过，他们还没崇拜完，就看到王弘族长恬着脸看过来，满是笑意：“张老师，你看我的年龄还小，今年也只有四十二岁，是不是可以拜你为师……”
　　“……”张悬。
　　“……”众人。
　　“咳咳，拜师的事，以后再说！”最后，张悬打断了眼前乱七八糟的局面，再次看向赵岩峰：“你现在还认为我不会授课，害你走火入魔了吗？”
　　“是老师栽培，我不懂感恩的，还请张老师原谅！”
　　赵岩峰连忙拜倒在地。
　　“嗯！”张悬满意的点点头，再次看向一侧的尚臣长老：“尚长老，你现在还有什么话说？”
　　“我……”
　　尚臣长老脸色铁青。
　　师资考核的事解释不了，走火入魔这件事，连本家都认为张老师在帮他修炼，他还能有什么理由？
　　等于再次被打脸！
　　而且还是直接被打肿的那种！
　　“不可能……这不可能，他怎么可能让人随便突破……”
　　一侧的曹雄，则像痴呆了一样，眼神中满是迷茫。
　　这个张悬老师和他一起进入学院，一向都是他比较优秀，啥时候变得这么厉害了？
　　而且，让人随便突破，就算学院的长老、院长也做不到吧，他怎么做到的？
　　“曹雄老师肆意污蔑同事，师德败坏，现在我就上报教师公会，去掉你的教师资格！同时，立刻执行一百杀神棍！”
　　尘埃落定，莫长老大手一挥。
　　“是！”曹雄咬牙。
　　虽然不想承认，却也知道，结果已然定了。
　　“尚斌，身为教师，为了一己私利，刻意陷害，现在停课待查！”处理完曹雄，莫长老看过来：“至于尚臣，身为长老、教导处主任，不但不替老师考虑，还故意为难，甚至更改教师考核成绩，现在就撤销长老和教导处主任职务，上报公会，等候发落！”


第八十章 怎么教？
　　教师公会的长老，和张悬前世教育局的领导一样，有资格废除一个学院主任职务的。
　　“莫长老，看我们多年关系的份上，还望手下留情……”听到处罚，尚臣忙道。
　　此刻，他心中是崩溃的。
　　莫长老是他找来，想要开出张悬教师资格的，结果……搬起石头砸自己的脚，变成他被开除职务！
　　要不要这么坑？
　　“都是你个纨绔！”
　　越想越气，看向不远处的尚斌，他恨不得上去踢上两脚。
　　要不是这家伙，非要找这个张悬的麻烦，自己也沾惹不上啊！
　　现在倒好，人家屁事没有，自己被开除职务倒也罢了，关键还惹了一身骚，可以想象，教导处打压老师，乱改成绩的事一旦传出去，他将会变成过街老鼠，人人痛骂！
　　虽然自己没做过，可……也要有人相信才行！
　　人家是坑爹，你他妈是坑爷爷……
　　“手下留情？尚长老，就是因为我们多年的交情，我已经给你留面子了，不然，刻意打压同事这一条，上报公会，就有可能连你教师资格一同开除！”莫长老冷哼：“我看你以后还是好自为之吧！”
　　尚臣长老知道对方说的是对的，身体一软，坐在地上，如丧考妣。
　　“张老师，今天真是打扰你了，教师之中有这样的败类，是公会的疏忽！”处理完三人，莫长老一脸歉意的看先张悬。
　　“没事，偶尔有一两个败类也算正常！”张悬摆手毫不在意。
　　看到他的态度，众人再次佩服。
　　看到没，这才是作为老师才有的胸怀……
　　“那好，我现在就回公会处理这些事情，一定会给张老师一个公正的交代！”说完莫长老恨恨的看了尚臣长老一眼，转身就走。
　　“张大师，我们也走吧，你还要教我书画呢！”
　　看这边的事情已经处理，曹雄此刻已经被打的死去活来，差不多废了，白逊笑盈盈的来到跟前。
　　“好吧！”
　　点点头，张悬和众人一起走出学心塔。
　　说实话，这次还真的很险。
　　如果不是王家众人、白逊、黄语等人恰到好处的来到，他就算能应付，也肯定要花费很大麻烦。
　　尤其是赵岩峰这件事。
　　其实，这件事是他耍了个心眼。
　　赵岩峰根本就不是什么天生锁脉，而是天生经脉狭窄！
　　经脉狭窄，用前世的话来说，别人的是八车道，而他的是自行车道。
　　这么狭窄的经脉，灵气通过，自然会有撕裂的感觉，甚至修炼起来速度很慢，成就也有限。
　　不过，和天生锁脉却有着本质区别。
　　前者，经脉封锁，好像道路上矗立着各种各样的钉子户，灵气走到这里，根本过不去，而后者，经脉就算狭窄，至少畅通无阻，修炼不成问题。
　　走火入魔，的确拓宽了他狭窄的经脉，让其修炼更加容易，正因为如此，才能突飞猛进，达到聚息境巅峰。
　　但因为这件事身体也受损的很严重，聚息境巅峰算是极限了，想要突破，已然不可能。
　　为了补偿对方，张悬这才出手，让其突破，当然，这样也能消除前身留下的隐患，一举两得。
　　至少，经过这件事，恐怕再没人会拿走火入魔说事了。
　　至于怎么快让赵岩峰突破成功，就很简单了。
　　翻完教师藏书阁内的书，早已形成第一、二、三重的天道神功，修炼过一遍，对正确的突破方法，了如指掌，再加上他体内的高纯度真气，引导对方走上正确道路，顺利突破，并不复杂。
　　“从现在开始，不会被随时开除了！”
　　感慨一声，吐出一口气。
　　重生过来，他就即将被开除，哪怕收到学生，依旧觉得有阴云在头上盘旋，现在，算是彻底清除了！
　　走出学心塔，安排王岩和王涛一样，以后可以过来旁听，这才让王家众人悻悻离开。
　　至于赵岩峰，眼巴巴的看过来，很显然张老师露的一手，让他动心，希望能再次回归门下。
　　不过，这个建议被张悬直接拒绝。
　　开玩笑！
　　哥是带金手指的穿越者，迟早成为名师的存在，你想来就来，想走就走，岂不弄的我很没面子？
　　前身弄的你走火入魔，我帮你突破到武者二重，恩怨两清，再也不想沾惹了。
　　被他拒绝，赵岩峰脸上满是失落，不过时间不长，想到了什么，眼中再次露出了坚韧，和王岩等人转身离开。
　　“黄语小姐，不知如何才能成为助教？”
　　走在路上，张悬忍不住问道。
　　经过这件事，他也算知道，想要在这个世界立足，不被人找麻烦，只有成为名师！
　　而想要成为名师，首先要成为助教。
　　“助教是一种称呼，不像名师一样需要考核！主要看运气，只要有名师看上，聘请你做，你就是助教！”黄语解释。
　　“哦！”张悬点头。
　　其实这个助教说白了，和前世的教授助理一样，虽然没有实权，只是代言人，却代表了名师的脸面，有着极高的地位。
　　“你是名师助教，那书屋……”张悬疑惑的看过来。
　　听到黄语竟然是名师助教，他还是很震惊的，之前见她能随意进入陆沉大师院落，就知道身份不一般，只是没想到这么不一般。
　　而且，堂堂助教，这可是比洪天学院长老都尊崇的地位，为什么要在商场开个没人光顾的小书屋？
　　“我虽然侥幸被刘师看重，成为他老人家的助教，但本身还是太年轻了，需要沉淀沉淀才能让人信服，因此听从刘师安排，选择在商场这种人流很多的地方，开个小店，修身养性，磨砺锋芒，同时也能学习更多知识……”黄语解释。
　　张悬点头。
　　世事洞明皆学问，人情练达即文章。
　　有时候别小看开个小店铺的，其实这些人，对人性才是最了解的，比一些专家、学者都要强！
　　想要真正了解人性，更好的磨砺自己，去最底层，绝对是最好的选择。
　　黄语做为教师公会会长的女儿，从小就含着金钥匙长大，这位刘师这样做，也是想好好培养，让她经历更多的事情。
　　又聊了一会，对名师和助教都了解一些，这才忍不住感慨。
　　这个世界，师道为尊，老师的地位，十分崇高，比前世强的太多了。
　　什么炼丹师、炼器师、炼宝师……上九流的诸多职业，都不及名师。
　　也难怪，这个世界，无论修炼，还是学习各种职业，都需要老师指点，连老师都不尊重，又怎么可能进步？
　　“对了，陆沉大师到底考核你们什么？让你们非要跟我学习才行？”
　　知道老师的地位，张悬将心中另外一个疑惑问了出来。
　　白逊是镇南王小王爷，黄语是教师公会会长的女儿，自身更是名师助理，按照道理，他们这种地位，还需要别人考核？
　　“陆沉大师家里有一副珍藏不知多少年的【墨轩图】……我们两个都想要，大师这才故意给我们设下难题，进行考核！”
　　黄语解释道。
　　“墨轩图？”张悬眉头一皱：“当年画道宗师墨尘子的墨轩图？你们都不懂书画……要这个干什么？”
　　浏览藏书阁诸多书籍，其中有关于这个墨轩图的记载，说是百年前以为画道宗师留下的墨宝，珍贵无比，价值连城。
　　“是……送人！”
　　黄语脸色一红。
　　“送人？”
　　张悬这才明白过来。
　　白逊和她都看上了这个墨轩图，想要问陆沉大师索要，大师答应给他们，不过，前提是他们之中谁先通过考核。
　　这个所谓的考核，应该就是辨识书画了。
　　“张大师，你对书画这么了解，只看一眼就能辨识出这么多问题，能不能教教我们？”
　　白逊眼巴巴的看过来。
　　“是啊，教教我们吧！”黄语也看过来。
　　“教你们？”
　　他能辨识书画，靠的是天道图书馆，其实……本身对书画一窍不通，怎么教？
　　看着二人满是期待的眼神，张悬满脸尴尬，不知该怎么办了。



第二卷 新生大比


第八十一章 我要退课（上）
　　洪天学院，陆寻课堂。
　　做为学院的明星教师，他的课堂横宽足有数百米，宛如一个巨大的足球场，里面学生站成一排排，更是有数百之多。
　　“不愧是陆老师，我在外面可就听说了，无数学员都以拜你为荣，一个个打破脑袋！”看着课堂上这么多学员，一个老者不由自主的捋着胡须，看向不远处的一个青年。
　　青年二十六、七岁的模样，一身青衣，整个人站在原地如同刺破天穹的标枪，带着傲人的气质。
　　至于老者，如果尚斌在这里肯定能够认出，正是洪天楼的幕后掌柜，洪浩长老！
　　“长老过誉了，我只是尽我本能，培养学生罢了，一切都是他们抬爱！”青年笑道。
　　话语虽然说得谦虚，神态中却满是傲然和自信。
　　“哎，是不是过誉，看这些学生的质量就知道了，我可听说，这次入学考核前一百名的学员，光报名你这里，并且被收入门下的，就超过了七十，你两百多位新生，貌似没有低于排名五百以下的吧！”
　　洪浩长老捋着胡须，笑道。
　　昨天他刚听到这个数据的时候，也是吓了一跳。
　　这位陆寻年纪不大，却成了整个学院最耀眼的明星老师，几乎将新生中最好的苗子，都一网打尽了。
　　这种成绩，就算整个学院创建这么多年，也是很少见的。
　　“学生愿意报我这里，我也很荣幸！”听到堂堂武者七重长老夸赞自己，陆寻老师满是骄傲，随即转过头来：“洪浩长老一向很忙，今天怎么来我这里了？是不是有什么事要我帮忙？只要能够做到，必然竭尽所能！”
　　他不相信如此实力的长老，是跑过来聊天的。
　　“要说有事，还的确要麻烦你一下，我和你父亲是老朋友，从小看着你长大，知道你为人耿直，特意想让你帮忙调查一位老师！”
　　洪浩长老道。
　　“不要提我父亲，他就是个老古板！”听到对方谈感情，陆寻眉头一皱：“说吧，是哪位老师？”
　　“张悬！”洪浩长老道。
　　他的洪天酒楼因为这个张老师一闹，现在生意几乎为零，心中早已怒火燃烧，要不是自顾身份，恐怕都冲到门上殴打对方了！
　　“张悬？你说那个师资考核得零分，把赵岩峰教的走火入魔的张悬？”
　　陆寻看过来。
　　对于这位张老师的一些“光彩”事迹，他也是有耳闻的，再说，他还收了人家的学员，如何不清楚。
　　“正是！”洪浩长老点头。
　　“这是个废物老师，早晚都会被开除，怎么，长老和他有矛盾？”陆寻满是奇怪。
　　一个是足可以竞争院长的老牌长老，一个是随时都会被开除的老师，两者八竿子都打不着，怎么会有联系？
　　“一些小事而已！我听说教导处给了最后通牒，只要这个学期招不到学生，就开除教师资格，逐出学院！所以，希望陆老师麻烦一下，看看能不能将他的几个学生收到你的门下！”
　　洪浩长老说出了自己的目的。
　　来这之前他就详细打听了张悬的一些事情，甚至包括这个学期招收了五个学生的事。
　　对方是老师，有身份保护，他无法怎么着，但一旦失去资格，还不任由宰割？
　　“收到我的门下？”陆寻没想到对方找他，是这件事。
　　“是啊，做为洪天学院的明星教师，要说谁能做到这点，也只有你了！只要你透露出这个意思，恐怕他那几个学员，会立刻退课，争先恐后加入你的门下！”洪浩长老笑道：“教训一个有学员的老师，会有很多麻烦，没有学生，就简单多了！”
　　“嗯……”陆寻犹豫。
　　“没什么可犹豫的，你难道忘了赵岩峰？如果任由这个张悬继续教学生，肯定会重蹈覆辙，耽误他们的一生！你把他们招收过来，也是为了他们考虑，救了他们！”
　　洪浩长老趁热打铁。
　　“好吧，这件事我答应了，我今天就会放出消息，有意招收他门下的几个学员！”陆寻点头。
　　“就这么定了……”
　　洪浩长老眼睛一亮，心中满是兴奋。
　　陆老师答应，他已经可以清晰预见，这个张悬从失望到绝望的脸。
　　哼，让他洪天酒楼快要倒闭，他会慢慢玩对方，让其感到真正的恐慌！
　　正在暗自高兴，畅想下一步怎么收拾对方，就见一个新生走了过来。
　　“陆老师！”
　　来到过跟前，拜倒在地。
　　“王岩，什么事？”
　　看到这个少年，陆寻微笑着点头。
　　这位王岩，算是这届新生中天资最好的几位之一，更是王家二长老的孙子，地位尊崇，能收到这样的学员，就算是他，都忍不住有些自豪。
　　“陆老师，我……我……”
　　来的正是刚从学心塔归来的王岩，此刻跪在地上，满脸纠结。
　　“是不是有什么修炼上的难题？直说无妨！”见他吞吞吐吐的样子，陆寻豪气的开口。
　　“陆老师学识渊博，是整个学院最有名的教师，有什么难题直接问吧，他肯定能帮你解决！”洪浩长老也捋着胡须，笑道。
　　“那我就说了……”
　　王岩一咬牙：“我想……退掉你的课，还望陆老师成全！”
　　“退我的课？”
　　陆寻一个趔趄，眼睛一下瞪圆，满是不敢相信。
　　别人都争抢着想要进入他的课堂，这家伙居然……要退课？
　　真的假的？
　　在洪天学院教授这么多年，还从未遇到过！
　　“是！”话说出来，王岩松了口气，连忙点头。
　　“你是不是有什么难言之隐，或者被谁威胁了？”陆寻忍不住道。
　　“没有，学生是自愿的！”王岩道。
　　“你可知道，退了我的课，整个学院，再无其他老师敢收你？”听他自愿，陆寻忍不住继续道。
　　他是学院最有名的老师，学生连他的课都退，其他老师怎么还敢收？
　　“只要能退掉你的课，我就可以去张悬老师那里旁听，这是个机会，还望陆老师成全！”王岩俯下身子。
　　“退我的课，去张悬老师那里旁听？”
　　陆寻顿时便秘了一样，目瞪口呆，感觉快要疯了。


第八十二章 我要退课（下）
　　不光陆寻这副表情，就连一侧的洪浩长老也满脸发晕，脑子转不过来。
　　这个张悬不是学院最差的老师吗？
　　刚才还说，只要放出口风，对方学员就会趋之若鹜的冲过来，做梦都没想到，这边风声还没放出去，最看好的学生之一，已经打算退课，去对方哪里了！
　　而且……关键对方收你倒也罢了……去当个旁听？
　　尼玛，你确定不是在开玩笑？
　　旁听是没有地位的！
　　在我这边亲传不当，跑过去当旁听……
　　陆寻只觉得面皮狂抽，整个人都不太好了。
　　“还望陆老师成全！”王岩连忙道。
　　“你……”
　　老半天缓了过来，见对方认真的样子知道，不是信口胡说，陆寻脸色难看：“你可知道张悬老师曾教的学生走火入魔？你要去做他的旁听……”
　　“我知道！”王岩点头，面容丝毫不为所动。
　　刚才在学心塔看到张老师大展神威，连他爷爷都信服不已，他早已心驰向往。
　　见他如此坚定，陆寻气的脸色难看，一摆手看向不远处的几个学生：“去把赵岩峰给我喊过来！”
　　“陆老师！”
　　时间不长，赵岩峰来到跟前。
　　“王岩想要退掉我的课，去张悬老师那里旁听，你跟他说说，当初和这位张老师修炼时的情景，让他知道这个决定是多么愚蠢！”
　　陆寻一甩衣袖。
　　赵岩峰也不说话，直接跪倒在地，不停磕头。
　　“怎么了？你以前不是经常说的吗？”陆寻眉毛一蹙。
　　赵岩峰曾被张悬教的走火入魔，最有发言权，以前经常说张老师坏话，都被自己制止，怎么今天让他说，反倒支支吾吾，似乎有难言之隐？
　　“陆老师，我……其实和王岩一样，也想去张老师哪里旁听！”
　　终于下了决心，赵岩峰道。
　　“你也想去？”
　　脸色一僵，陆寻差点摔倒。
　　你不是被他教的走火入魔，对他恨之入骨吗？
　　你不是经常说他坏话吗？
　　怎么也想退我的课，去他哪里旁听？
　　陆寻整个人都快疯了。
　　“张老师对我恩重如山，上次不辞而别，内心十分愧疚！希望陆老师成全！”赵岩峰恭敬的道。
　　恩重如山？恩重你妹啊！走火入魔的恩吗？
　　不辞而别？你明明是逃跑的好不好？
　　愧疚，你天天辱骂张悬老师的时候，我咋没看到你有半分愧疚？
　　陆寻抓狂。
　　“好，好，既然你们考虑好了，我现在就把你们二人的课退掉！”
　　转身取来两枚玉牌，咬破指尖在上面滴上鲜血。
　　做为学院的明星教师，陆寻也是很自傲的，既然这两个学生，已经做出决定，继续挽留只会增添反感，还不如直接放手。
　　“多谢老师！”
　　接过玉牌，知道课程已退，赵岩峰、王岩二人眼睛同时一亮。
　　“你们现在不是我的学生了，可以走了！”
　　强忍住快要爆炸的胸膛，陆寻摆手。
　　“是！”二人走了出去。
　　“可恶，可恶！”
　　见他们离开，陆寻放声咆哮。
　　他是谁？
　　洪天学院第一的明星教师，无数学员争抢着要做他的学生，他都要慎重考虑才能选择，本以为整个学院，没人能挖他墙角，结果……
　　不但挖了，还一挖两个！
　　最最关键的是……
　　如果挖墙脚的是王超、沈碧茹这些老师倒也罢了，竟然是……师资考核为零分，倒数第一的家伙！
　　强烈的屈辱感，让他有些发疯。
　　而且，刚答应洪浩长老要去挖对方学生，结果，还没去做，就被人家挖到自己家里来了……
　　如果不是有涵养，自顾身份，都想冲过去，将这个张悬揍一顿！
　　“朱洪！”
　　咆哮完，陆寻怒火消减了不少，转头喊了一声。
　　“陆老师！”
　　一个十六、七岁的少年走了过来。
　　朱洪，这次入学考核排名第四的学员，他这个学期，招收最有天赋的学生之一，虽然只有十六岁多点，实力却已然达到聚息境巅峰，随时都会突破。
　　“你去张悬老师那里，给我下一封【战帖】！”陆寻咬牙道。
　　“战帖？”听到他的决定，一侧的洪浩长老一愣，随即明白过来：“你难道是想新生大比……”
　　“不错！敢挖我的学生，我陆寻还没受过这种气！”陆寻老师一摆手，拳头捏的咯咯作响：“既然敢动手，那就要想办法接住我的怒火！”
　　说完，从一侧取出一张纸，很快写了内容递了过去。
　　“拿给张悬，告诉他，半个月后的新生大比，我要和他进行【师者评测】，问他敢不敢接，不敢接，就别再背后给我搞小动作！”
　　陆寻一甩衣袖。
　　每年，学院招收学员半个月后，都会相应的举行新生大比。
　　这个比试，可以看出学生的天资和进步，是学生们的比拼。
　　而师者评测，则是老师之间进行的较量。
　　师者评测，是两位比斗的老师，把各自教授的学生，选出几位，修为、战斗、理论……综合素质逐一对比，用来检测授课效果。
　　利用这种比较，来对老师的能力进行标准。
　　陆寻老师提出和张悬进行评比，在别人看来，就是碾压了。
　　“是！”
　　朱洪眼睛放光，满是崇拜。
　　师者评测，关系老师的名誉，就算比赛，也是暗地里进行，这样直接发战帖，当面挑战，也只有这位陆老师才有这份自信和傲气。
　　不愧是他的偶像，简直太帅了！
　　有怒就发，毫不隐忍，做人的楷模！
　　“去吧！”陆寻摆手。
　　朱洪点头，转身走了出去。
　　“真要进行师者评测？”洪浩长老走过来，忍不住道。
　　“不错，我不但要评测，还要和他打赌，如果他输了，门下的所有学生，都归我！”陆寻目光一闪。
　　他成为老师以来，一直顺风顺水，逐步成为最有名的明星教师，正打算依仗这个资历，引得名师注意，成为助教，就遇到这事。
　　要不是这个想法，赵岩峰修为不高，又走火入魔过，干嘛要收为学员？他是老师，又不是善人！
　　真要是老好人，每个学期报名他班级的这么多，直接收了就是，那还用选拔？
　　为的就是名气！攒足成为名师学徒的资本！
　　而现在，如果给别人知道，他的学生退课只为给一个师资零分的家伙做旁听，还不名誉扫地，成为别人的笑柄？
　　所以，无论如何也要把面子争回来！


第八十三章 嚣张的朱洪
　　“张老师不会有事吧！”
　　课堂内，赵雅、王颖等人眼中带着担忧。
　　曹雄老师申请学心拷问，对付张老师，这件事虽然没闹的沸沸扬扬，但作为学生，还是听到了一些消息。
　　“放心吧，张老师的课咱们都听了，佩服不已，刘扬肯定也早就服气了，不可能出现问题！”郑阳道。
　　他其实也算五个学生中，最不服气张老师的，但经过两节课的相处，已然佩服的五体投地，就算现在王超想要收他，都会直接拒绝。
　　自己都这样了，刘扬肯定也差不多。
　　这种信任度，怎么可能失败？
　　轰！
　　正在说话，房间的铁门被人从外面踹开，紧接着一个少年满是自傲的走了进来。
　　“你们敬爱的张悬‘老师’呢？让他出来！”
　　双手背在身后，少年眼皮一抬。
　　说起张悬老师，他故意加重了语气，神情中非但没有丝毫尊重，还带着嘲笑的味道。
　　“你是谁？这里不欢迎你，还请离开！”见对方说起张老师，没有丝毫恭敬，还踹门进来，郑阳脸色不太好看。
　　“郑阳，不要鲁莽，他是……入学考核排名第四的朱洪！”
　　认出了这个少年，袁涛肥胖的身体不停晃动，拉住郑阳压低了声音。
　　“朱洪？”
　　不光郑阳，就连赵雅等人都忍不住脸色一沉。
　　这个名字他们之前都听说过，实力早已达到聚息境巅峰，随时都会突破，强大至极。
　　能在入学考核中排到第四，说明无论实力还是天赋，都远非他们能比的。
　　“能认出我，还算有点见识，这是我们陆寻老师下的战帖，要在半月后的新生大比上，和他挑战【师者评测】，你们谁替他接了？”
　　见众人认出了自己，嘴角一扬，少年目无余子，一副高高在上的模样。
　　这位正是从陆寻课堂走来的朱洪。
　　张悬他早就听说过，师资考核得零分的最差老师而已，做为天之骄子，陆寻的得意门生，自然有些看不上。
　　“师者评测？陆寻老师？”
　　众人脸色一变。
　　师者评测，主体虽然使他们，但却是老师教学水平的比对，关系教师颜面，很少有人举行，陆寻……学院名气最大的老师，门下学生，高手如云，怎么会挑战张老师？
　　“不错，张悬背后做小动作，惹得陆老师不高兴，打算教训他一顿，战帖我放下了，你们过一会拿给他，如果不敢接，趁早认输，自己到陆老师课堂道歉，不然，就等着丢人现眼吧！”
　　大手一挥，朱洪将战帖随手扔在桌子上，转身就要离开。
　　“慢着！”
　　还没走出大门，郑阳挡在前面：“你踹开我们课堂的大门，称呼张老师言语没有丝毫恭敬，现在必须道歉，否则，别怪我不客气！”
　　做为学生，要维护老师的尊严，这家伙没有丝毫恭敬，扔下战帖就想走，哪能任由他如此随意。
　　“想让我道歉？要看你有没有这个本事了！”
　　一声冷笑，朱洪不屑的看过来，一脚踹出。
　　郑阳枪法厉害，拳脚上一般，再加上实力远不如对方，还没反应过来，就被踢中胸口，倒飞出去，重重摔在地上。
　　“大胆！”
　　赵雅也气的脸色难看，一声娇喝，冲了过来。
　　她和朱洪都是聚息境巅峰，不过，战斗力比对方略有不如，连续几招，同样被打中肩膀，连连后退。
　　紧接着王颖、袁涛也冲过来，连他们之中实力最强的赵雅都不是对手，又怎么可能挡得住。
　　不一会，四人就都受了些伤，一个个满脸愤怒，却没有任何办法。
　　他们虽然和张悬学了不少高深的理论，但修炼时间太短了，根本不是这位入学测试第四名的对手。
　　“一群废物！”
　　击败众人，朱洪一甩衣袖：“这只是小小惩戒！敢挑战我们陆老师，就要想到这个结果……回头告诉张悬‘老师’，不敢答应就快点认错，否则……”
　　“否则什么？”
　　正想把话说完，就听到一个淡淡的声音从房间外传了进来。
　　张悬带着刘扬，走了进来。
　　“否则……”
　　不管眼前这个张悬是不是废物，毕竟是老师，有师道尊严，见他看过来，虽然没有发怒，朱洪还是缩了缩脖子，咬牙哼道：“否则……就等着【师者评测】输掉吧！”
　　“是输是赢，还用不到你来评断！回去告诉陆寻，战帖我接了！”
　　张悬一甩衣袖。
　　其实他有些郁闷。
　　好不容易把黄语、白逊哄走，打算回来再讲一会课，没想到还没进屋就听到这家伙的吼叫。
　　陆寻挑战自己……
　　你几百个学生，就一个王岩要给我做旁听，不至于翻脸吧！
　　而且就算让学生送战帖过来，怎么也找个靠谱的，这家伙，人不大还还猖狂的不行……要不是自持身份，早已一巴掌呼死了！
　　还能留在这里耀武扬威？
　　“这样最好，告辞！”朱洪就要离开。
　　“别走！”郑阳挣扎着向前，着急的看过来：“张老师，他言语轻慢，打坏我们的大门，更动手打伤我们，如果这样放他离开，以后谁还不欺负到头上……”
　　“怎么？刚才我揍得不够？哼！实力不行，口气还挺大，不知死活的东西！”
　　仰着头颅不屑的扫了郑阳、赵雅等人一眼，朱洪冷笑：“就你们这破地方，就这几个学生，门要不要都无所谓，你们还以为有人会来偷课？别做梦了！还有，想留住我要看本事，今天我就站在这里，你们几个如果能留住，就动手吧！”
　　说到这，停顿了一下，抱拳看向张悬：“张老师，你身为教师，还不至于屈尊对我一个学生出手吧！”
　　老师有老师的尊严和身份，真对学生出手，将会丢人现眼，受人唾弃。
　　也就是所谓的兵对兵将对将，一个将军就算打赢了一个士兵，也不露脸啊。
　　他算准张悬不会出手，剩下的几个学员，没一个能打的过他，毫不畏惧。
　　“张老师……”
　　见到他如此嚣张，赵雅、郑阳等人气的脸色泛白，一个个拳头捏紧，恨不得直接冲过去。
　　不过，他们也知道，的确不是这个朱洪的对手，刚才已经一败涂地，再动手的话，只会更让人瞧不起。
　　“你们想教训他？”
　　不理会这个自以为是的家伙，张悬看过来。
　　“是！”
　　几人同时点头。
　　见他们的表情，张悬随意摆了摆手，一脸认真：“不管怎么说都是陆老师的学生，打死了不好交代！这样吧，袁涛你实力最低，也最有分寸，过去把他揍成猪头，顺便让他把门赔上就行，别太狠了！另外，比斗的时候一定要公平，公正，点到为止！不要伤了和气！”


第八十四章 暴打朱洪（上）
　　“啊？”
　　听到张悬老师的话，郑阳等人都快哭了。
　　老师，你难道没看出来嘛？
　　我们不是怕打死了不好交代，而是……根本打不过！
　　你还让袁涛出手……他才开始修炼，也就武者一重聚息境初期，怎么可能胜得过眼前这个巅峰高手？
　　“把我揍成猪头，还赔门？哈哈！”
　　朱洪笑的气都喘不过来，这几个学员什么实力，一交手就知道了，尤其是袁涛，入门考试排名倒数第一的货色，想把自己打成猪头？
　　早就听说这个张老师教的差，没想到眼力更差！
　　笑毕，眼中带着玩味：“好啊，如果你们几个谁能打赢我，我不光给你们赔门，还赔偿他一千金币！”
　　穷文富武，这个朱洪如此年纪就有这种实力，说明家世不菲，一千金币虽然不少，还是能轻松拿出的。
　　“谁打赢都赔？”张悬道。
　　“当然！”双手背在身后，朱洪满是冷笑，一脸的傲然。
　　刚才又不是没打过，这几个人想要赢他，再修炼十年也做不到！
　　“你们赚钱的机会来了！”张悬摆了摆手，看向眼前的几个学员：“袁涛，还是你先出手吧，记住老师的话，下手轻点！”
　　“我……”
　　袁涛脸上皱成疙瘩，这家伙这么强大，赵雅小姐都打不过，我怎么打？
　　“我说你能赢，就一定能赢！”知道他想些什么，张悬坐在讲台上的椅子上：“因为……你是我张悬的学生！”
　　张悬的学生？
　　听到这话，朱洪再次笑出来。
　　你张悬老师的名气是很大，都快盖过陆寻老师了，可……那是臭名好不好？
　　换做别人的学生，我或许还真不好赢，可你的学生……
　　朱洪满脸轻蔑。
　　他满是轻笑，一侧的袁涛则是脸色一正，满身热血流淌，没了之前苦瓜模样。
　　对啊，张老师如此厉害，却被人嘲笑，做为他的学生，我有义务替他正名！
　　哪怕被打死，也不能被人轻视！
　　想到这，心中生出一股狠劲，再无畏惧，向前一步，就要动手。
　　“先别忙！”见他就这样冲过去，张悬再次摆手。
　　“怎么？张老师想反悔吗？”朱洪冷笑。
　　“反悔？”张悬摇摇头：“你想多了……袁涛太过厉害，我怕把你打死，面子上不好看，这样吧，袁涛，过来，我教你三招简单的拳法。”
　　“三招拳法？”
　　袁涛等人全都不知道自己这位老师葫芦里卖什么药。
　　“临阵磨枪？现在学武技？恐怕来不及了吧！”
　　朱洪满是轻蔑。
　　开什么玩笑！
　　武技每一招都需要千锤百炼，日夜寒暑从不间断，方有成就，现在再教，就想胜过自己？
　　做梦的吧！
　　“老师……”
　　袁涛也是这个想法，踟蹰着走上前来，满脸的不解。
　　他实在想不通张老师这样做的目的是什么。
　　如果说真想替他们出气，可一旦打败了，将会更加丢人，颜面无存。
　　“袁涛，相信老师，他这样说，肯定有办法！”刘扬亲身经历了学心拷问，知道眼前这位名气不好的张老师，到底有多厉害，信心十足。
　　连半年才能晋级的修为，十来分钟就能突破，还有什么做不到？
　　“好吧！”
　　听到这话，袁涛一咬牙。
　　反正刚才都被揍过一顿了，大不了再被揍一顿，反正他皮糙肉厚，也不怎么害怕！
　　“你们几个也学习一下吧，过一会也好赢点赌约！”
　　张悬看向赵雅等人。
　　“是！”
　　五人都走了过来。
　　“看好了，这是第一招！”
　　张悬五指张开，左手向前一抓。
　　这个动作很简单，别说练武的，就算普通人一眼也能看明白。
　　“第二招！”
　　动作不停，张悬脚下一晃，从左边移动到右边。
　　“第三招！”
　　右手捏成拳头，自上向下，对着胸口锤去。
　　收拳站立。
　　“张老师……这……这就完了？”
　　看他没有下一个动作，所有人都满脸懵逼。
　　张老师，你开玩笑的吧，这三招垃圾的跟外面流氓打架似得，一点章法都没有……
　　就凭这三招也能获胜？
　　不是开玩笑的吧！
　　赵雅等人都快哭了。
　　就连一侧的朱洪也瞪大眼睛，快要疯掉。
　　口口声声说要把我打成猪头，本以为要教什么高妙绝招……这算什么玩意？
　　这他妈也叫武技？
　　最最关键的是……你教的时候，最好背地不让人知道，当面教出这么垃圾的招数，还要打我……你当我是死人吗？
　　“好了，这三招很简单，袁涛，去吧，只要用得好，打赢这家伙，不是问题！”
　　张悬摆摆手。
　　“我……”
　　袁涛满脸苦瓜。
　　他知道自己不靠谱，可张老师刚教的这玩意，更不靠谱！
　　这三招，就算他平时和别人打架，都不会用，因为……太衰了。
　　完全没有技术含量，别说对面是个人，就算是条狗，也能轻松躲过去。
　　“去吧！”张悬脸色一沉。
　　“是！”
　　一咬牙，带着壮烈牺牲的心情，袁涛走到朱洪跟前：“动手吧！”
　　“真要和我打？”
　　朱洪看傻子一样。
　　还真是奇葩老师，奇葩学生。
　　学了三招农夫把式，就想赢我……传出去我还用活吗？
　　“哼！”
　　不理会对方，已经准备好挨揍的袁涛，也不废话一声大吼，就扑了上来。
　　他的招数毫无章法，和市井无赖打架没任何区别。
　　张悬刚才教的，一招都没用。
　　在他看来，反正都要挨揍，还是别丢人了……
　　“不知死活！”
　　一声冷笑，朱洪身体向后一退，闪过对方的攻击，顺手一推。
　　啪嗒！
　　横着飞了出去，袁涛摔在地上。
　　不过，他皮糙肉厚，摔了一下根本觉不着疼痛，再次站起身来，咬牙继续冲来。
　　他学武的时间太短，基本算是什么都不会，只能靠以前打架斗殴的本能战斗。
　　这种招数对付一些地痞流氓有用，对付专门修炼过的朱洪，就和小孩过家家一般可笑。
　　他已经决定，为了给张悬老师争脸面，就算被打死，也绝不会放弃！
　　就在他打算继续冲过去，和对方拼命的时候，耳边响起了张老师的传音。


第八十五章 暴打朱洪（中）
　　真气传音！
　　“笨蛋，使用我刚才教你的三招！前两招，反着打一遍，左手换成右手，左脚换成右脚！最后一招不变，拳头变成手指，再向下攻击三寸，记住，一定是三寸，不能多也不能少！”
　　真气传音，至少需要达到武者五重才能使用，张老师随便传递过来，让袁涛全身忍不住一震，心中莫名的相信了几分。
　　“拼了！反正都这样了！”
　　时间来不及细想，袁涛死马当活马医，就算不这样也没其他办法，当即没有丝毫犹豫，直接按照声音的吩咐做了。
　　做为修炼者，左手动作改成右手，非常简单！
　　本来左手向前一抓，改成右手，让朱洪忍不住一愣，头一歪躲过攻击，一掌迎了过去。
　　不过，他这掌还没来到袁涛跟前，就见后者从右边移动到左边，恰巧躲过了他的攻击。
　　“糟了，他练得是反的……”
　　朱洪这时哪里不明白怎么回事，急忙收回手掌封住脸面。
　　刚才第三招，是向下打，既然招数都是反的，肯定是向上打他的脸，因为张悬之前就说过，要把他揍成猪头。
　　他反应很快，也很迅速，只可惜……袁涛的第三招攻击，根本没反，依旧是向下，甚至，还向下移动了三寸。
　　噗！
　　朱洪还没反应过来，就突然感到腰间一疼，紧接着全身一麻。
　　“糟了，他打中了我的命门……他……怎么知道我的命门……”
　　朱洪脸色一下变得煞白。
　　他修炼的命门在腰间，平常隐藏的很好，刚才袁涛连续用反了两次招数，让他光顾着护住脸面了，做梦都没想到，对方真正的目标在这里。
　　命门被击中，整个人像是被点了穴一样，短时间内有些僵直。
　　“好机会！”
　　看到朱洪一下身体僵直，袁涛再傻也知道被击中命门了，兴奋的一声吼叫，冲了过去。
　　这种好机会，不好好利用那才是傻子。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　本来无法近身的市井流氓招数，此刻暴雨般落在朱洪脸上，后者还没恢复过来，就眼前一黑，被袁涛粗大的拳头，硬生生砸到地上。
　　此时，多年打架的经验占了上风，没有太多停顿，一纵身，肥胖的身躯就狠狠坐在对方胸膛，两个拳头对对方的脸蛋狠狠砸了下来。
　　“你……”
　　从麻木状态下恢复过来，看到被大胖子压在身下，不停打脸，朱洪郁闷的快要吐血。
　　他是陆寻老师门下高徒，入学考核第四名的超级强者，现在被入学考核倒数第一的家伙，压着打脸……
　　都觉快要疯了。
　　“滚开……”
　　想要将对方推开，但对方身体实在太重了，如同小山，用尽全力，都没动弹分毫，而且拳头又和石头一样坚硬，一下下不停落下，话没说完，就感到脸肿的和馒头一样，牙齿也掉了好几个。
　　“真的假的？
　　赵雅等人一个个面面相觑，全都看傻了。
　　朱洪的实力，刚才试过，连他们都不是对手，难以抵挡，袁涛是他们之中最弱的，这么快就赢了……
　　啥时候，变这么猛了？
　　最关键的是……老师的三招拳法……竟然真的有用？
　　“好了！袁涛，我刚才说过，打成猪头就行，不要打死！”
　　见被袁涛狂揍之下，朱洪已经没有人样，张悬连忙劝阻。
　　不管怎么说，这都是陆寻派来的使者，意思意思就行了。
　　真打的走不动，多尴尬啊！
　　别的老师，哪怕长老，想要指点别人对抗，都需要琢磨许久，毕竟，战斗瞬息变化，不可能一成不变！但张悬不一样，拥有天道图书馆，提前知道对方会什么武技，做出什么反应，知道招数中的缺点……就能提前制定方案！
　　就算袁涛实力比朱洪低不少，提前知道了命门，做好准备，将其击败还是非常简单的。
　　“是！”
　　又连续揍了几拳，感到气出的差不多了，袁涛这才站起身来。
　　此刻的朱洪已经和猪头没什么区别了，双眼红肿，脸蛋肿胀，根本看不出刚才半分样子。
　　“你……卑鄙！”
　　挣扎着站起身来，看向袁涛，朱洪咬牙切齿。
　　在他看来，这个胖子肯定是装模作样了，有实力却故意装的不堪一击，让自己掉以轻心后，这才偷袭取胜！
　　可恶！
　　“卑鄙？我就卑鄙了怎么了？你想再来一次？”才不管什么卑鄙不卑鄙，袁涛此刻正沉浸在狂殴对方的快感之中，满是无耻的看过来。
　　“你……”
　　见他有恃无恐的样子，朱洪脸色难看，不敢答应。
　　这个胖子明显知道了他的命门，万一再来一次，同样挨揍啊！
　　正在纠结，就听到前方的张老师发话了。
　　“好了，都把人家打成这样了，袁涛，不要再动手了！”张悬一脸严肃。
　　“好……”听到这话，朱洪松了口气，正想再说两句场面话，然后转身离开，就听到张老师继续道：“郑阳，你刚才不也想出手试试嘛？去吧！”
　　“啊？”
　　朱洪一愣。
　　不应该是让我离开吗？怎么还要让别人继续试试？
　　愣了一下，随即眼中闪过一道狠辣。
　　打一下也好。
　　刚才这个郑阳第一个冲过来，被一脚踹飞，很明显实力不怎么样，而且，有了袁涛的经验，只要防止对方把三招反过来使用，肯定不会有事！
　　再说，刚被打的这样惨，如果不打回来，回去怎么交代？
　　想到这，虽然疑惑，朱洪还是一咬牙，冷笑一声：“来吧！”
　　“好！”郑阳走上前来。
　　嘭嘭嘭！
　　二人交起手来，刚才被一脚踹翻的郑阳此刻不知吃了什么大补药一样，四处游动，根本不和他正面对战。
　　“有本事，跟我光明正大打一场！”朱洪吼道。
　　换做平时，他不管怎么游走，都有能力追上，并将其击败，可刚刚被袁涛打的很惨，身上疼的厉害，这样躲闪，想要抓住，几乎不可能。
　　“好啊！”
　　郑阳一声答应，左手向前一抓，身体向右一晃，第一招正着使用，第二招反着使用，然后趁对方还没反应过来，并指做剑，就对朱洪腰间点了过去。


第八十六章 暴打朱洪（下）
　　“早知道会这样！”
　　见他三招不是正就是反，朱洪早有防备。
　　做为入学考核第四名，大大小小的战斗经历了不少，这种粗浅的招数，刚开始是没注意，有了防备之后，怎么可能打赢？
　　心中冷笑，右手一档，封住对方的进攻路线护住命门，正打算反击，就看到郑阳向下攻击的手指居然是虚招，另外一个拳头已经来到面前，直对自己的脸蛋。
　　嘭！
　　还没反应过来，就被硬生生打中。
　　“我靠，你卑鄙……”
　　连续后退两步，朱洪涕泗横流。
　　郑阳的拳头比袁涛要厉害多了，一拳下来，打的他都快昏过去。
　　“卑鄙？战斗的时候没有卑鄙！”
　　郑阳懒得废话，一招得手，继续向前，左手并指不停戳他命门，另外一个拳头，时不时对他脸蛋砸来。
　　两招双管齐下，毫不犹豫，丝毫没有心理负担。
　　“你……”
　　每一次朱洪想要抵挡，就发现其中一个是虚招，几下过后，脸蛋更加肿胀，都有些头晕眼花了，郁闷的快要吐血。
　　也太无耻了吧！
　　就算你知道我命门，也不用老这样进攻吧？这就和象棋一直将军一样，有意思吗？有风度吗？
　　我脸都肿成这样了，你还打……
　　不是说公平决斗吗？
　　公平呢？
　　公正呢？
　　还点到为止……不要伤了和气……
　　你们的点，到底在哪里……
　　“停……”
　　知道继续打下去，弄不好会死在这里，朱洪只好强忍住心中的悲痛，连忙退了出去：“我认输……”
　　不认输不行，对方知道自己的命门，又毫无武者节操，来回攻击，怎么挡得住？
　　换做没受伤之前，还能依靠身法躲避，趁机反击，而现在，眼睛都肿的快看不见了，继续打，他怕自己会死在这。
　　“认输就好，赵雅，轮到你了……”张悬道。
　　“请赐教！”赵雅走了过来，根本不待对方反对，就立刻疯狂攻击。
　　攻击的套路和郑阳没任何区别，不是命门就是脸蛋。
　　“……”
　　朱洪哭了。
　　“好了，王颖，你也试试！”
　　再次认输，依旧没来得及说话，王颖也走了过来。
　　紧接着，刘扬……
　　很快，张老师门下的五个学生全都把他虐了一遍，此刻的朱洪眼睛已经肿的眯成一道缝，快和瞎子没什么区别了。
　　“好了，快赔钱，我们每人一千金币，还有修门的，一共一万！”
　　袁涛走上前来。
　　“一万？你们只有五个人，怎么会一万？”朱洪快疯了。
　　“我们的门就五千！”袁涛理所当然的道。
　　“五千？”朱洪眼泪哗哗的。
　　这个破门，一百金币能换五个，居然说五千？讹人也不用这么讹吧！
　　“不想赔也可以，张老师，我们几个还想和这个入学测试第四名的高手切磋，还望老师成全！”郑阳道。
　　“嗯，同门切磋，一定要手下留情！”张悬认真的点头。
　　“还手下留情……不用了……不用，我赔还不行吗？”
　　听到张老师直接答应，说出和刚才一样的话，朱洪嘴角一抽，哪还敢废话，急忙从口袋取出十张一千的金票递了过来。
　　一边递心中一边滴血。
　　虽然他家世不菲，但一万金币，也算是他这些年的所有积蓄了，就因为送个战帖丢在了这里……
　　赔完钱，生怕再停顿片刻会被活活打死，朱洪转身就逃。
　　刚才雄赳赳气昂昂的冲过来，自认为所有学员唯我独尊，恐怕做梦都没想到，在这里被打成这样。
　　“老师……”
　　朱洪离开，郑阳、袁涛等人，都一脸震惊的看向坐在中间的张老师，一个个眼神中充满了崇拜！
　　他们之所以能打赢朱洪，自然是对方指点三招的功劳。
　　随便指点就轻易战胜对方，好像知道他会使用什么武技一样，到底怎么做到的？
　　……
　　“陆老师，你觉得这个张悬会不会答应你的挑战？”
　　洪浩长老捋着胡须，笑道。
　　陆寻老师出手，这个张悬肯定要倒霉了，他的学生早晚都会被弄过来，再次变成光杆司令。
　　“我管他答应不答应，敢抢我的学生，不给点颜色，以后我陆寻，还怎么在洪天学院立威？”陆寻老师冷哼。
　　“这倒是！”洪浩长老点头，正想说话，就看到一个满脸红肿，状如猪头的家伙，走了进来。
　　“陆老师，还请为我做主……”
　　来者直接跪倒在地，放声大哭。
　　“你是……”
　　看到此人的模样十分陌生，陆寻吓了一跳。
　　“我是朱洪啊……”来者再次遭受一万点伤害。
　　“朱洪？我不是让你送战帖了吗？怎么变成这样？”
　　听对方说出自己的名字，陆寻果然在满是肿胀的脸上看出了朱洪的依稀印迹，忍不住问道。
　　就送个战帖，怎么就变成这样了？
　　“我是被打的……”
　　朱洪眼泪流下来。
　　“张悬竟然不顾老师身份，对你动手？”陆寻脸色一沉，猛地站起身来，强大的气息激荡不休。
　　他竟然已经开辟了数十处穴道，属于实打实的辟穴境强者。
　　难怪是明星教师，这种实力，足可以做学院长老了。
　　朱洪是入学考核排名第四的高手，虽然这个排名并不完全指的实力，也代表了战斗力在新生中拔尖。
　　张悬门下没有老生，唯一可能将他打成这样的，只能是这位张老师！
　　“是……他门下的学员……张老师……没出手！”
　　朱洪满是尴尬。
　　“学员？你说赵雅、郑阳他们？”既然要和对方比试，陆寻老师刚才也专门调查了一下，发现这个学期张悬招的学生居然不算太差：“他们联手与你战斗？不对啊，他们几个的名次虽然不低，但我专门给过你指点，修为随时都能突破，就算联手，也应该不是对手吧！”
　　赵雅他们虽然实力都不弱，但这个朱洪更强，这两天，自己也花费了不少心血，单论战斗力的话，武者二重以下，几乎没有对手，就算那几个联手，恐怕也打不过！
　　怎么会这么短时间就被打成这样？


第八十七章 真是最差的老师？
　　“他们联手刚开始打不过我……这时候张老师来了，教了三招拳法，不知怎么就一个个如有神助，第一个和我战斗的是袁涛……”
　　朱洪将刚才的事说了一遍，还把张悬传授的三招挨个施展了一遍。
　　听到他的话，看到他模仿的三招，陆寻和洪浩长老对望了一眼，各自都觉得自己的耳朵是不是听错，脸色如同便秘一般难看。
　　“你是说……那个入学考核排名倒数第一的袁涛？就这三招，你……也没打过？”
　　你他妈是来耍我们玩的吧？
　　刚才调查，专门看了袁涛的资料，从小父母双亡，没学过任何武技、功法，也就皮糙肉厚能够抗击打而已，入学考核更是倒数第一，怎么可能将你这位排名第四的高手打败？
　　要不要这么夸张？
　　而且，这三招他们也看了，垃圾的不能在垃圾，也能叫做武技？
　　就算来回颠倒使用，左右互换，也不算什么吧！
　　“是他卑鄙……”
　　朱洪一脸痛苦的把刚才的战斗详细说了一遍。
　　“看来是你的命门被人发现了，三招只是幌子，吸引你注意，真正的目标是这里！”听完对方的陈述，陆寻这才明白过来。
　　自己这个学生也太不小心。
　　命门是修炼者力量交汇的地方，是修炼者的根本，一定要好好保护，这样就被发现，真是太大意了。
　　虽说发现命门，不代表就能打赢对方，毕竟战斗不是一加一等于二，还牵扯反应、应变之类，但修为差不多的两个对战，其中一位被发现，还是十分危险的。
　　“他们这些学生，肯定做不到，能发现你的命门，并加以利用，这个张悬老师，看起来不简单，本来还觉的和他比试没什么意思，直接碾压，现在看来，没那么简单，越来越有趣了！”
　　陆寻不愧是学院的明星教师，很快就分析出了问题所在。
　　命门是修炼者的要害，一般都保护的很好，很难发现，而且，就算发现了，没有与之对抗的能力，也很难胜过。
　　就好像给普通人一把匕首，明知道插入心脏必死，可同样打不过拳击高手。
　　张悬的几个学生如果能发现，肯定之前的战斗就赢了，很显然是他发现并悄悄告诉的。
　　“不过，无妨，我现在就想办法帮你突破到武者二重，一旦成功，你的命门自然会转移，到时候再把仇报回来也不迟！”
　　大手一摆，陆寻安慰道。
　　修炼者的命门不是一成不变的，根据修炼的功法、境界、武技各有不同。
　　朱洪现在的命门在腰上，一旦突破到武者一重，肯定会转移到另外一处，到时候，他们的那些举动就没有任何作用了。
　　甚至，传说中修炼功法高明，实力强悍的人，根本没有命门和弱点，就算想找也找不到。
　　“是！”
　　朱洪点头。
　　陆寻看过来：“过一会我去找尚臣长老，确定比试的名单，好好修炼，别让我失望，到时候会让你亲手报仇！”
　　“多谢陆老师！”听到安慰，朱洪再次恢复了信心。
　　“对了，洪浩长老，你不是和尚臣长老关系不错吗？处理张悬这种废物老师，找教导处应该比我更好吧！”
　　说起尚臣长老，陆寻忍不住转过头来。
　　洪浩长老是当年院长的有力竞争者，不少长老都和他关系不错，尚臣就是其中之一。
　　按理说，真和张悬有矛盾，找教导主任出手，不比找自己方便多了？
　　“教导处其实并不方便，总不能强行将他学生更换老师吧！真要这样做，他闹到教师公会，说受到打压，岂不更加麻烦？”洪浩长老道。
　　学生如果是自愿拜师，教导处也没办法强迫。
　　最主要的一点，在他眼中张悬不过是个师资考核得零分的废物而已，用得着找教导主任？
　　简直就是大材小用！
　　当然这些话不能说出来，不然陆寻老师肯定会觉得对他不尊重。
　　其实对方不说以陆寻聪明的程度，也能猜出来。
　　要不是两个学生莫名其妙的被挖墙脚，他才懒得管这些闲事，更不会提出什么师者评测！
　　二人正在交谈，就看到一个青年大步走了过来。
　　“陆寻……”
　　还没来到跟前，对方就喊了出来。
　　“原来是王老师，你怎么过来了？”陆寻笑道。
　　来者正是学院的另外一位明星教师，王超！
　　郑阳想要拜师的枪法高手。
　　“洪浩长老！”来到跟前，看到了坐在一侧的洪浩，王超鞠了一躬，紧接着转头看向陆寻：“教导处的事听说了没？”
　　“听说什么？”陆寻满是疑惑。
　　“你不知道？尚臣长老被革职查办了！”王超道：“就刚才教师公会颁布的命令！”
　　“尚臣长老被革职查办？怎么回事？”
　　不光陆寻难以置信，就连洪浩长老都吓了一跳。
　　堂堂洪天学院教导主任，怎么可能一点消息都没有，说撤职就撤职了？
　　“有人说是他陷害一个老师，做事不公，也有人说，是在进行学心拷问的时候不公正，反正这件事被教师公会知道了，直接撤职！”
　　王超道。
　　曹雄申请学心拷问，弄的动静不大，不少老师都不知情。
　　“陷害？不公正？是哪位老师这么厉害，连堂堂尚臣长老都能扳倒，甚至让教师公会出手？”
　　陆寻忍不住道。
　　尚臣长老虽只是个教导处主任，后台却很硬，甚至连教师公会的长老都是朋友，扳倒他，而且做得这么彻底，应该很难吧！
　　洪浩长老也不由看来，想要知道到底是哪位厉害的角色。
　　“我听说是咱们学院最废物的那个老师……张悬！”王超想了想，道。
　　“张悬？这怎么可能？”
　　陆寻、洪浩长老像是被夹住尾巴一样，同时跳起，一个个瞪大了眼睛，感觉像是疯了。
　　吃几样东西搞垮了一个矗立十多年的酒楼；让学生退学院第一老师的课；随便教的几个学生，将新生第四打的如同猪头；还扳倒了教导主任长老尚尘……
　　张悬，真是学院最差的老师？


第八十八章 炼丹师公会
　　“好了，今天的课就上到这里，回去按照我教的好好修炼，半个月后师者评测，我不想输掉！也希望你们不要让我输掉！”
　　房间里，关于修炼，张悬又讲了一些，这才大手一摆。
　　经过这两天与众人相处，他已经逐渐适应了老师这个职业，越来越有师者的风范。
　　“是，张老师！”
　　赵雅、郑阳等人拳头捏紧，一个个脸色涨红。
　　刚才的事，他们知道陆寻老师要挑战张老师，也知道了赌注是他们。
　　换做以前，听到能拜倒陆老师门下，绝对会兴奋的睡不着觉，而现在，打死都不会离开！
　　随口指点出他们身上的缺点；治好赵雅、王颖等人的顽疾；拿出高明的修炼功法，甚至让他们命名；找出朱洪命门让他们大获全胜……这位张老师好像拥有着特别的魅力，让他们震惊，佩服，再也生不出其他心思。
　　“再见，老师！”
　　几人离开课堂。
　　“你说……张老师一拳打出五十五鼎的力量？”
　　“连白逊小王爷都要向他请教？”
　　……
　　一出课堂，众人就忍不住看向刘扬询问今天学心拷问的事情。
　　刘扬也没有隐瞒，将看到的全部说了出来。
　　当众人听到张老师其实拥有辟穴境实力时，一个个震惊的无以复加，眼睛放光。
　　当听到教导处无耻做法时，气的个个义愤填膺，快要爆炸。
　　“各位，陆寻老师挑战，我觉得其实是个机会，为张老师正名的好机会！”讲完学心塔的事，刘扬环顾一周：“所以，我希望这半个月各位能好好修炼，为老师争光，为我们自己也打出名声！”
　　“不错，张老师品格高尚，为人宽宏，他可以不计较小人的污蔑，作为他的学生，我们有责任帮他恢复名誉！”
　　赵雅也秀目闪烁，露出坚定不移的光芒。
　　“我……我也同意！”有些呆萌的王颖，也咬牙道。
　　张老师帮她治好了腿疾，专门为她创出一套功法，这份恩情，粉身碎骨都难以报答。
　　“也加上我们！”
　　袁涛、郑阳也走上前来。
　　“那说好了，这半个月，我们拼命修炼，新生大比，一定要让那些瞧不起张老师的人看看……”刘扬眼中带着坚定，声音缓慢而沉稳：“他的学生……是最棒的！”
　　……
　　“半个月后比试……”
　　不知道自己的五个学员已经斗志昂扬，此刻的张悬坐在教室里，眉头皱成疙瘩。
　　赵雅、王颖等人他不担心，各自有深厚的背景，配合自己传授的功法，半个月后实力绝对能够大增；郑阳、刘扬，天资不弱，好胜心也强，好好指点，修为提升一大截不是问题，唯一担忧的是袁涛。
　　这家伙是个散修，背后没有靠山没有人脉，甚至没怎么接触过功法，半个月想快速进步，就有些难了。
　　“除非……想办法激活他的上古龙犀血脉！”
　　脑中一转。
　　袁涛，他之前用天道图书馆查看了，拥有上古龙犀血脉，这种血脉防御无敌，一旦激活，整个人无论修炼还是防御，速度都会大大增加。
　　想让他快速提升，恐怕只有这一条路可走。
　　“可是……龙犀血脉如何激活？”
　　知道方法，又有问题横在心头。
　　龙犀血脉是上古流传下来的血脉，珍稀无比，关于它的记载，少之又少，最多知道名字，至于如何激活，恐怕整个天玄王国，都没人知道。
　　“激活一般特殊体质，有三种方法，第一，按部就班修炼，达到一定境界，就有可能激活！这种方法很稳重，但要耗费太多时间，甚至不少人还没来得及激活，就已经陨落了！第二，查出体质属性后，服用对应的丹药，强大的药力，拥有一定几率能让人成功！”
　　“第三，特殊经历，死亡或者中毒，曾经一个强者，就是被人连捅七十余刀才激活的，还有一位，被人下了剧毒，七窍流血，断气三天开启特殊体质，成功复活……”
　　精神一动，一本关于特殊体质的书籍浮现在脑海，上面记载了一些开启方法。
　　看了一会，张悬满头黑线。
　　第一种、第二种还算正常，第三种……是什么鬼？
　　死亡或者中毒，连捅七十余刀，服下剧毒七窍流血……万一开启不了呢？不就真死了？
　　“只能用第二个方法！”
　　揉揉眉头。
　　第三种肯定不行，只有半个月时间，第一种方法也来不及，思前想后，也只有第二种方法最为合适。
　　“既然如此，去炼丹师公会看看，或许就能找到合适的丹药，激活袁涛的龙犀血脉和赵雅的纯阴之体！”
　　站起身来，走出了房间。
　　赵雅和袁涛都是特殊体质，能够激活，修为必然大增。
　　上九流职业几乎都有各自的联盟组织，如教师公会、炼器师（炼宝师）公会、阵法公会、驯兽师公会……
　　炼丹师也不例外。
　　做为大陆上特殊职业之一，炼丹师虽然和名师比起来差上一些，却也地位尊崇，让人向往，毕竟只要是修炼者，就没有不受伤，不想突破晋级的，而这些，很多时候就需要炼丹师的帮助。
　　他们炼制的丹药，能更好发挥药力，让修炼者获得更大的药效。
　　正因为如此，炼丹师公会十分热闹，每天都是人山人海，前来买药、询问的武者数不胜数。
　　张悬的前身并未来过这里，不过作为整个王城最大的势力之一，还是知道位置的。
　　走出校园沿着街道走了大概一个时辰，就来到跟前。
　　宽阔雄伟的建筑，像是一个巨大的教堂，上面挂着一个的横匾，五个大字龙飞凤舞——炼丹师公会！
　　没有太多犹豫，张悬抬脚走了进去。
　　一进门是个宽阔大厅，里面人来人往，好不热闹。
　　“想要知道什么丹药能开启龙犀血脉和纯阴之体，要么找炼丹师打听，要么找关于丹药的书籍研究！”
　　张悬这次过来主要是打听消息的，并非购买丹药，只有这两个方法。
　　炼丹师他一个都不认识，找人打听明显不合适，而且，就算认识，对方也未必知道！毕竟龙犀血脉和纯阴之体都实在太稀有了。
　　至于第二种方法，对别人来说在很多书籍中找到有用信息，无异大海捞针，他拥有天道图书馆这个作弊器在手，就不一样了。
　　有了决定，大步向炼丹师公会的前台走了过去。


第八十九章 文雪的愤怒
　　文雪是炼丹师公会前台的接待人员，最大的志愿就是成为一名炼丹师，可惜天赋不行，连续考了几次，连个学徒都没考上。
　　无奈之下，只好边在前台打工，边努力学习。
　　前台服务员，看起来不算什么，实际上收入还是不错的，出售的丹药都有提成，虽然份额不多，但出售的越多，获得的好处也就越多，一年下来，她的收入，比相同工作的人，要丰厚了至少五、六倍不止！
　　不过，收入不错，她却一天都不想多待，不是工作难做，而是……因为她的容貌。
　　她二十岁左右，正是最好的年华，而且最关键的是父母给了她一副很漂亮的容貌，不说万里难寻，至少也算得上百里挑一了！
　　本来，人漂亮是好事，只要是女人都应该沾沾自喜，可她在这里工作就不一样了，抛头露面，每天都有数不清的世家公子故意跑过来搭讪，提出各种各样匪夷所思的要求。
　　有好几个，每天过来死缠烂打，各种招数都用遍了，让她不胜厌烦。
　　可做为服务人员，她又不可能将其赶走，真要这么做了，他们只要说是来买东西的，自己肯定倒霉！
　　“但愿今天别来那些不要脸的苍蝇！”
　　心中暗暗嘀咕了一下，整理好衣服、笑容站在柜台之中，紧接着就看到一个青年走了进来。
　　这个青年年纪看起来不大，应该不足二十，皮肤却保养的不错，光滑细腻，比她似乎都要好上几分。
　　“先生，请问你需要什么？”
　　露出一个职业笑容，文雪看过来。
　　“你们这里……出售书籍吗？就是那种，关于丹药功效，能开启特殊体质的！”青年问道。
　　这人正是走过来的张悬。
　　前身从未来过这里，并不知道具体情况，只能询问前台。
　　“想买书籍，请去书屋，这里是炼丹师公会！”
　　听到对方的话，本来脸上挂着的笑容一下沉了下来，文雪脸色难看。
　　想来搭讪，你弄的专业一点好不好？
　　来炼丹师公会买书……你咋不去饭店买鞋呢？
　　“不是，我是来找关于丹药功效书籍的，书屋里肯定没有！”没看出女孩态度的突然转变，张悬想了一下道。
　　装，我就静静看着你装！
　　文雪双手抱在胸前，眼神带着冷意。
　　见对方不说话，张悬还以为对方没理解自己的意思，继续解释：“我是想找一种能够激发特殊体质的丹药，但是不知道什么药物合适，想要查查相关书籍，你们这里有没有，可以卖给我几本，或者……借给我看一眼都行！”
　　“都说了没有！”
　　不理会你还来劲了是不？
　　还买书，借书……这种老段子也想骗女生？
　　文雪认定眼前这家伙就是来捣乱的故意引她注目的。
　　不然，谁会跑到炼丹师公会来买书？这不是找抽吗？
　　此刻，张悬也看出对方态度不好了，忍不住奇怪。
　　他也没得罪对方啊，怎么就这副表情？
　　“可能是更年期！”摇摇头，也不放在心上，做为一个有文明，有思想的穿越众，还懒得和一个女人计较。
　　如果给文雪知道他脑中的想法，肯定会直接气死。
　　本姑娘才二十好不好，你才更年期……
　　“这样吧，你们炼丹师公会应该有藏书库吧，能带我去看看嘛？”
　　知道解释不通，张悬想了一下，想到了一个办法。
　　无论教师公会还是炼丹师公会，基本都是为这种特殊职业者提供方便的，其中必然有单独的藏书库，能够让这些特殊职业者不断学习，不停进步。
　　对方既然不出售书籍，只要让他进藏书库看看，也同样能解决问题。
　　“藏书库？你还想进藏书库？”
　　见眼前这家伙的要求越来越离谱，文雪再也忍不住：“如果不买丹药，还请离开！”
　　“怎么，你们藏书库还不让人进？进一次多少钱，你说就是，我又不是不付账！”张悬有些不高兴。
　　这女人没毛病吧？
　　自己就过来询问一下，跟吃了枪药一样。
　　听到对方露出了世家公子视金钱如粪土的嚣张态度，文雪更加讨厌：“有钱了不起啊！有钱就能什么事都做吗？实话告诉你，炼丹师公会是有藏书库，而且分为初等、高等两个，就算是初等藏书库，也需要炼丹师学徒才能进去翻阅，你是炼丹师吗？是炼丹学徒吗？”
　　“炼丹学徒？”
　　张悬一愣，随即恍然。
　　对于炼丹师公会他不了解，但对学院还是知道一些的，学生有学生的藏书库，老师有老师的，尤其是后者，没有教师资格是不可能让你进去的。
　　不然，人人都进去胡乱翻阅，还有什么秘密可言？
　　而且，翻阅倒也罢了，如果看到其中好的功法，胡乱修炼，走火入魔了，责任又是谁的？
　　炼丹师公会应该也是这样，将藏书库分成初等、高等两种，只有达到一定级别才能翻阅，也防止有人贪多不消化，还能保证秘籍不外传出去。
　　“炼丹学徒……我不是，什么人都能考？”
　　他只是个普通老师，从未学过炼丹，自然不可能是什么炼丹学徒，不过，什么东西都是可以考核的，想成为名师，也需要多学知识。
　　“考核？你想考核炼丹学徒？”文雪认定对方是故意搭讪的，心中早已怒火燃烧，此刻见他又装模作样的说要考核炼丹师学徒，再也忍不住：“好啊！那边就有考核点，我现在就带你过去！”
　　你不是装吗？
　　我现在就带你过去，看你还能不能装得下去！
　　虽然只是学徒，却和名师学徒一样，需要层层筛选，考核各种知识、基础，自己都连续考了好几年了，都过不了，你一个只会勾搭女生的纨绔，什么学徒班都没上过，什么药材书、炼丹书都没看过，也想考？
　　开什么玩笑？
　　哼，不让你当场丢人现眼，揭穿你的嘴脸，你恐怕还以为我好骗！
　　文雪嘴巴鼓起，心中冷哼。
　　“那边就有？”
　　“怎么？不敢去了？”
　　文雪冷笑。
　　“呃？好啊！”见对方跟吃火药一样，张悬摇摇头，正想跟过去，突然有些尴尬的看过来：“考核……炼丹学徒都有啥内容？需要看什么书吗？”


第九十章 考核堂
　　“你……”
　　不听这话还好，听到这话，文雪只觉得胸口发鼓，整个人都快爆掉。
　　公然搭讪我忍了，故意墨迹我也忍了……想要获得好感，至少也要表现的博学多知，有点学问吧！
　　这倒好，口口声声说要考核炼丹学徒，却连考啥内容都不知道，看什么书也不知道……你敢不敢再问的光明正大一些？
　　“怎么了？你也不知道？不知道我问问别人！”
　　见她胸口起伏不定，像是抽风机一般，张悬满脸郁闷。
　　这女人是不是有病啊，知道你就细说，不知道就算了，怎么弄的一惊一乍，跟抽风了一样？
　　见对方“你不懂别煳弄我”的样子，文雪差点直接疯掉。
　　好，让你装，等一会，让你丢人现眼！
　　“考核炼丹师学徒，要记住十万种药物的药性、特征，炼丹师的历史、由来……”强压住怒火，文雪解释。
　　炼丹师是和药材打交道的职业，如果连药材都不认识，辨别不出来，怎么炼丹？
　　大陆广袤无垠，诸多药材数不胜数，十万种看起来虽多，实际上只算得上最基础的，有些炼丹师，终年和药材打交道，活了一辈子，都有不少认不出来，更别说一些学徒了。
　　“就考这些？很简单啊！哪里有这些药材的书籍？我现在去看看！”听到解释，张悬一愣。
　　只要有书，天道图书馆就能形成书籍，记录进入脑海成为他的知识。
　　如果只考这些的话，对他来说还是很简单的。
　　这可是比过目不忘都要强上无数倍的能力。
　　“简单？”
　　文雪嘴角一抽，要不是顾忌对方是顾客，她只是服务人员，肯定早就动手了。
　　每一种药材，特性不同，与其他药材搭配，又会产生各种反应，光记住十万药材就很恐怖了，更别说这些属性了，即便她自认记忆力不错，记了好几年都记不住，考核很容易混淆！
　　他一个纨绔子弟，光知道泡妞的家伙，居然说简单？
　　装，继续装，看你过一会怎么收场！
　　“考核学徒的地方就有书籍出售，你跟我来吧！”
　　心中判定对方故意说大话引她注意，心中也没那么生气了，冷冷一笑，当先向前走去。
　　时间不长，来到一个宽阔的房间，上面写了三个大字“考核堂”，一个中年人坐在门前，正在看书。
　　考核堂是考核炼丹学徒的地方，不能让人乱入。
　　这位中年人，也想考核学徒，坚持超过二十年了，都没成功，和文雪一样，边打工边学习。
　　二十年都没通过考核，足见难度。
　　“李叔！”文雪停了下来。
　　“你来了，要买书还是要考核？”
　　叫李叔的中年人，抬起头来笑了笑。
　　“不是我，是这位先生，他说他想考核炼丹学徒！”文雪心中冷笑，一指张悬。
　　你不是说要考核吗？我现在就给你报名，什么都不懂，过一会，看你怎么收场！
　　考核学徒，是炼丹师亲自出题，啥都不会就冲过来，等于挑衅，惹怒炼丹师，有你哭的时候……
　　“你要考核？”
　　中年人看向张悬，眉头一皱。
　　自己学了二十多年都考不过，这家伙看起来也就十八、九岁，考什么？
　　“是！”张悬点头。
　　只有成为炼丹学徒，才能进入炼丹师公会的初等图书馆看书，没办法，只能一个玩玩了！
　　如果给二人知道他的想法，肯定会当场喷血而死。
　　我们天天学习，天天背诵，花费数年数十年都做不到，你一本书没看，就想考核，还玩玩……这么装逼真的好吗？
　　“报名费两千金币，通过退给你，不通过，不退！这是为了防止有人啥都不会，却来耽误工夫！”
　　见他确认，中年人李叔说了报名规则。
　　“好！”张悬随手拿出两张面值一千的金票递了过来。
　　经过赌宝、掠夺骗子阳墨，他现在已经身价不菲，两千金币，不算什么。
　　“果然是有钱的纨绔！”
　　见他随手拿出钱来，丝毫没有犹豫，文雪更加确认自己的判断。
　　两千金币，换做她们，需要工作好久才能攒出来，这家伙就为了惹自己注意，随手拿出，不是纨绔是什么？
　　只可惜，钱再多用错了方向，非但不能起到预想效果，还会变成笑话！
　　“嗯！”将钱接过，李叔点了点头，让张悬填了一个记录个人信息的单子，这才道：“今天刚好有一批考核，不过在两个时辰后，你两个时辰后过来即可！”
　　“两个时辰？”
　　从学校走到这里一个单趟就要一个时辰，他自然不可能再回去，看向中年人：“你这里有考核学徒用的书吗？我能不能在这里看一会？”
　　“想要临阵磨枪？可以！那个房间里的都是，想买想看，随便选！不过，还有两个时辰才想着看书，有些来不及了吧！”
　　李叔向后一指。
　　张悬看去，果然在他身后看到一大排书籍，摆的密密麻麻，足有十几个书架，上万本之多。
　　“这么多？”
　　难怪学徒不好考，别说记住，光这些书看完，也要活活累死！
　　“我就随便看看，不需要购买……”说着张悬走进房间。
　　书籍对他来说，根本不需要花钱，随便一翻，就能印入图书馆成为自己的知识，买了干什么？
　　“还挺能忍，今天本姑娘就和你耗上了，看你能装到什么时候！”
　　见对方看到这么多书，居然还装模作样的走进去说要看看，文雪也不离开，冷冷一笑。
　　说实话，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！
　　明明啥都不知道，竟然理直气壮的报名考核炼丹学徒，光这样倒也罢了，还公然说要去看书……
　　如果不是装样子，任何人看到这么多书，恐怕都会内心犯憷，觉得是不可能完成的任务吧！
　　接近上万本……光搬就要搬半天，还看呢！
　　既然你这么无耻，那我就静静看你装逼。
　　大不了今天工资被扣，也要让你丢人现眼！
　　两个时辰后，看你怎么圆场！
　　文雪被这家伙气的不轻，打算和他死磕上了。


第九十一章 三轮考试
　　张悬前世单身狗一条，没谈过恋爱，不会猜测女孩心中想些什么，更不知道，就刚才短短十来分钟时间，已经把服务员文雪气的死去活来。
　　不过，就算知道，也无所谓。
　　漂亮又不能当饭吃，关键，比起沈老师、黄语，你还差了十万八千里，哪来的自信？
　　此刻的他，没工夫管这些，来到房间第一排书架跟前，随手拿起十几本书，轻轻一翻，紧接着放下，继续拿下一波。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　翻书声不绝于耳，一本本书籍，很快就被录入天道图书馆。
　　边录边看，张悬也看了出来，和那个服务员说的一样，的确都是些炼丹师最基础的知识，其中包括药材的辨别、详解、属性、分类，药材配合之间会不会产生冲突……
　　换做背诵的话，活活累死，都难以完成。
　　难怪炼丹师身份高贵，光记这些东西，就需要花费比常人更多的心血。
　　“他干什么？”
　　一直想等着看张悬出丑的文雪，见他不停翻书，根本没看的意思，秀目眨了眨，一脸不明所以。
　　“可能没找到自己想看的书吧，不用管他！”
　　中年人李叔转头看了一眼，随手拿起一本书，递了过来：“你也看一会吧，时间珍贵，多背一道，弄巧就通过考核了！”
　　“嗯！”文雪点点头，不再多说，接过书籍，仔细看过去。
　　任何职业，都需要努力学习，不可能一撮而就，炼丹师尤为如此。
　　炼制丹药，一个丹方往往上百种药材，认错一样，就会导致无数金币买来的药物，变成废品，丝毫马虎不得。
　　很快，两个时辰过去。
　　张悬也正好翻完了最后几本书，忍不住松了口气。
　　“难怪名师难以考核，不说其他，光一个炼丹就这么复杂！”感慨一声。
　　老师，知识传承的传递者，所有职业都需要，厉害的名师，精通各种职业，也就是说，名师不光能教人修为，炼丹、炼器、阵法之类，也能指点。
　　正因为如此，才受人敬仰，成为所有职业之首。
　　张悬本以为炼丹很简单，只要有丹方，按照步骤，一样样添加药材就行了，现在看来根本不是那回事。
　　每一种药材，年份不同，属性也不一样，与其他药物配合起来，就会产生各种各样的变化，如果只知道添加药材的话，是不可能炼制成功的。
　　一个炼丹就这么复杂，厉害的名师掌握多种职业，想想都觉得可怕！
　　刚走出房间，就看到文雪一脸冷傲的站在不远处：“没想到我还在这里吧！”
　　“你在不在这里管我什么事？”
　　张悬无语的看过来。
　　我只是要考炼丹学徒而已，你在这里也不影响吧！
　　“让你继续装，过一会有你哭的时候！”文雪咬牙切齿。
　　“考核马上开始了，进去吧！”
　　中年人摆了摆手。
　　“嗯！”不在理会这个自以为是的女人，张悬抬脚走进房间。
　　房间不大，只有数十平米，里面已经坐着几个人，个个露出紧张之色。
　　不一会，一个老者走了过来。
　　“是天玄王国炼丹师公会，唯一的一位一星中级炼丹师，欧阳成前辈，也是天玄王国公会会长！”
　　“是啊！我还以为是杜满炼丹师，没想到是他！”
　　“惨了，听说他有名的严厉，一点侥幸都没有了……”
　　看到这个老者，坐着的几个人，一个个面带哭色。
　　炼丹师和名师一样，分有星级，一星算是最低了。
　　即便如此，相比天玄王国连一星名师都没有，拥有一星炼丹师，算是很不错了。
　　不理会众人嘀咕，老者欧阳成走进房间，环顾一周：“诸位能过来考核，想必都有些自信了吧！”
　　“呃……”
　　众人都有些尴尬。
　　不通过考核，谁都不敢说有百分之百的自信。
　　“既然来考核，我就把话说清楚，如果作弊被我发现，终生禁考！”欧阳成大手一挥。
　　“是！”众人点头。
　　见他们答应下来，欧阳成点点头：“规矩讲完，我现在说说考核的内容，考核炼丹学徒一共三关！第一，试卷考核！试卷上是随机出的一些药材知识，只有回答正确率在九十以上，才算通过！”
　　“第二轮，限时辨识！就是给你们一定药材，限定时间内，判断出具体是什么东西，有哪些功效、属性！这个要求要高，必须百分之百正确才能通过！”
　　“至于第三轮，比较简单，检验修为！必须达到武者三重真气境巅峰才行！为什么要做此要求，很简单，炼丹师学徒，是听从炼丹师差遣的，如果修为太差，力气都没有，如何搬运炉鼎，快速分别药材？”
　　能过来考核的，都不知学习多少年了，对这个流程知道的很清楚。
　　也就张悬陌生一些，不过，听完也就明白了。
　　非常简单，只要回答的对，就能通过，看起来不算太难……
　　“既然大家都明白，现在开始进行第一样，答写试卷，限时一个时辰！”
　　欧阳成说完，取出试卷，发了下来。
　　张悬看了一眼，嘴角一抽。
　　试卷厚厚一叠，足有几十张之多。
　　几十张试卷？一个时辰？
　　这一幕怎么和前世这么相似？
　　没想到穿越到异界，成为老师了，还要经历考试……
　　想想真是醉了。
　　“开始作答！”
　　发完试卷，不理会众人，欧阳成冷冷站在一侧，双手背在身后，傲然站立。
　　别看他没看众人，真要有人作弊，肯定会被当场发现，直接赶出去。
　　张悬也没打算作弊，低头看向试卷。
　　“缺陷！”
　　拿起试卷，心中低呼，脑海一震，一本书籍出现。
　　看了一眼，张悬哭笑不得。
　　只见书籍上写道：天玄王国炼丹师公会，炼丹学徒考核试卷，为白衣坊一抹匠人用麦秆铸造，缺点：一，纸张太差，不宜存放，容易生虫。二，不能很好的蕴含墨迹，容易发散……
　　你妹，我要的是解答问题，不是这些纸张有什么缺点！
　　强忍住吐血的冲动，张悬不理会试卷本身，而是将注意力集中在上面的问题上。


第九十二章 你就死心吧！
　　“请描述青叶草的分类和地疆灰指花的特征……”
　　“猪心叶能配合的药材有几种……”
　　……
　　试卷上的题目密密麻麻，和之前那个女服务员（文雪）说的一样，都和药材有关。
　　“寻找！”
　　看到这些问题，张悬精神一动，一个个书籍从书架上飞了过来，落在眼前，不断打开。
　　“青叶草根茎不同可分为紫茎、黄茎、黑茎，地疆灰指花的特征有……”
　　看着脑海中的书籍内容，张悬奋笔疾书，快速作答。
　　前世用惯了硬笔，虽然毛笔有些难用，前身毕竟专门学习过，写出来的字迹也不算太丑。
　　哗啦啦！
　　填写、翻阅的太快，一阵哗哗作响。
　　其他人做题，都是一个个按照记忆，苦思冥想，而他倒好，天道图书馆在手，直接就能找到答案，想都不想，和直接抄写没任何区别，速度之快，令人咋舌。
　　“嗯？”
　　环顾一周，正想看看众人作答情况，紧接着看到了张悬奋笔疾书的一幕，欧阳成眉头一皱，脸色沉了下来。
　　“看来又是个试运气的世家子弟！”
　　每次炼丹学徒考核，都有不少人明知道不可能通过，却还想过来试运气的妄人，这些人家世不菲，不在乎两千金币的押金，只想多了解题型，回去有针对性的背诵。
　　对于这种人，他是十分瞧不起的。
　　和投机取巧没什么区别。
　　不将十数万种药材，扎扎实实背诵下来，单凭走运就想成为炼丹学徒，哪有这么好的事？
　　“哼，每次考核，无论题型、问题，都不相同，从未有过重复，就算你来再多次都没用，看来要好好整顿这种风气了，不然仗着有钱每次都过来考核，让其他职业的人看到，还不笑话死？”
　　衣袖一甩，心中哼了一声。
　　试卷作答虽不可能把十数万种药材的特性都考了，却囊括甚广，没有对药物、药性有着极为深刻了解，是不可能正确率在百分之九十以上的。
　　张悬如此年轻，题目都没看清就乱翻、乱写，在他眼中瞬间就被判定成投机取巧的世家子弟。
　　炼丹师最忌讳不懂装懂，不容半点马虎和错误，出现一点，损失药材是小，弄不好还会出人命！
　　正因为如此，学徒考核，明面上是三样，实际上监考人员还要对考生心性、态度仔细观察，像眼前这家伙一样，题目都没看清，就随便乱翻、乱填，一看就知道态度有问题。
　　不用改试卷，他就从内心深处判定张悬无法通过，给他判了死刑。
　　倒不是他太过主观臆断，你见过谁回答试卷，题目都没怎么看完就直接填写的？你见过谁想都不用想，笔墨翻飞的？
　　思考都不思考，就直接作答，肯定是胡写！
　　换做任何人，恐怕都不相信他能把题目全部答对。
　　不到半个时辰，十几张的试卷，张悬就全部填完。
　　呼！
　　吐出一口气，张悬又检查了一遍，没有问题，交了过去。
　　“交卷了？这么快？”
　　“可能是明知道得不了分，主动放弃了吧！”
　　“哎，说实话，考核实在太难了，主动放弃也正常……”
　　“主动放弃没啥，关键是这是欧阳前辈监考，我猜这小子要倒霉了……”
　　……
　　看到张悬交卷，下面一阵哗然。
　　一个时辰的考核，不到一半时间就交卷，学徒考核历史上，都从未出现过。
　　看到这一幕，所有人都觉得，他不是做完了，而是觉得不会做，实在没信心继续做下去了。
　　“下一场考核什么时候开始？”
　　不理会众人的议论，将试卷递给欧阳成，张悬问道。
　　收试卷肯定还有改试卷的时间，确定了时间，他也好提前等候。
　　不问还好，听到这话，欧阳成只觉得怒火燃烧，随时都会爆炸。
　　你啥都不会，乱翻乱填，就算下一场考核，也和你没任何关系吧！
　　炼丹学徒考核，只有通过一项，才有资格考核下一项，就你这水平，还等下一场考核……
　　睡醒了没有？
　　不过，他毕竟正式炼丹师，虽然发怒，还不至于和一个连学徒都没考上的小人物表现出来，大手一摆：“外面等着，通知就进来，没通知，就是没通过，可以回去了！”
　　“哦！”
　　张悬点头，走出房间。
　　“妄人！”
　　他一离开，欧阳成随手将桌上的试卷捏成疙瘩，扔在一边。
　　这种人的试卷不看也罢，看了只会增加怒火。
　　……
　　张悬走出房间。
　　拥有天道图书馆，只是考核这些知识对他来说太简单了，没有任何难度。
　　“你交卷了？考核不是一个时辰吗？怎么这才半个时辰就出来了？”
　　中年人李叔看他走出来，一脸惊讶。
　　学徒考核试卷，题量巨大，一个时辰的时间，他每次都是勉强做完，甚至有些题目看都没看完，这才答案错误，无法通过，半个时辰就走出来了，也快了吧！
　　“这还用想吗？肯定觉得难以完成，自暴自弃了！”
　　文雪笑了起来。
　　你不是很能装吗？
　　啥玩意不会，就去考学徒，这下知道难度了吧！
　　“呵呵！”
　　听到对方的话，张悬懒得解释。
　　再说，就算解释，对方肯定也不相信，与其浪费口舌，还不如等最后的结果出来，一切自然知晓。
　　“怎么，心虚了？让你装，这下装不了了吧！”
　　这种表情，落在文雪眼中，就是心虚的表现。
　　“脑子有病的话，抓紧时间看看，不要在这里叽歪。”对这个女人张悬都有些无语了，一见面就针对自己，就跟把她强奸过一样。
　　真是有病！
　　仔细回忆了一下，前身好像也不认识她啊？
　　既然不认识，故意找自己麻烦干什么？
　　张悬不明所以。
　　“你……”
　　本以为被当面拆穿，这家伙会羞愧的找个地缝钻进去，这家伙倒好，竟然还理直气壮的说自己脑子有病！
　　你才有病！一身都是病！
　　文雪气的呼吸急促，傲人的胸脯不停上下起伏，整个人都快炸了。
　　“哦，我知道了！”
　　脑中灵光一闪，张悬想到一个理由，终于明白对方为啥一直找自己麻烦了，眼中带着怜悯之意，忍不住摇了摇头，声音中带着诚恳和苦口婆心。
　　“不要觉得故意找我麻烦，我就能多注意，看得上你！这种想法是非常幼稚的，明白告诉你，这样做只会让我讨厌，起到反作用！”
　　说到这叹息一声：“我只喜欢温柔典雅的女人，不会喜欢你的，就死了这条心吧！”


第九十三章 批阅试卷
　　前世他上中学的时候也经历过，喜欢一个女孩，故意在对方面前表现，甚至不惜故意与之作对，就为了吸引她的注意！
　　这女人一来到就处处和自己作对，恐怕也一样。
　　要不然，干嘛这副态度？
　　哎，你说你长得也不丑，肯定有不少男人追求，缠着我干什么？
　　张悬无比的惆怅。
　　被人追，看来也不是什么好事。
　　穿越者亚历山大啊！
　　“死心？”
　　文雪一个趔趄，只觉得一口鲜血快要吐出，整个人都快疯了。
　　明明是你故意惹我注意，讨好我好不好？
　　什么时候变成我故意找你麻烦了？
　　你妹！
　　你给我解释一下，你那个怜悯的目光是什么鬼？让我死心什么鬼？
　　不管怎么说，我都是大美女，无数人喜欢，怎么搞得跟嫁不出去，非找你不行？
　　牙齿咬的咯咯作响，文雪脸蛋不停抽搐，仿佛要炸了。
　　就在她再也忍不住打算对这自以为是的家伙出手的时候，就见这个青年叹息般的摇摇头，走到一侧的凳子上坐了下来。
　　云淡风轻，不带走一片云彩。
　　“好了，文雪，这是考核堂的门口，万一被炼丹师看到，以后再想考核就难了！”
　　李叔开口。
　　“是！”听到这话，文雪只好强压下怒火，也坐了下来。
　　这里是考核堂门口，炼丹师大人经常出现，真要给他们看到自己发怒与人战斗，必然留下坏印象，下次再想考核学徒，就很难通过了。
　　“算你走运，过一会成绩出来，看我怎么教训你！”
　　冷冷看了这个自以为是的家伙一眼，文雪内心深处咬牙切齿。
　　懒得理会这个“暗恋”自己的女人，张悬坐在凳子上，仔细整理脑海中学到的知识。
　　关于药材的诸多信息，是无数先辈总结出来的，并没有太多错误，张悬将有错误的找出来，仔细研究观看。
　　他意识沉浸在天道图书馆中，考核的这边，终于到了时间，所有人都把试卷交了上来。
　　“门外候着，通过考核，会通知进行下一项考核！”
　　欧阳成摆摆手，将众人赶出去，拿起朱笔，对一份份试卷批改起来。
　　改着改着，眉头竖了起来，脸色阴沉的难看。
　　“欧阳兄，怎么样，这次考核的有没有能够通过的？我刚好需要一名学徒！”
　　就在他刚刚改完的时候，一个中年人大步走了过来。
　　炼丹师公会另外一位一星炼丹师，杜满。
　　“通过？你看这些，回答的狗屁不通！如果招为学徒，我怕炼丹师公会都将蒙羞！”
　　将朱笔一甩，欧阳成随手拿起一叠改过的试卷，怒哼哼的道。
　　“我看看！”
　　杜满炼丹师来到桌子跟前，翻开刚批改过的试卷，只看了一会，也眉头皱起。
　　考核的内容在他们看来，不算太难，但回答的乌七八糟，甚至不少很常见的药材属性都写错了！
　　如果让这种人成为学徒，的确会丢了炼丹师公会的名头。
　　“嗯？这个试卷怎么回事？欧阳兄没改？”
　　连续翻了七、八份，没有一个满意的，杜满炼丹师眼睛突然落在桌子上一个纸疙瘩上。
　　上面没有一点朱笔的痕迹，很显然没批改过。
　　“一个纨绔妄人写的，肯定更差，不用看也知道肯定通过不了，与其生气，还不如不改了……”
　　想起刚才那个奋笔疾书的家伙，欧阳成心情更糟。
　　一个只写了半个时辰，就交卷的家伙，不通过是必然了，根本需要改！
　　都咋回事，前几次考核，孬好有三、四个能通过第一项，这次倒好，改了这半天只有两个，其他都回答的一塌煳涂！
　　“纨绔？我看看到底什么样的回答，能让你看都不看，就直接判定没通过……”
　　杜满笑着摇头，随手打开试卷。
　　“嗯？”
　　眼睛落在试卷上，紧接着一声惊呼。
　　哗啦！哗啦！
　　紧接着传来翻看试卷的声音，越翻杜满脸色越惊讶，本来毫不在意表情，变得越来越凝重。
　　“怎么了？是不是这家伙回答的太过匪夷所思？”见他的表情，欧阳成哼了一声：“一些什么都不懂的纨绔，仗着有钱就混进来考核，简直不把炼丹师公会放在眼里……”
　　“不是……欧阳兄，你也看看……”
　　听到对方愤怒的话语，杜满连忙打断，将试卷递了过去。
　　“有什么好看？反正不通过就是……”
　　嘀咕一句，欧阳成低头看了过去，只看了一眼，和刚才的杜满一样，眼睛一下瞪圆，忍不住发出一声：“哦？”
　　翻开第二页：“嗯？”
　　翻开第三页：“啊？”
　　翻到第四页：“靠！”
　　……
　　脸上各种表情，手上毫不停歇，急匆匆向后翻去。
　　很快，几十张试卷全被翻阅完毕，欧阳成眼睛快要掉在地上，满是不可思议的看过来：“这怎么可能？没……没有一处错误？”
　　“是啊！竟然没有一处错误，有几个地方，是我们故意留下的难题，就算是我回答，恐怕都会坠入陷阱，可能出错……”
　　杜满也满脸不敢相信。
　　之所以对这个试卷如此自信，因为上面的试题，有些十分偏僻，就连他们这些正牌炼丹师，不仔细回忆推敲，甚至翻阅资料，都无法知道正确答案。
　　而现在，这张试卷，不但写的清晰明白，竟然……一点错误都没有！
　　这……怎么可能？
　　“一处错误都没有……欧阳兄怎么会判定他肯定无法通过？”
　　震惊过后，杜满忍不住问道。
　　回答的这么好，天玄王国炼丹师公会有史以来都没出现过，这等天才，眼前这位欧阳兄居然连看都没看就直接不给通过，也太武断了吧！
　　“我……”欧阳成脸色涨红，憋的老半天说不出话来。
　　他一向以严肃谨慎着称，让无数人都佩服，结果今天却……
　　这脸打的，火辣辣的疼痛。
　　明明看到这小子用了半个时辰就写完试卷，根本没走心，怎么……全都对了？
　　这种速度，就算是他，都做不到！
　　难道这小子对药道的研究，已经超过了自己？
　　说一个药道知识比自己还强的人，是纨绔，无法通过？
　　尼玛，不带这么坑的吧！
　　欧阳成只觉得全身僵硬，宛如便秘。


第九十四章 限时辨识
　　呼！
　　吐出一口气，张悬睁开眼睛。
　　经过这半天的研究，他对药物的知识，了解更多了。
　　之前在房间里看到的诸多知识，此刻已经全部变成了自己的东西，融会贯通。
　　天道图书馆，不光能复制秘籍，组合成天道神功，用来学习知识，也非常快。
　　噔噔噔噔！
　　一阵脚步声传来。
　　“是学徒朱花华，半年前才考上的！”
　　“不是说他给杜满炼丹师做学徒了吗？”
　　“是啊，这时候出来，肯定是宣布成绩的！”
　　“但愿我能通过……”
　　……
　　看到脚步的主人，在门外等着众人全都一凛，连忙站起身来。
　　“成绩出来，就能可以揭露你的装模作样的面目了，我看你还能继续装的下去！”
　　文雪冷冷一笑，看向眼前的少年。
　　说实话，要不是早知道这家伙就是个纨绔子弟，她都觉得对方可能真有些本事。
　　因为……太能装了！
　　考完试到现在，差不多过了快一个时辰，他竟然能一动不动的坐着，为了吸引自己的注意力，还真够狠的！
　　不过……没用！
　　刚才彻底得罪了自己，想要改观，门都没有！
　　“第一项试卷考核，一共三个通过！”叫做朱花华的学徒来到门前，拿出手中的纸张，开始念了出来：“第一个，路远城孙涛，正确率，百分之九十一！”
　　“啊，是我？我通过了……”
　　声音结束，一个青年兴奋的跳了起来。
　　看到他的样子，引来无数人羡慕。
　　虽然三项考核只通过一项，但表明和炼丹学徒已经接近了。
　　就连文雪也秀目闪烁，满是崇拜。
　　“第二个，紫云城钱文蛮，正确率，百分之九十！”
　　“是我……”听到这话，又一人站起身来，脸色涨红。
　　“最后一个，天玄城张悬，正确率……”
　　朱花华似乎有些不敢相信，仔细向纸上看了过去，又揉了揉眼睛，这才确认，声音略带颤抖：“百分之……百！”
　　“什么？”
　　“百分之百？”
　　“也就说明……所有答案都正确了？”
　　“这怎么可能？”
　　“这么难的试题，全都做对，这个张悬是哪位高人？”
　　“对啊，是谁？”
　　……
　　听到第三个通过者，居然正确率为百分之百，所有人都炸了，一个个仔细寻找，想要看看，哪个人叫做张悬。
　　“好了，通过的三位请进来考核第二项！”
　　朱花华打断众人的议论，当先向房间走去。
　　刚才站起身来通过的两人急忙跟了上去。
　　张悬也站起来。
　　“三个名字都报出来了，怎么，还不承认什么都不会……”见他起身，文雪冷笑一声，正想说话，突然想起什么，眼睛一下瞪圆，忍不住道：“你……你……叫什么名字？”
　　“张悬！”
　　懒得继续理会这个肤浅的女人，张悬抬脚走进房间。
　　“张悬？他……叫张悬？”
　　“考核百分之百的正确率？”
　　文雪一震，脸色惨白，瞬间觉得自己跟小丑一样，丢人现眼。
　　之前一直说人家装模作样，其实啥本事都没有，结果……考了个前所未有的全部正确！
　　真的假的？
　　你不是连考什么都不知道吗？
　　你不是连考什么书都没看过吗？
　　骗子……
　　简直就是大骗子！
　　看起来傻乎乎的什么都不会，一考试满分……大哥，你是耍我玩的吧！
　　文雪就觉得整个脸蛋火辣辣的灼烧，快要疯了。
　　“一个只会翻书的家伙……居然考了满分？”
　　一侧的李叔，也眼睛瞪得快要掉在地上。
　　尼玛！
　　刚才他也认为对方就是来玩的，没想到这么厉害。
　　他从少年一直考到现在都没通过，这家伙居然直接得了满分……
　　真是人比人气死人……
　　“是那个只考了半个时辰就交卷的家伙！”
　　“我还以为他是放弃了，没想到居然是满分……”
　　“太猛了！半个时辰就全部做对，他怎么学的？”
　　其他人也认了出来，一个个脑中眩晕。
　　……
　　不知道外面的众人已经快要疯了，此刻张悬重新坐在桌子前面。
　　眼前的桌子上，已经摆好了各种各样的药材，基本都是市面上见不到的，十分生僻。
　　“桌子上一共有十种药材，给你们一炷香的时间，将其名称、属性、用法全部写出来！这一项，必须百分之百正确才能通过！”
　　欧阳成站在台上，大手一挥：“计时开始！”
　　第二项，辨识药材，需要百分之百正确，也就是说，十株药材，认错一个，就会淘汰。
　　张悬看向第一株药材。
　　是一株青叶、青花、青色根茎的植物。
　　“青须草！”
　　想起一本书籍上记载的东西，一个名字浮现在脑海。
　　紧接着天道图书馆中，关于青须草的描述浮现在眼前，随手写了下来。
　　写完第一个，开始看第二个。
　　这些药材虽然很生僻，但对于他现在的知识储备来说，算不了什么，很快写了九个，就差最后一个。
　　这是株黄花、白色叶子的奇怪植物，青灰色的根茎。
　　正在想是什么植物，突然一下愣住，忍不住苦笑，一拍额头。
　　真是傻了！
　　拥有天道图书馆这个作弊器，辨认药物还用这么费事？
　　手指向前伸去，将药材轻轻拿起。
　　呼！
　　果然，一本书籍浮现在眼前，上面详细写了这个药材叫什么，拥有什么样的优点和缺陷。
　　随手抄了上去。
　　紧接着又把之前辨认的九株药材全部用手摸了一遍。
　　和他看出的结果几乎都一样，只有一株不同。
　　张悬知道天道图书馆不会有错，随即改成了正确的答案。
　　全部写完，只用了半炷香的时间。
　　将答案交了上去。
　　之前以为他是过来捣乱的，心中不怎么待见，知道第一项考核得了满分，欧阳成再不敢轻视，急忙拿起答案看了起来。
　　一侧的杜满炼丹师也走了过来。
　　看着卷面上的答案，一个个核对。
　　一边看一边满意的点头。
　　少年书写的内容，不光名称一样，药材属性、特征、功效一模一样，没有丝毫错误。
　　正想夸赞两句，认为他肯定能够通过考核，突然同时停了下来，一个个愣在原地。
　　“好了，我宣布通过第二项考核的人，只有一位……”
　　很快，剩下二人也把答题交了上去，欧阳成批改完，环顾一周，给出结果：“是路远城孙涛！”


第九十五章 龙鳞草
　　“是我？”
　　孙涛兴奋的拳头捏紧，环顾一周看了张悬二人一眼，脖子扬起，满是高傲。
　　练过两项考核，学徒身份就基本等于板上钉钉了。
　　不理会这个自恋不已的孙涛，听自己没听过，张悬眉头一皱。
　　不应该啊。
　　他全部用天道图书馆检查了，不可能出错，怎么会无法通过？
　　“两位炼丹师大人，请问我哪里错了？”
　　忍不住，张悬走上前来。
　　“怎么？你要质疑两位大人的批改？错了就错了，肯定是你哪一株药材没认出来，或者写错了！”
　　孙涛挡在前面，衣袖一甩，带着谆谆教导的味道：“回去好好学习吧，理论是理论，实践是实践，你理论回答的不错，但认不出药材，一样成不了炼丹学徒的！”
　　他的声音厚重，举止优雅。
　　小子，刚才不是很得意吗？
　　试卷考核满分好吓人，【限时辨识】不过，一样没用！
　　“那株鱼鳞草写错了，写成了龙鳞草！”见他质疑，欧阳成开口：“不要灰心，你试卷考核能得满分，说明对药物的理解已经达到了一定境界，以后只要好好观察药材，与之结合，下次肯定能够通过！”
　　“是啊，你还年轻，不着急，只要虚心好学，结合实践，应该用不了多久，就能成为真正的炼丹学徒！”杜满炼丹师也道。
　　换做一般人，二人根本不会解释，眼前这人，刚得了满分，就连他们也有很大惜才之意。
　　“你说这个？”
　　张悬这才明白自己怎么没通过第二项考核，回到桌上将一株药材拿起，认真的看过来：“你们真确定这是鱼鳞草？”
　　“当然，根茎如同鱼鳞，枝叶呈青灰色，不是鱼鳞草是什么？”
　　欧阳成、杜满二人还没回答，孙涛满是骄傲的开口。
　　鱼鳞草是一种很偏僻的药材，特征和他说的一样，根茎宛如鱼鳞，枝叶略带青灰。
　　虽然很少见，书籍中却有记载。
　　张悬之前写错的正是这个。
　　“难道不是？”
　　欧阳成显然赞同孙涛的判定，疑惑的看过来。
　　“当然不是！”张悬摇头：“两位炼丹师居然连考试的药材是什么都没搞清楚，就给我得出没通过的结论，未免太草率了吧！”
　　“放肆！”孙涛以为眼前的青年是在哗众取宠，当即打断：“炼丹师大人亲自出的题，怎么可能会错？少在这里胡说八道……”
　　他通过考核，极有可能就是这两位的学徒，当然要提前讨好了。
　　“是不是胡说八道很简单！外面的房间里有书籍，劳烦去个人把第七排最下面的那本【特殊药材概述】拿过来！”懒得和这家伙费嘴，张悬淡淡道。
　　“花华，你去拿过来！”
　　欧阳成和杜满对望了一眼，后者吩咐。
　　带几人进入房间的那位炼丹师学徒点头走了出去，不一会取来一本书籍，正是张悬说的特殊药材概述。
　　“翻到第十七页，有关于鱼鳞草的详细描述！”
　　张悬道。
　　一侧的学徒朱花华忍不住把书页翻开，果然找到了鱼鳞草详细的解释。
　　“这都能记住？”
　　欧阳成和杜满两位炼丹师也看了过去，身体同时一震，露出不可思议。
　　鱼鳞草是他们随机拿出来的药材，事先根本没透露过消息，自然也就没有作弊的可能！
　　一口说出记录在什么书籍上，在哪页，房间的什么位置……这种记忆力已经堪称逆天了。
　　“麻烦你念一遍上面关于鱼鳞草的详细介绍！”不理会他们的震惊，张悬接着道。
　　“鱼鳞草，生长在沼泽之地，根茎呈鱼鳞状而得名，通体青灰，枝叶顶部略有白点，成熟鱼鳞草，鳞片约有黄豆大小……”
　　炼丹学徒朱花华边念声音边降低，因为，就连他，都发现这些特性与桌上的“鱼鳞草”有很多不同了。
　　“鱼鳞草的枝叶顶部略有白点，这个没有！成熟鱼鳞草鳞片有黄豆大小，而这株药材，每个鳞片都和指甲差不多，明显要大得多！”张悬将手中的药材举起，一点点细说。
　　“这……”
　　欧阳成、杜满二人急忙将朱花华手中的【特殊药材概述】拿了过来，再次看了一遍，果然也发现了不少不同之处。
　　“既然不是鱼鳞草，那就是和它相似之物，诸多药材中，与其很相像的，只有我写的那种龙鳞草！如果你们觉得这种药材不存在，可以再去刚才的房间，第四排的右上角，有一本刘达先前辈著作的【珍稀药材汇总】，第五十四页有详细记载！”
　　刘达先是三十年前一个很有名的炼丹师，曾深入不毛之地寻找药材，功勋卓着。
　　“当然，还不相信的话，我还有办法鉴别！”张悬笑了笑：“鱼鳞草是一种温性药材，破开根茎，会流淌出乳白色的液体，而这根，是寒性药材，切开的话，会流淌淡黄色液体，并散发湿寒之气！两位炼丹师都是用药大家，这点基础常识应该很容易辨别吧！”
　　“这……”
　　杜满对朱花华使了个眼色，让其再次找书，而他双手用力，轻轻一扯。
　　啪嗒！
　　手中的“鱼鳞草”根茎被撕扯开来，一道淡黄色的液体缓缓流出，给人一种阴寒之感。
　　“果然如此！”
　　二人晃了晃。
　　和对方说的分毫不差！
　　这株药材居然真的不是鱼鳞草！
　　此刻，朱花华也走了过来，手中拿着一本【珍稀药材汇总】，在第五十四页也果然找到了关于龙鳞草的记载，和眼前这株药材一模一样。
　　他们堂堂考官，居然弄了个错误答案给人批改……
　　欧阳成、杜满只觉得脸上火辣辣的。
　　房间一阵死一般的安静。
　　所有人都看向眼前的少年，像是看着一头怪物。
　　尼玛，能记住龙鳞草、鱼鳞草的区别，不算什么，但记住在哪一本书，哪一页，房间的什么位置……
　　这也太逆天了吧！
　　还是不是人？
　　刚才一直想要表现自己，嘲笑张悬的孙涛，更是呆傻在原地，身体不停颤抖，欲哭无泪。
　　麻蛋，早知道对方有这种记忆力，打死也不装逼啊！
　　这下好了，装逼不成，装成傻逼了！
　　要是有地缝，肯定早就钻进去了……


第九十六章 考一下试试
　　“是龙鳞草，是我们弄错了！”
　　过了老半天，欧阳成满脸苦笑。
　　做为天玄王国有名的炼丹师，一向都是他给别人上课，没想到今天让别人给他上课了！
　　“既然是龙鳞草，第二项限时辨识，也就只有你通过，只要修为达到真气境巅峰以上，就是炼丹学徒了！”
　　听到这话，孙涛一个跟斗，差点没哭出来。
　　他可能算是最悲催的考核者了，刚宣布通过，不到十分钟，就取消了，改成别人……
　　要不要这么坑？要不要这么打脸？
　　不过，虽然心中不甘，见到刚才张悬的恐怖记忆力，也只能把眼泪咽到肚子里。
　　和这样的怪胎一起考，不服不行啊！
　　“等考核结束，找个没人的地方，找机会揍他一顿，毕竟我快三十了，年龄比对方大了接近十岁，修为肯定要强，武者四重皮骨境巅峰，应该能够横扫！”
　　心中恶狠狠地想着，不过这个想法还没结束，就听到对方的声音再次响起。
　　“我修为是武者五重鼎力境巅峰！”说完，张悬展露修为。
　　咣当！
　　孙涛摔倒。
　　要不要这么狠，记忆力恐怖不说，实力也这么强，还想去揍人家出气，幸亏没干，不然，肯定给打的跟菜瓜似得……
　　“好，好！恭喜炼丹师学徒再添一员！”
　　见他修为符合规定，欧阳成再无废话，从怀中掏出一个徽章递了过来：“这是炼丹师学徒的徽章，有了这个，可以自由进入公会的低等藏书库学习，购买公会出售的丹药，也会享受优惠和优先权！”
　　炼丹师公会的丹药出售给外人，价格都是很贵的，出售给内部，能拿到很大的折扣。
　　虽然只是个学徒，已经算得上公会内部人员了。
　　“是！”
　　接过徽章，张悬脸上一喜。
　　费尽辛苦考个学徒，是为了能进入藏书库看书，终于目的达到了。
　　“还有，成为学徒，你可以选择跟随一位炼丹师，跟在他身后，可以更好接触丹药，凭借你的天赋，我相信，用不了几年，就能成为一名真正的炼丹师！”
　　欧阳成说到这，满怀期待的看过来。
　　很显然，是想让张悬跟在他身后。
　　这个青年记忆力如此恐怖，又有这种天赋，只要悉心教导，相信用不了多久，就会出人头地，如果是他的学徒，他也有很大名气的。
　　一侧的杜满也有同样意思，目光炯炯。
　　看到二人的目光，张悬摇了摇头：“不好意思，我暂时还没有跟在炼丹师身后的打算！”
　　不管怎么说，都是洪天学院的老师，又是穿越众，怎么可能给别人跑腿，当学徒？
　　开什么玩笑！
　　成为学徒，可以选择跟在炼丹师身后，也可以选择不跟，全凭自己愿意。
　　“是我操之过急了，你刚成为学徒，不用想这么多，什么时候考虑好了再做决定！”
　　见他一口拒绝，欧阳成知道问的太着急了，尴尬的一笑。
　　“是啊，你回去好好考虑一下，跟在炼丹师身后，才能学到本事，更早成为真正炼丹师！”杜满也点点头。
　　“嗯！”
　　知道对方的意思，张悬点头应了一声，突然想到了什么，忍不住问道：“咱们炼丹师公会，有没有能够开启特殊体质的丹药？”
　　之前问一个服务员，她肯定不知道，但眼前这两位是公会的真正炼丹师，地位最高的人，应该能知道的多一些。
　　“开启特殊体质的丹药？”
　　欧阳成、杜满对望了一眼：“有是有，不过，每一种体质都不相同，所用的丹药也不一样，一旦弄错，非但不能开启，弄不好还会起到反作用！”
　　张悬看过相关书籍，知道这点，接着问道：“那……有没有关于特殊体质配合相关丹药的书籍？能不能借给我看看？”
　　袁涛是龙犀血脉，特殊体质没开启前，越少人知道越安全。
　　这两个炼丹师虽然看起来不错，但知人知面不知心，难保不会泄露消息，带来麻烦。
　　所以，龙犀血脉的事，还是少说为好，只说特殊体质，又不说是谁，即便他们怀疑，也只会猜测是自己要用。
　　“类似的书籍，是有不少，不过，都在高等藏书库，按照规定，只有正式炼丹师才能进入其中查询，就连我，也没资格取出来送给你的！”
　　欧阳成摇头。
　　“是啊，丹药、体质这些都是真正炼丹师才研究的事情，只存放在高等藏书库，如果真的想看，可以选择跟在我们身后，凭借你的天赋，一年时间，肯定能冲击一品炼丹师，一旦成功，还不想看什么看什么？”
　　杜满炼丹师趁机给他做思想工作：“而且，成为真正炼丹师，进入任何一处的炼丹师公会都会受到极高待遇，无论买药还是寻找药材，都有优先权……你要考虑清楚，如果只是自己摸索，想成为炼丹师，速度就慢了，就算天资卓越，没有几年时间，也很难做到！”
　　“不能借？”
　　张悬一脸苦瓜模样。
　　这样岂不是说，一番辛苦白费了？
　　为了考这个学徒，他可是耽误了不少功夫和时间的。
　　如果给孙涛、文雪、李叔等人知道他所想，肯定会一口鲜血喷他脸上。
　　我们扎扎实实背诵各种书籍，最少的也花费了六、七年，关键还没通过，你满打满算花了两个时辰……要知道两个时辰前，你可是连炼丹学徒都不知道的……
　　这也叫辛苦？
　　你他、妈这叫辛苦，我们这叫什么？
　　“是啊，想看高等藏书库的书，只能成为炼丹师，这是总会给的规定，如果真想研究如何利用丹药开启特殊体质，还是先想办法成为炼丹师吧！”
　　欧阳成道。
　　在他看来，想快速成为炼丹师，只有跟真正炼丹师后面学习，他是整个天玄王城最好的炼丹师，不选自己选谁？
　　正想着他开口说要跟自己，该如何回答，就听到对方的声音响起。
　　“既然……成为炼丹师才能看高等藏书库的书，那……如何考核炼丹师？”张悬想了一下：“不行，我考一下试试！”
　　“嗯，这个决定很对，只要跟着我，我会倾尽全力培养你……嘎？”
　　话说了一半，欧阳成才反应过来，声音一下噎在咽喉，眼睛瞪得快要掉下来，死死看向眼前的青年：“你……你说什么？”


第九十七章 辩丹
　　“考一下试试？”
　　不光欧阳成疯了，一侧的杜满等人也一个个一头眩晕。
　　大哥，你以为炼丹师是白菜、黄瓜，菜市场一买一堆？
　　还考一下试试，玩我呢？
　　上九流都排行靠前的巅峰职业，想成为正式一员，哪一个不经历多年的学习，付出常人难以企及的辛苦？
　　你倒好，一句话，试试……
　　妹啊！
　　你知道考核的内容吗？你知道如何成为真正炼丹师吗？
　　“咳咳咳！”身体晃了晃，强忍住快要吐血的冲动，欧阳成认真的看过来：“想成为炼丹师，不光认识药材，能分辨药材这么简单，还需要配药、提药、炼药、凝丹、炼丹等等，光炼丹手法就要数千种之多……不是那么容易就能考核的！”
　　“是啊，炼丹过程，对火候的掌握也极为重要，任何一个环节出错，都会导致满盘皆输，只有经过认真学习，日以继夜的反复练习，才能成功，不可能一撮而就！”
　　杜满也解释道。
　　“这么复杂？”
　　张悬满是无奈：“那看来半个月内是做不到了？”
　　半个月后就要举行新生大比，他来这的目的很简单，就是为了能找到帮袁涛、赵雅开启特殊体质的丹药，让其修为大进，在新生大比中获胜。
　　半个月内必须解决这个问题，解决不了，就算成了炼丹师又有啥用？
　　通过和黄语的交谈，他已经有了自己的目标，那就是名师，这次陆寻老师挑战自己，是危险，也是一次机会，一旦胜过，就等于有了足够资历，极有可能被名师看重！
　　和炼丹师一样，想成为名师，必须成为学徒，这是必须要走的步骤。
　　不被名师看重，如何成为学徒？
　　“半个月……”
　　听他的话，众人再次无语。
　　哪个炼丹师，不是当学徒好多年才敢考核？
　　你倒好，这边刚成学徒，就想考一下炼丹师试试……还半个月，开什么玩笑！
　　尤其是孙涛、朱花华二人，差点没把鞋脱了扔过去。
　　大哥，你这样装逼真的好吗？
　　成为炼丹师比学徒还难，你没看到我们为了成学徒就挣死挣活的吗？
　　半个月成为炼丹师？
　　我看你也就想想吧……
　　“张悬，不要好高骛远，你现在不到二十，三十岁之前能成为真正炼丹师，就算破了天玄王国记录了，十五天，绝无可能！我劝你还是按部就班的好好学习，踏踏实实走路，别想这么多……”
　　欧阳成苦口婆心的道。
　　这家伙是有天赋，可心境也太焦躁了，半个月成为炼丹师……做啥美梦呢！
　　“好吧，既然这么费事，我就不考了，再想其他办法吧！”
　　听对方说的麻烦，张悬摇头。
　　炼丹师他并没太大兴趣，拥有天道神功，突破和喝水吃饭一样简单，丹药根本用不上，当炼丹师又有啥用？
　　要不是为了袁涛，根本连这里都不来。
　　见他放弃，欧阳成、杜满还以为他嫌麻烦，忍不住劝阻：“天下职业这么多，炼丹师算是诸多职业中最高贵的之一，你拥有这么好的天赋，又专门学习了药物知识，不成为炼丹师，岂不白白浪费了这么多年的心血？”
　　“多年心血？”张悬眨巴眼睛。
　　一共两个时辰，哪来的多年？
　　“我还有其他事情要去做，考核炼丹师既然这么复杂，还需要炼制丹药，我肯定短时间也学不了，还是算了！”
　　没有太多犹豫，张悬摇头。
　　“你别着急，考核炼丹师，其实不光炼丹一种，还有另外一种方法！”欧阳成想起什么，突然道：“你记忆力这么好，或许这个方法更适合！”
　　“你难道说的是……”杜满脸色一变。
　　“不错！”欧阳成点点头。
　　“可……你要清楚后果，一旦失败，惩罚十分严重，甚至有可能以后再无考核炼丹师的可能了……”
　　杜满满是着急。
　　“我知道，但想要快速成为炼丹师，也只有这个办法，否则，炼丹需要千锤百炼，反复练习，无数药材堆积，短时间内成功，谈何容易！”
　　欧阳成道。
　　“可……”
　　“没有可是，我们只负责把这件事说出来，是不是选择，由他自己决定了！”欧阳成摇了摇头。
　　“到底什么方法？”
　　见二人说的这么热闹，张悬忍不住看过来。
　　“考核炼丹师一共有两种方法，第一种，就是我们正常的炼丹，只要能够炼制出一品丹药，就会自然而然成为一品炼丹师！这种是最正统，也是最标准的方法！”
　　欧阳成没有犹豫，开口解释。
　　“第二种考核，不是炼丹，而是【辩丹】！”
　　“辩丹？”
　　张悬满脸疑惑。
　　不光是他，就连一侧的朱花华、孙涛等人似乎也没听说过，满是迷茫。
　　“不错，上九流中有一种号称最高尚的职业，名师，想必你们都应该听说过吧！”
　　欧阳成道。
　　“嗯！”
　　众人点头。
　　知道上、中、下三种职业，就肯定知道名师。
　　这是上九流中都排名最高的职业，地位比炼丹师高了不知多少倍。
　　“厉害的名师能够给人指点，不光修为，炼丹、炼器、阵法之类，都可以做到！”欧阳成解释：“不过，一个人成为名师就耗费很多时间了，又如何有精力在学习炼丹、炼器，甚至成为炼丹师、炼器师？”
　　“可不成为其中的一员，又怎么指点别人？”
　　“为了中和这种情况，就出现了【辩丹】，这一特殊的考核方式！”
　　“以我们炼丹师为例，想成为真正的炼丹师，必须经过大量实践，不停炼丹才能成功，但名师肯定没这么多时间消耗，他只需要将炼丹的知识融会贯通即可！”
　　“也就是说，他不需要真正操作，只需要能把理论讲出来，同样能够考核炼丹师成功！”
　　“当然，这个考核没那么容易，需要十位真正炼丹师，与之辩论，详细讨论炼丹的诸多细节，只要有一处说错，就无法通过，受到极大惩罚！”
　　欧阳成缓缓将另外一种考核炼丹师的方法【辩丹】，说了一遍。


第九十八章 我要辩丹
　　“哦？还有这个方法？”
　　张悬眼睛一亮。
　　炼制一品丹药，没有多年的实践，他也知道不可能成功，辩丹就不一样了，拥有天道图书馆，只要有足够书籍，足够知识，学习起来非常简单！
　　“这个方法虽然很简单，但就算名师，宁愿学会炼丹，也不会去做！”见他兴奋，欧阳成打断，忍不住摇头。
　　“为什么？”
　　张悬奇怪。
　　明明理论就能通过，成为炼丹师，为何还要去学习炼丹？花费更多时间？
　　“说实话，任何职业，没有实践，就不可能更深入了解，理论学得再多，不经过实践磨合，没人能够保证是不是正确的！连炼丹师都不是，光凭借书上看到的知识，和真正炼丹师辩论？你觉得谁能够获胜？”
　　欧阳成道。
　　“这……”
　　张悬点头。
　　纸上功夫终觉浅，须知此事要躬行！这是实话，也是至理名言。
　　光学理论，不去实践，怎么知道错误正确？哪怕有一点错误，丹药也是练不成的！
　　差之毫厘，谬以千里！
　　“【辩丹】之法出现后，历年以来，不下上千位名师都进行过，这些人个个都是惊才绝艳之辈，对炼丹知识的了解，胜过任何一位真正炼丹师，可惜……辩丹开始后，屡屡失败，上千位名师，真正成功的，可能不足一手之数！”
　　欧阳成感叹。
　　“不足一手？”
　　张悬吓了一跳。
　　一千人成功的不足五个？这概率实在太低了吧！
　　“是啊，理论和实践还是有很大差距的，正因为如此，辩丹虽然也是考核炼丹师的方法，却已经没什么人使用了，逐渐被人遗忘！”
　　欧阳成摇头。
　　说起来辩丹要比炼丹考核容易，实际上更难。
　　没有实践，光来的理论，如何能够成功？
　　能将理论说的一点不错，那就说明，他实践上，肯定也不会差。
　　既然如此，与其辩丹麻烦，还不如炼丹考核，反而更简单一些。
　　“别人不行……我行啊！”
　　不理会对方的叹息，张悬心潮澎湃，眼睛越来越亮。
　　辩丹，对别人来说，的确更难，可对他来说，简单至极！
　　拥有天道图书馆，能够直接看出错误和缺点，单纯的理论不经过实践，别人不知道正确与否，他图书馆一照，立刻清晰明白！
　　用这个与人辩丹，不会失误，肯定可以轻松过关！
　　“既然有这个方法，我决定辩丹考核炼丹师！”想到这，张悬没有太多犹豫，直接道。
　　“啊？”本以为说了这么多，对方会放弃，没想到更加让他坚定，欧阳成有些无语：“你可知道，辩丹失败的后果？”
　　“后果？”
　　“是啊，辩丹至少需要和十位炼丹师，进行辩驳，这么多炼丹师，都是有身份地位的，没有代价，如果人人都要举行，他们还不活活累死？”欧阳成道：“因此，公会规定，学徒申请辩丹，成功则好，一旦失败，每一位炼丹师至少赔偿十万金币！第二，承受一百杀神棍做为惩罚！第三，十年内不允许再次考核炼丹师！”
　　张悬咋舌。
　　这个惩罚的确很重。
　　辩丹至少十位炼丹师，每个赔偿十万的话，也就是说至少需要一百万金币。
　　这么多钱，对于一个炼丹学徒来说，绝对是天价中的天价，一辈子都未必能够挣出来！
　　杀神棍，是一种惩罚的称呼，会根据人的修为不同，释放不同的威力，一百杀神棍，就算自己现在的实力，被打完，也差不多残废，一两个月无法下床。
　　至于第三样，人生有几个十年？十年内不允许考核，等于十年远离丹药，再想考核，基本就等于终生无望了。
　　“后果很严厉，又很难通过，这才让这种方法再没人去试，据我所知，与天玄王国相邻的十多个王国境内，数百年来，已经没一例考核！”
　　欧阳成言语中带着劝阻的味道：“你这么好的天赋，我看还是按部就班学习炼丹吧，辩丹并不适合！”
　　“我已经决定了，打算进行辩丹，还请欧阳大师帮忙安排！”张悬摇头。
　　开玩笑，辩丹就能成为炼丹师，当然要进行了。
　　不然，让他学炼丹之类，不知要花费多少时间。
　　时间来不及不说，也没这么多精力耗费啊！
　　“帮忙安排？你不会……现在就想要进行吧？”
　　欧阳大师一个趔趄。
　　你刚成为学徒，连炼丹是什么都不知道，就要辩丹？真的假的？
　　确定没开玩笑？
　　“是啊！”张悬点头。
　　“你……知道辩丹的内容吗？你知道哪些炼丹师会询问你什么吗？刚成为学徒还没系统学习，就辩丹……”
　　一侧的杜满也满是无语。
　　“我不是可以去初等藏书库吗？这些知识不懂，可以去看看啊！”见对方这么着急，张悬解释。
　　“去看看？”
　　杜满、欧阳成等人差点哭了。
　　大哥，你还知道去看啊！
　　你刚考上学徒，连藏书库去都没去，就要参加辩丹考核，你确定不是在开玩笑？
　　藏书库拥有数十万册藏书，全部看完没有三、五年不可能做到，连进去都没进去，就要辩丹……
　　是胆子太肥了，还是脑子有问题？
　　“嗯，过一会我就会去藏书库看书，放心吧，不会浪费时间的，辩丹的事，可能还要劳烦二位费心了！”张悬道。
　　“过一会看书……”
　　众人更是头脑一晕。
　　你这是打算临阵磨枪？
　　书没看，就要辩丹？
　　这么没脑子的事都能做出来，这家伙怎么考上学徒的？
　　“放心吧，我知道轻重，不做没把握的事，你们就安排吧，我也要去看书了！”张悬见众人依旧呆在原地，忍不住道。
　　“知道轻重？”
　　“不做没把握的事？”
　　你妹啊！
　　你知道丹炉长啥样不？你知道丹药是圆的是方的？知道炼丹师怎么提炼药材吗？
　　啥都不知道，就要考核炼丹师，还进行辩丹……你确定有把握？
　　“好吧！”见他坚持，无法劝阻，欧阳成和杜满对望了一眼，各自摇了摇头：“我现在就安排，不过，召集这么多炼丹师，可能会花费一些时间，明日下午进行辩丹！你最好能在这段时间想清楚要做什么，不然，一旦真要开始，就再没挽回的余地了！”
　　“嗯！”张悬点头，一甩衣袖，一脸自信和正气，向前走了两步，突然转过头来：“哎，对了，初等藏书库在什么地方？”
　　“……”欧阳成。
　　“……”杜满。
　　“……”孙涛、朱花华。


第九十九章 满是懵逼的欧阳成
　　欧阳成等人此刻内心是崩溃的。
　　初等藏书库都不知道在什么地方，就要选择更难的辩丹，他们都怀疑这家伙的脑袋是不是被门挤了。
　　不过，既然对方已经决定，他也劝阻不了。
　　说了位置，见张悬离开，杜满这才看向欧阳成：“他……是不是太鲁莽了？”
　　“是鲁莽，但你有没有看到，他很有自信！”欧阳成满是不可思议：“真不知道他的自信来自哪里！”
　　“会不会是不知道辩丹的可怕？”说起这种考核方法，杜满哆嗦了一下：“虽然我现在是一星炼丹师，但让我辩丹，我肯定也是无法通过的！”
　　辩丹十分可怕，相当于用你一个人的知识去挑战十位炼丹师，一个人的知识量再丰富，又怎么可能是十个人的对手？
　　而且，最关键的是……你还没炼过丹！
　　这就好像搞生理的和屠夫讲解杀猪一样，理论再好，没有实践，也很难成功啊！
　　“我们都说的这么详细了，不可能不知道！”欧阳成摇摇头：“这人实在是个谜！”
　　“是啊，第一关考核没有一处错误！第二关考核，非但没错，还帮我们指点了错误……关键还这么年轻，真不知道怎么会有这么好的记忆力和推理能力！”
　　想起刚才的事，杜满就忍不住惊讶。
　　之前这家伙表现的太惊艳了，单论对药材的辨识、药物的推理，恐怕比他们都要强一大截！
　　一个比炼丹师还强的学徒……不亲眼见，真不敢相信。
　　“其实，想要知道他哪来的自信，也很简单，他不是要去藏书库看书吗？可以派个人跟过去，只要一直跟着，总会露出什么蛛丝马迹，看出些什么！”欧阳成道。
　　敢去辩丹，肯定对炼丹知识知道的很多了，只要派人跟在身后，应该能找到一些端倪。
　　“不错！”杜满点了点头，一摆手：“花华，你去初等藏书库看看他在干什么，动作小些，不要被发现！”
　　“是！”朱花华走了出去。
　　时间不长，这位炼丹师的学徒走了回来，一脸古怪。
　　“怎么了？他在干什么？是不是在看一些生僻的炼丹方法？”欧阳成看过来。
　　参与辩丹的炼丹师，肯定会出很难很偏僻的题，让人很难回答，想要通过，不光知识量丰富，对这些生僻方法，也应该了解很多才行。
　　“没有！”朱花华双眼发晕，似乎还有些不敢相信自己看到的：“他在……翻书！”
　　“翻书？可能再找想要看的书籍吧，你说说，他在翻那些？”欧阳成继续问道。
　　“我去的时候，正在翻基础炼丹书架上的书，我悄悄看了一下，是《基础炼丹手法》、《如何提炼药材》、《保留药性的方法》、《如何搬运丹炉》此类的书籍，因为不敢让他发现，没敢靠近！”朱花华想了一下，道。
　　“基础炼丹手法？如何提连药材？”
　　“保留药性的方法？如何搬运丹炉？这……”
　　杜满、欧阳成对望一眼，全都懵了。
　　这是学徒最简单的理论书籍好不好……就好像走路、吃饭一样，只要是炼丹学徒都必须掌握的，这家伙要和别人辩丹了，才开始看这种书？
　　有没有搞错？
　　这就好像和天下第一的绝世剑客就要比武了，才想起去买剑，学习一下剑怎么用……
　　真的假的？
　　“你确定他在看这些书？”
　　实在忍不住，欧阳成疑惑的问道。
　　“我也不确定，他不是在看，而是在翻……一路翻过去，我也不知道在干什么！”朱花华快要哭了。
　　他真不知道对方在干什么，跟个神经病一样，从书架的第一排挨个翻过去，看书不像看书，找书不像找书，真不知道在做什么。
　　“翻书？一路翻过去？”
　　欧阳成、杜满眨眼。
　　怎么跟听人胡扯八道一样？
　　“怎么翻的？你给我们学一下！”杜满道。
　　“好！”
　　刚好房间里也有不少书籍，朱花华走到跟前，随手拿起十几本，手掌从正前方直接划了过去，书页哗哗作响。
　　“完了？”
　　见他划了一下就没了下一个动作，欧阳成、杜满都眼睛瞪圆，不明所以。
　　“是啊！”朱花华点头：“他就这样做的，翻完就去下一个书架……”
　　“……”
　　欧阳成、杜满对望一眼，都从对方眼中看出了抓狂。
　　本以为这家伙去初等藏书库找书看去了，结果去翻书……而且，别人翻书再快，至少也要看一下到底是啥东西，他倒好，这种速度能看个毛线啊！
　　别说内容，什么书恐怕都不知道……
　　“他不会是……想看看书的材质什么样，打算烧掉吧？”
　　过了老半天，杜满憋出一句话。
　　除了要烧这些书籍，他实在想不出来，这样翻书有啥用。
　　“不可能，初等藏书库虽然不牵扯炼丹师公会的机密，却也不是随便可以烧的，他身为学徒，应该没这么鲁莽！”欧阳成摇头。
　　虽然杜满刚才的说法有些荒诞，但他也实在想不出更好的理由，眉毛皱成疙瘩。
　　“那你说到底怎么回事？打算干什么？”
　　杜满忍不住道。
　　“我……”欧阳成一脸茫然，这种怪胎，说实话，他长这么大都没听说过，更别说见过了。
　　“会不会是……他想找一本什么书籍？而这本书籍，材质非常特殊，只有手指触摸了才能知道？”憋了半天，他有个新的推论。
　　“有可能……”
　　二人坐在桌子跟前，一会愁眉一会苦脸，死活想不通，这个张悬葫芦里卖的什么药。
　　短短半天时间，各种理由都想遍了，甚至把这一辈子能想到的借口都想了出来，结果……还是不知道对方要干什么。
　　期间，朱花华又去了几次藏书库，回来继续汇报对方的情况。
　　当听到他丝毫没有停歇，继续翻书，甚至连【什么是丹药】、【丹药的种类和分辨】、【炼丹需不需要炉鼎】……这样的书籍都不放过的时，再次一脸古怪、纠结、挣扎、难受……
　　此时才发现，各种古怪借口，还没用光，貌似还能想出一些……


第一百章 姚寒的疑惑
　　就在张悬去炼丹师公会的时候，赵雅也回到了住处。
　　“终于可以解决了！”
　　看着手中张老师给的药材，洁白的玉面上露出淡淡的兴奋。
　　那种难受，从小到大折磨着她，早就有些承受不住了，听到可以解决，已然按耐不住。
　　“先把这株药材碾成粉末，和水吞服……”
　　正打算找东西把药材碾碎，就听到脚步声响起，姚寒管家鬼鬼祟祟的走了过来。
　　“小姐，我……走了，没人找你麻烦吧！”
　　他得罪了尚臣长老的孙子，还和其他老师打了一架，为防止找麻烦，直接离开了学院，看差不多赵雅放学了才回来。
　　“找我麻烦？谁会找我麻烦？”赵雅看向眼前的姚寒：“我说姚叔叔，你就不用疑神疑鬼的了，张老师是真的对我很好，也是个非常有本事的老师，求你别再找他麻烦了！”
　　她知道父亲这位管家对张老师的不信任，忍不劝道。
　　“对你好？哼，小姐你从小在城内长大，没见过人心险恶……”姚寒哼了一声，正想把话说完，突然眼睛落在赵雅手中的药材上，整个人猛地愣住，紧接着不停颤抖。
　　“小姐……你这株药材……是从哪里得到的？”
　　“这个？”
　　低头看了一眼，赵雅将手中的药材举起：“这是张老师送给我的，我身体有些不舒服，他给我这东西让我碾碎吞服！”
　　“张老师送给你的？怎么可能？他一个穷老师怎么会……”姚寒满是不敢相信。
　　“怎么了姚叔叔，这株药材有什么不妥吗？”赵雅知道对方是个沉稳之人，这副表情肯定有他的理由。
　　“不是不妥，而是……太珍贵了！如果我没看错，这是……寒阳母草！”姚寒道。
　　“寒阳母草？”赵雅不明所以。
　　“是寒阳草的母根，药效是普通寒阳草的十倍之多！寒阳草不怎么值钱，但这东西十分稀有珍贵，以前我陪城主去其他王国游历的时候，曾经见过一次，一株就价值不下十万金币！”
　　听到这么值钱，赵雅吓了一跳，俏脸一变：“姚叔叔，你是不是……看错了？”
　　“不会看错，这绝对是寒阳母草！这是我见过最贵的药材，印象深刻，怎么可能记错！”姚寒又仔细看了一眼，不由自主的确认。
　　“寒阳母草？十万金币？”
　　赵雅娇躯一颤。
　　“你说……这是那个张悬……张老师给你的？”
　　姚寒满是不敢相信，语气中也将张悬改成张老师。
　　他不是学院最差的老师吗？不是工资最低，没什么钱吗？
　　一出手就送出这么珍贵的药材……
　　“是啊！”赵雅点头。
　　当初张老师给她的时候，随手扔过来，跟不值钱的东西一样，连包装都没有，自己也一直这么认为……十万金币！足可以在王城买一套房子了。
　　而且还是不小的房子。
　　别人送东西，都是大张旗鼓，恨不得让所有人都知道价值珍贵，这位张老师倒好，为自己专门创造功法，送出这么珍贵的药材，却没有丝毫居功，一脸毫不在意，要不是姚叔叔认出来，恐怕自己会当成不值钱的东西吃掉……
　　想到这，赵雅心中莫名感动，眼眶微红。
　　“这东西不能收，实在太珍贵了！”
　　娇躯一挺，站起身来，赵雅目光中带着坚定。
　　虽然她很希望能解决身体上的问题，但自己身为学生，没有丝毫回报，一直伸手索取，她做不到！
　　其他都是学生给老师送东西，张老师却为了他们付出这么多，不知道倒也罢了，现在知道，要还能坦然接受，真就不是人了！
　　“姚叔叔，你身上有多少金票？”转身看过来。
　　“只有两万！”姚寒翻了一下，从口袋中取出几张金票。
　　他虽然是白玉城的管家，但这次只为了送小姐上学，身上没带太多钱的。
　　“全都给我！”一把抓过来，赵雅没有丝毫停歇，快速向外走去。
　　姚寒有些不放心，紧跟了上去。
　　很快来到课堂，此刻已经没了人影。
　　张悬的宿舍也没人。
　　看小姐着急的样子，姚寒没办法，动用了一些关系，很快得知，张老师去了炼丹师公会。
　　张悬离开的时候没掩饰行迹，做为一个城主府的管家，这点人脉和打听消息的方法，还是有的。
　　“炼丹师公会？难道这株药材……张老师是在那里买的吗？”
　　赵雅粉拳捏紧，眼神迟疑了片刻，玉牙一咬：“姚叔叔，走，我们去找张老师！”
　　不把钱给对方，这株药材，她受之有愧！
　　人以国士待她，她以国士待人！
　　这么珍贵的药材，已经知道价值，再悄无声息连句话不说就吃掉，她赵雅怎么可能做得出来？
　　很快来到炼丹师公会。
　　到了这里，再想打听一个人就简单了，不一会二人就找到了依旧一脸气愤的文雪。
　　“你说……张老师，正在考核炼丹学徒？”
　　“张老师？你说那个纨绔……张悬是老师？”文雪疑惑了一下，接着点头：“嗯，他去考核炼丹学徒了！”
　　“炼丹师学徒？”
　　赵雅和姚寒对望了一眼。
　　尤其是姚寒，满脸不敢相信。
　　“炼丹师学徒，需要背诵药物的药性、药理，光药材就要十万之多，没有几年的研究、学习不可能通过……”
　　对于炼丹师这个职业，赵雅知道的不多，但姚寒身为白玉城管家，知道的很清楚，知道考核学徒的难易程度。
　　一个这么年轻的废物老师，去考核学徒？
　　“应该无法通过吧……这个考核我知道很难的……”姚寒忍不住问道。
　　“无法通过？我刚才也这么想的！”想起刚才的事，文雪依旧感到不可思议，忍不住咬住嘴唇，哼道：“学徒一共考核三项，第一项试卷，他不但通过，还得了满分，现在正在进行第二项！”
　　“满分？”姚寒身体一晃。
　　第一项考核药材特性，无数人困在这，无法前进，这个他一直认为是废物的老师，顺利通过，还考了满分……
　　随手拿出价值十万金币的药材送人，让小姐如此心甘情愿成为他的学生，考核炼丹学徒第一关满分……
　　他真是传说中的废物？
　　姚寒第一次对外面的传言产生怀疑了。


第一百零一章 赵雅的感动
　　小姐死心塌地的拜师，这几天姚寒对这个张悬做了详细调查。
　　这位张老师号称天才，十六岁就达到了武者三重真气境巅峰，可惜，也就到此为止，之后就困在了这里，再无动静，天才变成了废物。
　　十八岁的时候，考核教师资格，一举通过，成为洪天学院最年轻的老师，当时还名噪一时，成为佳话，引来不少老师嫉妒。
　　本以为这位最年轻的老师，能够教出好成绩，一飞冲天，谁知现实很残酷，一个走火入魔闹了出来，之前招收的学生纷纷退课，成了孤家寡人，最后期末的师资考核更是得了零分，名声越来越臭。
　　洪天学院最年轻的老师，也一度成了笑话，成了最大的废物。
　　这些消息言之凿凿，本以为小姐只是一时煳涂，只要好好开导，肯定能迷途知返，看出这个废物老师的真面目！
　　此刻，听到他学徒考核第一项得了满分，根深蒂固的想法，忍不住动摇了。
　　炼丹师不光对药物了解极深，对人体更是知道的很多，否则，也不可能针对修炼者配制丹药。
　　一个能在炼丹学徒第一关考核满分的人，怎么可能把学生教的走火入魔？
　　“理论好，没有实践也没用，第二项考核的是限时辨识，十株药材，只要认错一个，同样无法考核通过……”
　　文雪在一侧哼道。
　　她对这个张悬还是有些怨气的，本以为是个故意吸引她注意的纨绔，结果却是实打实有本事的人，让她面皮发烧，有些不敢面对对方。
　　话音未落，就看到两个人走了过来。
　　正是之前通过第一项考核的三人中的两个，孙涛和钱文蛮。
　　“怎么样，通过考核了吗？”
　　文雪迎了上去。
　　经常考核学徒，相互之间早已认识。
　　“没有！”二人同时摇了摇头。
　　虽然心中不甘，却也输的服气。
　　不服气也不行，人家第一项考核满分，第二项连真正炼丹师的错误都能看出来……能力之强，已经超出他们的想象。
　　“那……那个张悬呢？”
　　听他们都没通过第二项，文雪忍不住再次问道。
　　“他……通过了，现在已经是炼丹学徒！”孙涛道。
　　“炼丹学徒？”文雪娇躯一晃。
　　之前她和对方聊天的时候，明显可以看出，这家伙对药物之类，丝毫不了解，甚至连炼丹师是什么都有些搞不清楚……本以为他报名考核就是个笑话，心中还满是不屑，结果……人家不但通过了第一关，还连续通过剩下两关，成了炼丹学徒！
　　这脸打的，火辣辣的疼痛。
　　自己辛辛苦苦学了这么多年，连第一关都过不了……
　　人家随便考核就成了学徒……
　　自己还脸皮厚的嘲笑对方……
　　到底哪来的自信？
　　“那……张悬老师什么时候能够出来？”赵雅左右看了看没看到张悬的影子，忍不住问道。
　　她没有文雪那么惊讶，在她心中，张老师是无所不能的，一个炼丹学徒而已，应该不算什么。
　　“他去藏书库了，打算明日下午进行辩丹，考核正式炼丹师！”孙涛边说心中依旧不敢相信。
　　刚成为炼丹学徒就要辩丹，这是多大的胆量？
　　“考核正式炼丹师？”文雪一个趔趄，眼睛瞪得快要掉下来，快要晕了。
　　“明日下午考核正式炼丹师？”
　　这不是真的吧！
　　怎么像是在开玩笑？
　　而且……辩丹是什么鬼？
　　“辩丹是一种考核炼丹师的方法，要和十位正式炼丹师进行辩论，把他们全部胜过才行！”看出了众人的疑惑，孙涛解释了一句：“这种考核，比炼丹更难，失败后惩罚也更大！”
　　说到这，忍不住摇头。
　　“辩丹我曾在书籍看到过，难度是炼丹考核的好多倍，必须在学识、实践中，胜过十位正式炼丹师才行！特别难！”李叔强压住心中的震惊，点了点头，同时满是疑惑：“他年纪轻轻就成为炼丹学徒，有的是时间，干嘛这么着急要进行辩丹？完全可以按部就班学习炼丹，因为一旦失败，后果是很难承受的！”
　　不足二十就成为炼丹学徒了，这种成绩，就算在天玄王国炼丹师公会数百年、上千年的历史上，都排的上位置，完全可以缓上几年，学好炼丹再进行考核，干嘛非要冒险进行辩丹？
　　要知道辩丹的难度可是炼丹的好几倍，很难有人成功的。
　　“我也不知道，好像说要寻找关于特殊体质的书籍！而这种书籍，只有成为真正炼丹师才有权利观看！”孙涛想了一下，回忆起刚才张悬和欧阳成等人对话：“哦，好像还说过什么半个月，似乎有什么事催着，必须半个月内成为炼丹师，找到这些书籍！”
　　“半个月？特殊体质？”
　　一侧的文雪等人听的莫名其妙，赵雅则脸色一白，娇躯不停晃动。
　　她是特殊体质的纯阴之体。
　　这点是张老师告诉她的。
　　半个月，那不是新生大比的日子吗？赶在半个月前……难道张老师是为了帮她激活体质，提升实力？
　　特殊体质不激活，是发挥不出真正威力的！
　　一定是的！
　　秀拳捏紧，赵雅强忍住心中的触动，看向李叔：“前辈，你刚才说辩丹失败了会受到很大惩罚，到底有什么惩罚？”
　　“这个……我也不太清楚！”李叔摇摇头。
　　他只是在书籍中看过辩丹，至于惩罚之类的并不知晓。
　　“哦，这个我知道，刚才听欧阳大师说了！”孙涛想了想，道：“一共有三个，第一，考核的炼丹师，每一位至少赔偿十万金币，十位也就是一百万金币！第二，承受一百杀神棍！第三，十年内不允许再次考核！”
　　“一百万金币？一百杀神棍？十年不允许再考？”
　　赵雅娇躯不停颤抖。
　　这惩罚实在太重了吧！
　　为了帮自己激活体质，张老师竟然不惜如此冒险……
　　老师……谢谢你！
　　这份恩情，我赵雅，就算粉身碎骨，也难以报答！
　　眼泪瞬间从洁白的玉面上流了下来，赵雅再难遏制。


第一百零二章 直到世界巅峰
　　“呼！终于完了！”
　　从下午一直翻到晚上接近十点，张悬这才停了下来，吐出一口气。
　　初等藏书库里的书包罗万象，全是关于炼丹的，一路翻下来，就算最近实力大增，也忍不住有些疲乏。
　　通过翻书，也终于知道，这个藏书库，的确没有关于特殊体质的书籍。
　　自然找不到答案了。
　　也就是说，必须成为炼丹师，去高等藏书库寻找才行！
　　“考核正式炼丹师，这些知识应该够了！”
　　虽然天玄王国炼丹师公会，只是一个小小分部，但因为有总会在背后撑腰，即便王朝更迭，都屹立不倒，数百成千年过去，就算是个初等藏书库，其中蕴含的知识量也是十分惊人的。
　　就算是真正名师，也不可能把这么多书全部看完，将其中所有知识据为己用。
　　张悬却做到了。
　　有了这么多知识，要说对炼丹的了解，天玄王国他说第二人，绝没人敢称第一。
　　当然，也只是理论而已，真要他动手，别说炼丹，恐怕连炉火都生不起来。
　　“去找点吃的！”
　　摸着早已饿瘪的肚子，张悬伸了伸懒腰，大步走出藏书库。
　　今天就吃了个早饭，然后上课、学心拷问、考核炼丹师学徒……忙的一塌煳涂，腹中早已雷鸣，要不是实力进步，肉身也增强，恐怕都坚持不住了。
　　初等藏书库在考核学徒房间更里面，从里面走出来，看到欧阳成、杜满二人竟然还坐在里面，手里拿着毛笔，似乎再写什么，脸上的表情古怪、纠结、挣扎、难受……
　　“你们干什么？”
　　看到两个正式炼丹师这副模样，张悬满是奇怪的走了进去。
　　“啊……”
　　欧阳成二人正在研究张悬翻书到底想干什么，见他突然走进来，同时吓了一跳，急忙用手捂住桌上的一张纸。
　　张悬低头看了过去。
　　只见上面露出了几行字。
　　“在藏书库翻书的目的猜测，第一、装逼，（三十票）；第二、无聊（一票）；第三、研究书籍材质（一票）……”
　　只看了这几行字，张悬头上冒出黑线。
　　这写的是我？
　　只有他刚才在藏书库翻书。
　　写的是我，可……投票是什么鬼？
　　还有，干嘛“装逼”排在第一，而且还这么多票……
　　“咳咳，我们只是觉得你在藏书库翻书有些奇怪，所以，忍不住讨论讨论……”
　　见他已经看到，欧阳成不在遮掩，强忍住尴尬。
　　外界不苟言笑，一向严肃的欧阳成炼丹师，居然和另外一个炼丹师躲在房间里，研究一个学徒翻书的目的，甚至还让别人投票……传出去，绝对让人难以置信。
　　“我想找一本书……一直没找到，所以随便翻翻！”
　　张悬随口道。
　　天道图书馆的事肯定不能说，但是自己的翻书动作也的确太诡异了，难免让人怀疑，看来以后要小心了。
　　不过，只是翻书，又不干什么，其他人虽然怀疑，却也搞不懂在做什么，更想不到他脑海中还有一个巨大的图书馆。
　　“就这么简单……”
　　听到这样说，欧阳成和杜满全都一脸便秘模样。
　　他们研究足足一下午了，茶不思饭不想，还以为这样做，有什么特殊用意，做梦都没想到，就这么简单。
　　“不这么简单还有啥？”张悬看过来。
　　反正只要不承认天道图书馆就行，撒谎之类的，脸都不带红的。
　　“呃……好吧！”
　　欧阳成无奈的摇头，研究了一下午，没想到对方的答案这么简单，为了缓解尴尬只好道：“辩丹的事我已经通知了十位炼丹师，明天都会来到！你也好好准备吧，明日下午就在这里进行！”
　　“好！”张悬点点头，又相信问了一些关于辩丹的流程，这才转身告辞。
　　刚走出房间，就听到杜满的声音响起。
　　“你输了，快给我钱……”
　　“我输了，但你也不算赢，你押注最多的是他在装逼……”欧阳成不满的道。
　　张悬一个趔趄。
　　你们都是有身份的炼丹师好不好，居然拿我赌钱……
　　还装逼，我装你妹了！
　　满是心塞的走出房间，张悬刚来到门口，就看到赵雅等人站在外面。
　　“你怎么在这？”
　　眼中闪过一道疑惑。
　　这是炼丹师公会，不是学院，赵雅怎么跑过来了？
　　“张老师，谢谢！”
　　看到他出现，赵雅再也忍不住，直接跪倒在地，眼中满是感动。
　　“快起来，谢我干什么？”张悬眉头皱起。
　　这丫头怎么了？
　　一来到就下跪，难道她……身体的“顽疾”治好了？
　　想到这，忍不住问道：“那株寒阳母草你吃完了？效果怎么样？”
　　听到“寒阳母草”四个字，本来还怀疑他是不认识这株药材才送人的姚寒，身体一震。
　　看来他知道这株草，那就肯定知道价值！
　　如此价值的药材，随手送给学生，为了帮学生开辟特殊体质，竟然冒险去考核炼丹师……
　　不管教的怎么样，单这份负责任的师德品质，就让他佩服的五体投地。
　　“张老师，是我以前有眼不识泰山，是我小人之心度君子之腹，还请见谅！”
　　姚寒向前一步，彻底拜服。
　　想想之前的举动真是可笑。
　　如此负责任的老师，又怎么可能教不好？看来外面的流言蜚语，未必是真的。
　　“这……”
　　看到二人的模样，张悬眼睛眨了眨。
　　谁能告诉我这是怎么回事吗？
　　怎么我就考了个炼丹师学徒，他们就变成这样了？
　　很快他就搞明白怎么回事了。
　　到这里寻找特殊体质的解决方法，他也不为了赵雅一个，更多是为了袁涛，没想到一个普普通通的做法，让她这么感动。
　　不过，想想也就恍然，辩丹在别人眼中，成功率实在太低，太危险了，自己却义无反顾，他们眼中自然觉得自己为了学生可以放弃一切，可以去闯任何困难！
　　单这份情谊就是无价的！
　　明白这些，张悬沉默不语。
　　自己感动了赵雅，其实对方这样做，也感动了自己。
　　以前只把这些学生当成不被开除的砝码，现在才发现，人都是有感情的，你对别人什么样，别人对你什么样。
　　这些孩子的求知欲、感恩，让他深刻体会到了一个老师的职责和肩膀的重托。
　　“放心吧，做为我的学生，我会让你们越走越远，直到世界的巅峰！”
　　拳头捏紧，张悬心中暗暗发誓。
　　此刻，他终于完成了一个穿越者到老师的蜕变。
　　轰隆！
　　这个想法一产生，天道图书馆的最高处，一声剧烈轰鸣，形成了一本金色的书籍，不过，张悬并未看到。


第一百零三章 武者六重辟穴境（上）
　　“张老师，寒阳母草的钱，我暂时还没这么多，先给你一部分，算我们白玉城买的，总不能让你劳心劳力指导小姐，还破财……”
　　不知道他内心的变化，姚寒走上前来，就要把怀中的两万金币掏出来。
　　“不用了，一株药材而已，不算什么！”张悬摇头。
　　刚刚有了老师的责任和感觉，怎么就随便要学生的钱？
　　再说，一株寒阳母草而已，寒阳草也才100金币一株，母草应该也贵不哪里去，他身家百万，又怎么会在乎。
　　关键这根草是装逼得来的，根本没花钱，送出去也不心疼。
　　“这……”见对方态度坚决，姚寒只好把钱收起来，忍不住感慨：“张老师，十万一株的药材随手送人，这种胸怀，让人钦佩，可笑我还一直觉得你想要欺骗我们家小姐……”
　　“啥？十万一株的药材？”张悬嘴唇一哆嗦。
　　这根寒阳母草价值十万？
　　真的假的？
　　早知道十万，怎么也要要点啊！
　　别人都是学生孝敬老师，怎么自己还带赔钱的……
　　“是啊！”姚寒一脸奇怪的看过来：“难道张老师不知道价格？”
　　“我……”心中滴血，却也知道话已出口，再无法收回，张悬立刻脸色一正，带着世外高人不屑尘俗的高傲：“当然不是，金钱对我来说不算什么，赵雅是我的学生，只要对她有用，别说区区十万一株的药材，就算二十万，三十万，又何足道哉！”
　　事情都发生了，看来只能卖个顺水人情了。
　　“小姐真是找了个好老师啊！”
　　见他这副样子，姚寒真正拜服。
　　难怪小姐一直夸赞，但是这种品质，就让人佩服。
　　站在一侧的文雪也脸色一红，恨不得有个地缝钻进去。
　　人家是老师，而且还是师德如此高尚的老师，自己竟然误以为是追求者，对人家冷嘲热讽……真是可笑！
　　幸亏他大人大度不理会，不然凭借炼丹学徒这个身份，足可以把自己开除，再无法回来！
　　“回去吧，我也准备一下明日的辩丹！”
　　一个装逼，十万金币没了……说实话这钱要着也没什么，有白玉城出呢，又不是赵雅……
　　强忍住欲哭无泪，张悬向外走去。
　　吃完饭，回到学院，已经接近十二点。
　　“反正现在也不困，研究一下如何突破辟穴境吧！”
　　前世的时候，就是夜猫子，现在有了修为身体更好，尽管已经到了深夜，依旧没有丝毫困意。
　　今天在学心塔展露修为，拥有辟穴境的实力，学院应该很快就会有动作，让自己成为长老。
　　成了长老，就有机会去长老藏书阁看书了。
　　到时候差不多应该能找到足够的武者六重秘籍，完善天道神功。
　　当然，在此之前，研究一下也是可以的。
　　毕竟在陆沉大师家里，也复制了十几本秘籍，虽然正确的部分只言片语，连接不上，倒是可以研究研究。
　　精神一动，十几本从陆沉大师家里看到的书籍浮现在脑海。
　　“其实辟穴境的修炼很简单，就是开辟穴道的顺序！”
　　将这些书籍随便扫了一眼，张悬明白过来。
　　传说，人体一共108处穴道，能够开启的，不过72枚，而且这些穴道如何开辟是有顺序的，每个人体质不同，需要不同顺序才能达到最佳效果，找不到方法，终其一生，恐怕也只能开辟三、四十个穴道，就再无法进步。
　　这就好像清理河道淤泥，从上游向下慢慢清理，能彻底清理干净，而中间向两头清理，非但弄不干净，弄不好还会让河流堵塞！
　　正因为如此，开辟第一个穴道很重要，一旦搞错，后面就会受到影响。
　　“这本《金火功》说首先要开辟神力穴，有力量才能开辟更重要的穴道，这本《易阳诀》则说要先开辟中枢穴，因为位于人体正中间……”
　　十几本书籍，开辟的第一个穴道都不相同，各有道理。
　　别人看到这，或许会眼花缭乱，但张悬有天道图书馆，能分辨出错误和缺点，一眼看去过，就知道这些……都是错的！
　　“找不到第一个正确穴道，就好像找不到河流的源头一样，一旦弄错，以后修炼就麻烦了，还是算了！”
　　又研究了一会，发现这些秘籍，在开辟第一个穴道上，没有一个正确，张悬正打算放弃，突然一个想法冒了出来。
　　“这些书籍中记载的穴道既然都是错误的，人一共就108处穴道，我挨个试一下，不就知道哪个第一个开启，哪个第二开启了？”
　　开启穴道的方法很简单，调动真气冲击即可，关键是顺序，既然这些都是错误的，108处穴道，总有一个是正确的吧！
　　别人没办法试验，自己完全不存在这个问题啊！
　　拥有天道图书馆，排除所有错误，剩下的，自然就是正确的！
　　“试试！”
　　想到这点，张悬没有丝毫犹豫，找了纸笔，将人体108处穴道全部罗列出来，先将十几本秘籍中，错误的第一个穴道划掉，再将其中处于正确位置的穴道也划掉。
　　整理完毕，108处只剩下二十来处。
　　不过不要紧，张悬随手抄了一份秘籍，将开辟第一处穴道部分，把这二十个穴道，挨个替换。
　　嗡！
　　天道图书馆出现新的秘籍，显示出其中的错误、缺点。
　　试验到第十三次的时候，脑海一震，秘籍记载的第一处穴道，再无丝毫错误。
　　“哈哈，成功了！居然是心窍穴！图书馆显示没有错误，就表示这个穴道就是辟穴境第一个应该开启的！
　　“心窍穴，这是隐藏最深的一处穴道，真气不精纯的话，武者五重巅峰根本无法开启，难怪这些书籍都没有……”
　　确定了第一个开启的穴道，张悬满心兴奋。
　　心窍穴，位于心脏深处，是号称不能开启的36处穴道之一，真气不精纯，不但无法开启，弄不好还会因此走火入魔。
　　如果不是天道图书馆确定，他都不敢相信这就是第一个。
　　难怪世上这么多秘籍，都找不到正确顺序，原来真正正确的穴道是……被誉为不能开启的穴道之一。
　　现在看来，所谓的不能开启，事实并非如此，只要找对顺序，一样能够成功！


第一百零四章 武者六重辟穴境（下）
　　“开始吧！”
　　确定了穴道，剩下的就简单了，开启的方法几乎都差不多，张悬没太多犹豫，控制体内真气缓缓向心窍穴的位置冲了过去。
　　轰隆！
　　时间不长，一声剧烈的轰鸣，身体不由自主的晃了晃。
　　张悬顿时感到整个人的心神有了质的飞跃。
　　无论反应速度还是精神都有了跳跃式的增加。
　　武者六重辟穴境，成功突破！
　　此刻闭上眼睛的话，能感受到他体内一处穴道闪耀着光芒，宛如黑夜中明亮的星星。
　　咕咕咕！
　　穴道开启，灵气立刻从其中灌输进来，让他的力量增加一鼎之多。
　　“太好了！”
　　感受到身体的变化，张悬知道刚才突破对了。
　　“以后找不到功法，完全可以挨个试验，就算修炼有一万条路，把错误的都挑出来，总会找到正确的……”
　　兴奋的眼睛一闪。
　　之前只是心中冒出的想法，没想到真就成功了。
　　当然，也就是辟穴境能这样，人体一共就108处穴道，一个个是固定的，只要挨个试验就可以，真要无中生有创造功法，就算有天道图书馆这个作弊器，恐怕也要活活把人累死。
　　其实张悬不知道，所谓36处穴道无法开启，并不是空穴来风，没有最精纯的真气，这些穴道是根本不可能冲开的。
　　用最简单的例子来形容，如果说其他穴道是渠道的话，这36处就是针眼大小的管道，浑浊的真气和带泥浆的水一样，在渠道中流淌无碍，想要通过针眼般的管道，就不可能了！光泥浆中的沙子就能把窟窿堵住，强行冲击的话，弄不好只会穴道破碎，爆体而亡！
　　张悬修炼了没有错误的天道神功，真气精纯的毫无杂质，和纯净水一样，哪怕只有针眼大小的管道，也轻松通过，成功开辟！
　　“继续试验第二个穴道！”
　　有了成功经验，张悬继续研究第二个穴道是哪个，不知过了多久，第二处穴道也顺利开启。
　　只要找准穴道，就和顺水行舟一样，突破起来简单至极。
　　……
　　赵雅住处，姚寒坐在不远处。
　　“小姐，和我说说这位张老师吧，还有你的身体不适、这株药材是怎么回事？”
　　本来对张悬抱有很大成见，但今天亲眼见到对方为了学生，不惜让自己身处险境，随手送出价值十万的药材，眉头不皱一下。
　　其他可以掩饰，那种云淡风轻，世外高人的气质是模仿不了的。
　　拥有这样气质和师德的人，又怎么可能是欺骗女孩的坏人？
　　看来一开始自己就想错了！
　　而且，小姐一向身体康健，为什么要吃药？还是这么珍贵的药材？
　　心中满是疑惑，一回来，再也忍不住。
　　“张老师……我刚开始也抱有成见的，直到亲眼见到，听了他的课堂……”赵雅将那天遇到后的事情说了一遍。
　　当说到身体“顽疾”的时候，脸色涨的透红。
　　要是之前，肯定不好意思开口，会以为自己本质是不是变坏，身体是不是有什么问题，而现在，从张老师口中已经知道的事情的缘由，也就释然了。
　　纯阴体质修炼纯阴功法，阴属性叠加，要不是她心神坚定，恐怕早已经按耐不住。
　　“纯阴体质？小姐是纯阴体质，我们居然都不知道！还让你修炼白玉素女功……”
　　听到女孩说的症状和这些年承受的痛苦，姚寒脸色一白。
　　他和赵雅的父亲平辈，早已把赵雅当成自己的子女看待，想到要不是张老师看出问题所在，小姐恐怕依旧沉浸在痛苦的泥沼中，难以拔出，做为长辈，一点都没发现，心中的自责和难受可想而知。
　　在炼丹师公会的时候，就听女孩说过她是特殊体质，当时没详细询问，做梦都没想到是这种，而且修炼纯阴功法后会带来这种后果。
　　“既然这位张老师如此有本事，名声怎么会……”
　　听完女孩的介绍，这位张老师绝对是天上少有地上绝无的人物，既然这么厉害，早应该名声大噪了吧，为何调查的结果是，师资考核不过，还把人教的走火入魔？
　　“今天教导处因为刘扬的事，进行了学心拷问……”
　　赵雅接着把学心塔发生的事讲了一遍。
　　“什么？你说是……尚臣长老故意陷害，才让他名声这么差？张老师为了顾及学院脸面，没有揭穿？他的实力更是达到辟穴境巅峰了？”
　　姚寒一震。
　　这些消息，不是亲耳听到，绝不敢相信。
　　堂堂教导处主任，竟然如此无耻！
　　而张老师……品质如此高尚！
　　看来，的确是自己误会了！
　　而且，不光自己误会，所有人都误会了！
　　“尚臣长老我没见过，但尚斌老师是他的孙子，自私自利，为人歹毒，他爷爷肯定也好不那里去……”
　　换做别人，听到堂堂教导处主任竟然如此龌龊，肯定会怀疑一二，姚寒却没有丝毫怀疑。
　　他没见过尚臣，却见过尚斌。
　　一脸的伤就是拜对方所赐！
　　孙子都这样了，爷爷又能好到哪里去！
　　绝对是蛇鼠一窝，不值一提！
　　“姚叔叔，你现在也知道张老师的事情了，还希望以后要对他尊重！”解释完，赵雅神色凝重的看过来。
　　“放心吧！叔叔不是煳涂的人，知道了这些，明白以后怎么做！”姚寒点点头，脸色一沉，目光中露出一个大城管家的自信和威严：“不过，这个尚臣、尚斌害得我产生误会，败坏张老师名誉，我必须和城主商议一下，给他一个教训！”
　　“嗯！这么可恶的人，必须受到惩罚！”赵雅也点头。
　　她和王颖不一样。
　　王颖生性温顺，有些呆萌和老实，她则是城主之女，带着飒爽之气，要不然也不会听到别人夸赞张悬，就气呼呼的直接冲过来了！
　　正因为如此，听到姚寒说要教训二人，没有丝毫拒绝，直接点头同意。
　　如果不是这个教导处主任，张老师又怎么会蒙受不白之冤，被人一直嘲笑？
　　又怎么可能有这样的本事，还招不到学员？
　　必须教训，还是好好的教训，要让他身败名裂！
　　“姚叔叔，就麻烦你把这件事散播出去吧，越广越好！”想到这，赵雅吩咐。
　　“嗯！”姚寒点头。


第一百零五章 新的烦恼（上）
　　噼啪！噼里啪啦！
　　一夜之间时不时听到突破的声音，实力也不停增强。
　　“没想到这么快一夜就过去了！”
　　终于，张悬睁开眼睛。
　　此刻天已经大亮。
　　一夜未睡，非但丝毫没觉得疲倦，反而精神抖擞，精力充沛。
　　凭借他真气精纯度和天道神功的特殊，突破起来非常简单，就是找穴道有些耽误工夫，即便如此，一夜过去，也成功突破了足足二十处穴道！
　　按照正常的标准，武者只能开辟72处穴道，每十八处，合起来算一个级别。
　　也就是说，辟穴境初期是开辟1—18处，中期为19—36处，后期为37—54处，巅峰为55—72处！
　　当然，不少人因为修炼的真气等级太低，穴道顺序也有问题，开辟三、四十处就已经达到巅峰，再无法进步，只能想办法冲击武者七重通玄境。
　　因此，这个级别划分只是理论上的，按照天玄王国的水准，10处为一个级别，也就是说，辟穴境初期为1—10处穴道，中期为11—20处，后期为21—30处，巅峰为31以上。
　　只要开辟三十一处穴道以上，不管多少，在天玄王国，都是辟穴境巅峰！
　　张悬在鼎力境巅峰的时候，拥有八鼎之力，后来重新修炼了前三重的功法，让力量再次增加了12鼎，加起来就是20鼎，现在开辟了20处穴道，也就是说，光使用真气，就拥有40鼎巨力，已然堪比辟穴境巅峰强者！
　　别人开辟穴道，十天半月都难以开通一枚，他半个晚上就二十个，其中十分之九的时间，还耽误在研究上了，换做别人，肯定难以相信。
　　不过，毫无错误的天道神功，如果没有这种效果，也就真成笑话了。
　　走出房间随口吃了些东西，大步向课堂走了过去。
　　……
　　“你说……张老师为了帮你找寻激活体质的方法，不惜辩丹也要成为炼丹师？”
　　课堂内，赵雅将昨天发生的事和王颖等人说了一遍。
　　“张老师为我们创造功法，又这样为我们冒险……”
　　“不管怎么说，新生大比，一定要拿到好成绩，不然，对不起张老师的栽培！”
　　郑阳等人一个个眼睛火热，就连一向懒惰的袁涛，也激动不已。
　　士为知己者死，张老师为了他们付出这么多，如果再不知恩，真就狼心狗肺了！
　　“不行，我要现在修炼！”
　　“我也是！”
　　一瞬间，所有人都有了劲头，心中只有一个目标，那就是为张老师争光，在新生大比上一鸣惊人！
　　“这都怎么了？”
　　走到课堂，看到学生不但都来了，而且一个比一个修炼的认真、刻苦，张悬有些不适应。
　　这些家伙都吃啥药了？
　　“老师！”
　　正打算上课，就见王涛、王岩以及赵岩峰走了过来。
　　王涛、王岩是张悬答应的旁听生，可以旁听知识，赵岩峰怎么也过来了？
　　“我擅作主张，把陆老师的课退掉了，如果因此带来麻烦，还请老师责罚！”
　　一进入房间，赵岩峰就主动认罪。
　　听到这话，张悬这才明白，为何陆寻无缘无故找自己麻烦了。
　　原来根由在这里。
　　他是学院名气最大的明星教师，自己是倒数第一的废物，现在为了一个当废物的旁听，两个学生主动辞掉他的课程，换做谁恐怕都难以接受。
　　一旦消息传出去，让他以后如何教授学生？如何再让学生信服？
　　“在这旁听吧！”
　　事情既然已经发生，如果现在再让赵岩峰回去，弄不好还以为怕了陆寻，只好装作不知道。
　　反正旁听生而已，不用单独指点，愿意听就听，不愿意就走，不花费太多时间。
　　“好，停下吧，昨天我给你们的功法，想必都修炼过了吧！”
　　不再理会这三个，张悬看向赵雅、王颖等人。
　　“修炼过了！”
　　众人全都兴奋地眼睛放光。
　　张老师亲自给他们创造的功法果然厉害，只修炼了一晚，就感觉体内力量浑厚了不少，赶得上以前足足十天的效果！
　　正因为如此，对眼前这个比他们大不了多少的老师更加佩服。
　　“嗯，各自打一套拳法给我看看，王颖，先从你开始！”
　　张悬看了过去。
　　“是！”
　　王颖向前一步，一套拳法很快施展出来。
　　“不错！”
　　看完，张悬随意点评了一番，将修炼中的缺点说了一些。
　　紧接着又赵雅、刘扬等人挨个打出武技。
　　总体来说，五个学生修炼的速度都不慢，放到其他老师那里，可以说是速度惊人了。
　　不过，这种进步半个月后，想要和陆寻的学生比试，还差了不少。
　　陆寻是学院的明星教师，能进入他门下的，几乎都是入学考核最顶尖的存在。
　　入学考核，考的是综合素质和天赋，赵雅、王颖等人潜力大，才能够进入前一百，单论实力的话，也就前者还好一些，其他四个，恐怕都要排到五百名以后了。
　　尤其是袁涛，倒数第一，实至名归。
　　陆寻数百个学员，自然不可能与他五个学生比试，这样也不公平，肯定会从中选择五位。
　　几百名选择五个，赵雅他们想要胜过，难度可想而知！
　　不说其他，听说入学考核前三名的都在他的门下，而且都突破到了武者二重！
　　一个排名第四的朱洪，五个学生联手都打不过，这三个又怎么可能抗衡？
　　潜力、天赋、综合素质虽然能在新生大比中提高不少成绩，其实修炼者最看重的还是实力！
　　没有实力，其他都没用。
　　比试台上输掉，之前的一切，都会被人否定。
　　“王颖腿伤刚刚好，还有些不适应，力量无法贯通全身，给两个月的温养，可能会好些，但……半个月，太难了！”
　　“郑阳走出阴影枪法勇猛精进，不过，新生大比点到为止，一旦限制兵器，优势将会变成劣势，必须短时间内让他赤手空拳的战斗力也增强上去！”
　　“刘扬右手的问题最快也要半个月才能解决……哎，时间实在太紧迫了！”
　　将天道图书馆中生成关于众人的书籍全部看了一遍，张悬揉揉眉心，满是忧愁。


第一百零六章 新的烦恼（下）
　　按部就班修炼，这个学期末，他肯定能让这五个学员突飞猛进，一鸣惊人。
　　可半个月之战，就让人难办了。
　　无论王颖、赵雅、郑阳、刘扬还是袁涛，身体都有这样或者那样的问题，就算知道，也在短时间内难以解决。
　　天道图书馆能看出缺点，却不会给出正确的解决方法。
　　这几个学生的解决方法，还是自己研究了好多书籍得出的结论，效果只能算得上一般。
　　这么短时间，问题都不能完全解决，又怎么可能让他们修为突飞猛进，实力暴增？
　　当然，如果将天道神功传授过去，肯定能修为大进，但张悬也知道，这套功法，除了自己，不可能传授给其他人。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，一旦泄露出去，绝对会带来灭顶之灾。
　　哪怕拥有图书馆这个作弊器，能看出命门，面对真正强者也是无用的。
　　先不说真正强者有没有这种缺陷，就算有，速度、力量都跟不上，击中要害也无法给人带来伤害！
　　“郑阳还简单一些，可以想办法给他找一套武技，半个月内修炼有成，足可以应付大局！”
　　“王颖，我帮她破开双腿封闭的穴道，但受伤足足两年，体内根基损伤严重，无论经脉还是肌肉都需要长时间的温养，普通方法想要半个月彻底恢复，甚至更上一层楼，绝无可能！除非……用特殊的药液滋养！”
　　“刘扬，则需要一些通畅经脉的丹药，化开这些年的经脉堵塞！”
　　“赵雅、袁涛，还和之前一样，想办法激活体质就可以了！”
　　说起来简单，实际上却是极难。
　　不说其他，就说看起来最容易的郑阳，他修炼枪法多年，改练其他武技，如果不能融会贯通，反而会成为败笔，实力不增反减！
　　武技，威力大的修炼慢，威力小的又没用，半个月融会贯通……难度之大，可想而知。
　　“武技的事先别忙，王颖所需的药液，炼丹师公会应该会有，也就是说，赵雅他们四人的问题，全能在公会解决！”
　　张悬眼中带着果决：“看来今天的辩丹势在必行，而且必须通过！”
　　其实，即将被驱除的危险度过，本来可以放松清闲，慢慢教导，但陆寻既然跑过来打脸，做为穿越众，又带着金手指，真让一个土著打了，还用不用活？
　　少说那些三十年河东三十年河西的屁话，报仇不隔夜，既然对方这位明星教师想送脸过来，当然不会手下留情。
　　而且，现在的局面，看起来自己搞定了教务处，教师资格短时间内不可能被开除了，实际上还是有不少人在等着看笑话，毕竟，以老师的身份打了领导的脸，让学院陷入了不会用人的丑闻，任何地方都不允许这种随时可以爆炸的家伙存在！
　　一旦新生大比输了，各种压力肯定接踵而来，更将举步维艰。
　　所以，必须赢，哪怕付出再多代价。
　　至于为何不一走了之，天大地大任我逍遥……身为教师，一旦在别人挑战时离开，和畏罪潜逃没啥区别，将会在整个教师公会留下污点，到时候别说名师，恐怕连高级教师都评不上。
　　最最关键的是，这五个学生，已经彻底对他信任，把他当成了人生最重要的人，做为老师也不能让他们失望啊！
　　“好了，现在开始讲课！”
　　心中有了定论，不再着急，开始正常授课。
　　他的讲解，是搜集了整个教室藏书阁所有书籍得到的正确结论，虽然没有什么趣味，却深奥异常，给人茅塞顿开之感。
　　不光五个学生受益匪浅，就连一侧旁听的王涛、王岩、赵岩峰等人，也一个个激动的脸色涨红，吃了人参果一般。
　　此刻，他们同时明白，就算做个旁听生，无法得到张老师亲自指导，也绝对赚大了！
　　只要认真听下去，修为肯定能够快速进步。
　　张老师是在讲解一种新的修炼体系，一种新的价值观，足可以颠覆整个修炼界的价值观。
　　“今天的课就到这里！都回去好好修炼，我明天检查修为！”
　　看了看时间，已经接近正午，张悬摆了摆手。
　　“是！”
　　赵雅等人起身告辞。
　　“辩丹快开始，也该过去了！”
　　知道时间不等人，既然申请辩丹，当然不会放弃，张悬走出课堂，再次向炼丹师公会走来。
　　一进入公会，文雪就迎了上来。
　　昨天眼中带着轻蔑，今天则是敬畏。
　　眼前这位就算年纪比她小，却已经是实打实的炼丹学徒，是她不敢得罪的。
　　“欧阳丹师让我在这里等候，他说十位炼丹师已经找齐，随时可以开始，当然，如果你现在反悔的话，也可以做主，取消这次辩丹！”
　　文雪看过来。
　　“不用取消！”
　　张悬摇头。
　　为考核一个炼丹师他没必要耗费太多时间，既然今天能开始，就没必要往后退。
　　“这边请！”
　　似乎猜出了他的决定，文雪摇摇头，前面带路。
　　依旧是之前考核的地方，不过更加深入，很快二人来到一个宽阔的大厅。
　　足有数百平米，十张椅子摆成一个圆圈，正后方是个巨大的丹炉，炉火熊熊燃烧，给人炙热之感。
　　辩丹，想要知道正确与否，需要当场检验，丹炉正是这个作用。
　　“张悬，你来了，你现在反悔还来得及，你放心，凭借你的天赋，跟我学习，我可以让你半年之内，就能炼制出丹药，考核炼丹师成功！”
　　房门“吱呀！”，欧阳成走了进来，言语中带着劝慰。
　　他依旧不看好这个年轻人能够通过辩丹。
　　“半年时间太长了！”张悬摇头。
　　开玩笑，要是有半年时间，也不这么麻烦，跑到炼丹师公会找书。
　　“好吧！”
　　见他坚持知道没办法劝阻，欧阳成忍不住摇头。
　　在他看来张悬就是年轻气盛，一旦栽了跟斗，肯定就知道辩丹的难度了。
　　“诸位，都进来吧！”
　　一声呼喊，人影鱼贯而入，不多不少，刚好十位，有中年人，也有老者，年纪最小的恐怕都要四十多了。
　　之前的那个杜满炼丹师也赫然在列。
　　这些人胸前都身穿炼丹师特制的长袍，胸前挂着一枚特殊的徽章，上面一颗星星分外耀眼。
　　一星炼丹师！


第一百零七章 辩丹开始
　　按照正常流程，想要考核一星，需要有二星炼丹师坐镇。
　　张悬考的不是炼丹，而是辩丹，十位同级别的即可，不过，考核全程需要用记录玉晶记录下来，以待总部随时检查，甚至一些炼丹学徒，都有资格查看，一旦发现故意放水作弊，参与考核的所有炼丹师都将被开除资质。
　　正因为如此，辩丹没人敢放水，再大的势力，再强的关系，都不行。
　　“欧阳会长，你说有人辩丹？不会是这个黄口小儿吧！”
　　众人坐定，看了张悬一眼，全都一脸古怪，一个炼丹师当先开口道。
　　能来辩丹，不是名师就是对丹药了解极深的饱学之士，众人接到消息，都以为会是个老头，做梦都没想到，只是个连二十岁都没到的青年。
　　欧阳会长你确定不是开玩笑，耍我们玩的？
　　炼丹和白酒一样，越陈越香，年龄虽然不代表什么，但多年研究，肯定比刚刚学习要好的多。
　　一个二十岁不到的家伙，要考核辩丹……
　　这种年纪就算从娘胎里学习，又能学到多少知识？
　　“张悬虽然年轻，却对药物有着极深的了解，学徒试卷考核甚至得了满分！”见众人质疑，欧阳成解释。
　　“满分？”
　　“这也不算什么吧！”
　　“学徒试卷只是考核药物的药性，药材的种类、特征，能回答满分，只能说明他基础扎实，单凭这点，就要进行辩丹把我们招过来，是不是有些太武断了？”
　　“炼丹不光是搞懂药材药性、种类这么简单，还需要对丹道的理解和感悟，如果单凭知道一些基础就想成为炼丹师，是不是有些太异想天开了？”
　　众人撇嘴，满是不屑。
　　试卷，是成为学徒进行的考试，正式炼丹师，常年和药物打交道，基本都能考满分，算不了什么。
　　“呃……”
　　见自己还没开口，就被这么多人鄙视，张悬有些无奈。
　　炼丹师要真是越老越好，你杂不从地里挖几个看看？
　　还炼丹，不给你炼灰就不错了。
　　“咳咳！”咳嗽一声，打断众人的议论，张悬开口：“欧阳会长将诸位找来，不是来讨论年龄的，我虽然年轻，却不代表在炼丹上赶不上各位！”
　　“赶上我们？连炼丹师都不是，就自傲的把我们不放在眼里了？”
　　“年轻人应该谦虚一点，对丹药了解不多，就敢辩丹，胆子可真够大的！”
　　“嚣张的家伙，过一会辩丹开始，希望你的嘴巴也能和现在一样，侃侃而谈！”
　　……
　　不说话还好，一开口再次成了众矢之的。
　　众人一个个眉毛扬起，恨不得将他口诛舌伐。
　　辩丹，实际上相当于一个人挑战十位炼丹师。
　　被欧阳成找来的这些炼丹师，每个在天玄王国都有很大名气，很高地位，如果输给一位名师、一位老者，倒也罢了，一个黄口小儿，不足二十的家伙，真要赢了，他们的脸往哪里搁？
　　所以，众人一来到，就没打算给他好脸色看，来个下马威。
　　也就是信心上的摧毁。
　　前世做为单身狗，天天被人各种秀恩爱的虐，不也坚强的活下来了？
　　这种级别的摧毁，已经对张悬起不到任何作用。
　　“好了！”见众人越吵越烈，还没开始辩丹，火药味已经出来了，欧阳成一头黑线，连忙打断众人：“说其他的都没用，一切都要以实力说话，有实力，不管年轻不年轻，既然召集大家过来辩丹，那就别说没用的，直接开始吧！”
　　“现在我先说说辩丹的规矩！”
　　生怕众人继续说出更难听的话，欧阳成双手一挥，开始解释：“辩丹，并不是辩论，而是由十位炼丹师提问，参加辩丹的人回答，只要有一个问题回答不了或者回答错误，就代表失败！提出的问题，双方都不确定答案，可以当场进行实践，也就是炼丹，谁的理论炼出的丹药品质高，谁就获胜。”
　　“当然，炼丹师提问的问题，只能在一品炼丹师能够承受的范围内，不得逾越；也不得故意提一些无人知晓的秘辛之类。”
　　说到这欧阳成环顾一周：“诸位还有什么疑问吗？”
　　规则很简单，解释起来也很容易。
　　“没有！”
　　众人同时点头。
　　做为炼丹师，就算没听过辩丹，被邀请过来前，也肯定提前做了功课，知道的很清楚。
　　就算可以提问，也是有限度的，不然，你直接问三品丹药怎么炼制、问一些高深的炼丹手法，一个炼丹学徒打死也无法回答啊。
　　“既然没有疑问，那就……”欧阳成大手一挥，正想宣布开始，就见张悬站了起来，双眉扬起，一脸正气：“先别忙！”
　　“怎么了？现在害怕？恐怕已经晚了吧！”
　　“就算你想反悔，也来不及了，要么开始辩丹，要么直接认输！”
　　众人见他喊停，还以为想要放弃，全都冷笑着看过来。
　　“反悔？就你们这种水平也想让我反悔？”张悬撇了撇嘴，直接开启了拉仇恨光芒。
　　“你说什么？”
　　果然，此话一出，诸多炼丹师顿时炸锅，一个个怒目而视，恨不得把他撕成碎片。
　　一个老者放声大喝！
　　“不好意思，我不是说你水平不行，而是说……在座的各位都不行！”
　　张悬双手背在身后，带着一股傲慢之态。
　　怎么？
　　跟我比斗嘴，信不信一句话噎死你们？
　　“你……”
　　“狂妄！”
　　“无知小儿！”
　　果然，众人瞬间爆炸，一个个打了鸡血一样，气的胡子都吹了起来。
　　见气氛烘托起来，自己成了众矢之的，张悬这才满意的点点头微微一笑，看向中间：“欧阳会长，他们觉得我年轻，有些瞧不起，说实话，我也瞧不起他们。这样吧，只辩论多没意思，不如加大难度。”
　　“加大难度？”
　　欧阳成眉头一皱。
　　辩丹就很难了，还要加大难度？怎么加？
　　其他人也满是疑惑。
　　小子，你难道觉得死的还不够惨，还想再找更厉害的刺激？
　　“很简单，辩丹只是理论，说得再多也都是空话！”
　　不理会众人怪异的眼神，张悬大手一摆，带着天下舍我其谁的模样：“不如这样，在场的任何一个炼丹师，只要敢在我面前炼丹，无论他使用什么手法，我都能指出手法的名称、炼丹中的错误，只要在场的任何一人觉得提出的错误不对，我可以立刻认输！”


第一百零八章 孟岩
　　“什么？”
　　“我们是正式炼丹师，你一个学徒，居然要指出我们炼丹的错误？”
　　“装什么逼？我们炼丹手法多种多样，别说指出错误，能认出来就算你赢！”
　　听到张悬的话，众人立刻炸锅。
　　一个黄口小儿，居然说只要他们炼丹，就能看出手法，指出错误，这是脑子抽筋还是被驴踢了？
　　“他……疯了吗？”
　　一侧的欧阳成、文雪等人也都有些抓狂。
　　辩丹，最多提一些问题，就算有些偏僻，只要将炼丹熟悉心头，很多还是能够推敲出来的，可指出手法和错误……这是什么鬼？
　　炼丹和写字一样，一万个人就有一万个字体，同一种丹药，炼制手法没有一千也至少有八百多样，种类繁多，招数复杂，稍微有一点差距，就是另外一个流派。
　　另外，一种炼丹手法能够传承下来，并且成功炼制出丹药，哪一个不经历千锤百炼，无数人心血煎熬？不说趋于完美，至少他们这些炼丹师，天天使用，都没觉察出任何错误之处。
　　甚至就算一位三品炼丹师，甚至更高级别的过来，都难以指出错误！
　　这已经不是增加难度了，而是改变规则，直接把难度升级到无边无际了！
　　如果说学徒辩丹，只是一百以内的加减法，而张悬提出的这个，等于一下升华到哥德巴赫猜想了！
　　这难度不止增加，而是增加到没极限了。
　　大哥，你确定不是在开玩笑？
　　文雪像是看怪物一样的看过来。
　　昨天连炼丹师公会有藏书库都不知道，考核学徒看啥书都不明白，今天一下就变成绝世大高手，在这里装模作样，如果不是亲身经历，别人都恐怕会以为他是精神分裂。
　　一个人就算有差别，可也不能差别这么大吧！
　　就算想装逼，也不用玩的这么大吧！
　　“怎么？不敢答应？是怕我指出你们错误指出，让你们没脸下台？还是怕自己的手法被我一口道破，觉得没有颜面？”
　　不理会众人看怪物一样的眼神，张悬轻轻一笑。
　　来的路上他就想好了。
　　虽然把炼丹师公会初等藏书库全部看完，但他知道，想要完成辩丹，恐怕也很困难。
　　毕竟这么多炼丹师，谁不担保会一两样书籍上没有的本领，能说出一两个书籍上无法记载的问题！
　　一旦回答不出来，那就输了！
　　既然如此，那就想办法让他们不提这些问题。
　　在别人看来，让他们炼丹，指出手法名称和错误，难度远超正常辩论，但张悬拥有天道图书馆，能够轻易看出任何缺陷，最难得事情，在他身上就完全变成了简单至极的照本宣科。
　　炼丹师炼丹和武者施展武技一样，只要看上去，就会出现书籍。
　　所以，张悬一来到就故意拉仇恨，让众人生气，然后再以轻蔑的口吻说出来，众人肯定会觉得他傲慢无礼，答应下来。
　　只要答应这种方式……
　　嘿嘿，小样，看我玩不死你们！
　　“既然你想找刺激，我们就成全你！”
　　“不错，让你装逼，过一会有哭的时候！”
　　……
　　果然，再次被他一激，众人全都气的快要爆炸。
　　一个个恨不得把张悬十八辈的亲人都问候一下。
　　没脸下台，没有颜面……你妹！
　　我有脸面在，就怕你没这个本事！
　　十大炼丹师一个个斗志昂扬，要不是顾忌身份恐怕早就冲上来，将他海扁一顿了。
　　“既然诸位有胆量，那就开始吧！”见这么爽快搞定，张悬嘿嘿一笑，看向中间的欧阳成：“欧阳会长，可以开始了吗？”
　　“呃……可以了！”
　　没想到一场好好的辩丹，变成这样，欧阳成满是无奈，此刻就算不答应也没办法了。
　　“不知哪位想要第一个试试？张某人可以免费给你指点！”张悬衣袖一甩，大气横秋。
　　众人脸色再次发绿。
　　“我看不下去了，诸位，先容我先教训这小子一顿！”
　　终于，一个炼丹师再也忍不住，猛地站了起来。
　　是个中年人，四十几岁的模样，一脸青灰，双眼如灯笼一样，一看就知道脾气不太好。
　　“是孟岩炼丹师！”
　　“孟岩虽然脾气火爆，却是实打实一星初期巅峰炼丹师，能够炼制十数样一星丹药，不容小觑！”
　　“是啊，他师出名门，炼丹手法也很多，让他出手最合适！”
　　见中年人出头，众人全都暗自点头。
　　能成为一星炼丹师，哪有简单之辈，这位孟岩丹师，虽然不是众人中水平最高的，确也不是最低的，刚好可以看看这个狂妄家伙到底有几斤几两。
　　“小子，我现在就去炼丹，如果过一会你说不出来我炼制的手法是什么，指不出缺点，看我怎么教训你！”
　　一声冷哼，孟岩大步来到炉鼎跟前。
　　随手从不远处的药架上取了一些药材，真气催动，让炉火燃烧的更加猛烈。
　　熊熊！
　　火焰燃耗，丹炉立刻发出了鸣响，像是一口大钟。
　　呼呼呼！
　　一株株药材按顺序落入其中，高热的温度烧烤下，散发出特有的药香。
　　“这就是炼丹？”
　　张悬虽然在初等藏书库看过不少书籍，却还是第一次亲眼见人炼丹。
　　“厉害！”
　　心中不由自主的赞叹。
　　虽然论起修为，他不比对方低，但想要这样行云流水的把药材扔进炉鼎，没有丝毫停顿和迟疑，任何一味药都能恰到好处的发挥药力，远远做不到。
　　这的确是需要花费时间反复练习的。
　　理论再多，也代表不了动手实践。
　　看了一会，结合之前在藏书库学到的知识分析，张悬很快无奈的发现……
　　啥玩意都看不出来！
　　别说看出缺点了，就连对方的手法是什么都不知道。
　　难怪众人听到他的要求，都觉得是不是疯了，从炼丹中看出手法、缺陷，别说一个学徒没这个眼力，就算这个炼丹师公会水平最高的欧阳会长，也是满脸茫然。
　　“缺陷！”
　　确认单凭知识无论如何都看不出来，张悬也懒得墨迹，精神一动。
　　嗡！
　　一声鸣响，天道图书馆一震，一本书籍突兀出现在脑海。
　　正记载了这位孟岩丹师炼丹手法和缺点。
　　“这……”
　　随手翻看，只看了一眼，张悬一脸古怪。


第一百零九章 静心丹
　　“不错！”
　　“孟岩的手法已达到炉火纯青！”
　　“是啊，这种手法要是能看出缺点，我把头扭下来！”
　　……
　　张悬观察，其他炼丹师也目光集中在炼丹的孟岩身上，一边看一边点头。
　　对方的手法，他们都能看出来，也使用过，不算太生僻。
　　正因为如此，缺点也更少，就算是他们，也丝毫没看出对方有哪点做得不对，一切都严格按照规则去做，行云流水，没出现一丝一毫的失误。
　　“欧阳会长，他……能看出手法和缺点吗？”
　　文雪将张悬带过来，并未离开，此刻站在欧阳成身后，忍不住问道。
　　她连学徒都不是，看不懂炼丹的诸多诀窍，只希望眼前这位会长能看出什么。
　　“缺点？”欧阳成摇头：“说实话，孟岩的这套手法，用来炼丹已经超过三百年了，无数人都使用过，就算有错误，也早被更正，反正以我的水平，什么都看不出来！”
　　“你都看不出来？”
　　文雪捂住嘴巴。
　　欧阳成是天玄王国炼丹师公会水平最高的炼丹师，早已达到了一星中期，他都看不出来，这位刚刚成为学徒的张悬，怎么能看出来？
　　呼！
　　不知过了多久，丹火减弱，大手一抓，炉鼎打开，瞬间一股药香铺面而出。
　　丹成！
　　孟岩轻轻一捏，从炼丹炉中取出三枚丹药，龙眼大小，每一个都饱满圆润，带着特有的光泽。
　　“好，好，不愧是孟岩丹师，不但成丹，还达到了饱满级别，厉害，厉害！”
　　看到他掌心的丹药，众人不禁感慨。
　　丹药根据练成后的药效，外观不同，分为四个级别，分别是成丹、饱满、完美、丹纹。
　　一般一星初期炼丹师，炼制一品丹药，能够成丹就很不错了，达到饱满圆润的境界，已算是超常发挥了。
　　“哼，小子，我丹药已经练完，你说吧，我刚才用的手法是什么，又有什么缺陷！”
　　孟岩回到椅子上，冷冷看向张悬。
　　听到他的话，其他人也将目光集中过来，想要看看这个猖狂的小子，到底会说出什么惊人之语。
　　本以为这家伙会直接开口，却见他眼睛斜看四十五度，整个人脸上带着淡淡的忧伤，缓缓摇了摇头，一声叹息：“哎！”
　　“有话快说，有屁快放！”
　　见这小子居然还在装逼，孟岩气的拳头捏紧，一拳砸面前的桌子。
　　嘭！
　　他力量巨大，又带着暴怒，桌子立刻出现了裂痕，随时都会破开。
　　“既然你不觉得丢人，那我就开始说了！”
　　见火候到了，张悬低头平视过来：“如果我没看错，你炼制的是武者常用的【静心丹】吧！”
　　“不错！”
　　孟岩点头。
　　是什么丹药，只要是炼丹师，很容易看出来，算不上什么本事。
　　“手法是【静水十式】！”张悬接着道。
　　“这……不错！是静水十式，这套手法炼制静心丹最好，你能看出来，也不算什么！”
　　没想到对方一口说出来，孟岩微微吃惊，却并不在意。
　　静水十式，是炼制静心丹的一种特殊手法，据说是一位炼丹师在山涧观看潭水的时候，创出来的，整套手法细腻恬静，没有太多剧烈波动，宛如安静的溪水，缓缓流淌，用来炼制静心丹，相得益彰，很容易成丹。
　　能看出炼制的是静心丹，猜出手法是静水十式，并不稀奇。
　　“是不算什么，但可惜，这套静水十式，被你用的面目全非，已经失去了本来含义！”张悬手掌一挥，声音略带严厉。
　　“面目全非？放屁，如果是面目全非，我怎么能炼制出静心丹，而且还是饱满级别的？”
　　孟岩哼道。
　　“既然你不相信，那我就说给你听！”张悬两步来到跟前，手指一捏，将丹药捏在手心，环顾一周：“谁能告诉我，这枚丹药有何功效？”
　　“静心丹，是一品丹药，能帮助修炼者安静心神，不胡思乱想，这种级别的丹药，对武者八重宗师境以前的强者都有效果，是公会销量最好的丹药之一！”
　　一侧的文雪道。
　　她是公会服务员，出售各种各样的丹药，对这种静心丹，了解很多。
　　“说的不错，这种丹药能帮助修炼者安静心神！”张悬满意的点点头：“可惜，孟岩丹师炼制的这枚，却没有这种效果！非但如此，给人吃了，弄不好还会走火入魔！”
　　“你胡说……”
　　孟岩脸色一沉。
　　对方这是公然质疑他的丹药，相当于当面打脸了。
　　“你不用着急解释，听我把话说完！”不理会对方的咆哮，张悬轻轻一笑，接着开口：“如果这枚丹药是孟岩丹师昨天炼制的，我肯定不会说这句话，可惜，时间不是昨天，而是今天，这枚丹药，注定是废品！”
　　“昨天？今天？”
　　“这有什么区别？”
　　“小子，有话说清楚点，不要故弄玄虚！”
　　……
　　听到张悬的话，众人全都不知所云，忍不住喊了出来。
　　“我就解释给你们听！炼制丹药，不光是手法和技巧，更多的是心神！把自己的心神融入丹药，才能让药效更高！静心丹，需要心神安静，心平气和，才能炼制的完美无瑕！想必众人刚才也看到了，孟岩丹师，脾气焦躁，随便一句话就能点燃，心中有火，又怎么可能炼制出能让人安神的静心丹？”
　　张悬说着轻轻摸了一下孟岩前面的桌子。
　　这个桌子刚才被对方一拳砸的出现了裂痕，此刻再也承受不住，当场碎裂。
　　看到这一幕，众人同时一凛。
　　的确如此，炼丹和心境有很大关系，如此暴躁的情况下炼制静心丹，的确有些不合时宜。
　　“当然，脾气暴躁，还不至于把丹药炼废，最重要的是……孟岩丹师，胸中带着杀气，如果猜的不错，应该今天早上刚刚杀过人，而且气息中带着怨念，想必是遭到了信任者的背叛，这种怨念和杀气灌输到静心丹中，虽然只有一丝一毫，但对服用的修炼者来说，就很严重了，很容易走火入魔，带来致命伤害！”
　　张悬道。
　　“你……你……”
　　孟岩身体一晃，像是见了鬼一样，脸色瞬间变得煞白。


第一百一十章 你快要死了
　　和张悬说的一样，孟岩心中的确带着怨念和杀气。
　　也实打实被信任者背叛。
　　只是，这都是今天早上发生的事，本以为怒火已经消了，做梦都没想到，竟然将这种情绪带到炼丹之中了！
　　而且……他怎么看出来的？
　　就因为炼了个丹药？
　　这怎么可能？
　　“真的？”
　　“这……”
　　见孟岩的表情，众人再傻也知道张悬肯定说对了！
　　一个个面面相觑，难以相信。
　　看个炼丹不光能看出杀气，还能看出被信任者背叛，你……是炼丹学徒还是算命学徒？
　　“如果大家觉得我的话有问题，很简单，公会应该有【试丹兽】吧，完全可以把这枚静心丹给它服用，看它是安静，还会暴躁！”
　　见孟岩并未回答，张悬轻轻一笑。
　　炼丹师公会为了确保丹药的真实性和药效，通常都会准备一些试丹兽。
　　这种蛮兽，对丹药十分敏感，给它服用后，可以根据反应，来测试药物药效。
　　用张悬前世的话来说，和试药的小白鼠一样，只有通过测试，才能给人类服用，也是为了确保人类的安全。
　　“嗯！”欧阳成点点头，一个炼丹师学徒走了出去，时间不长，将一个类似小白鼠的蛮兽带了过来，拔开嘴巴，喂下一枚静心丹。
　　片刻后，试丹兽开始焦躁起来，在笼子里四处乱跑乱抓，根本没有安静下来的意思。
　　“正常静心丹，试丹兽服用后会安静躺在一侧，而这枚，服用后，明显焦躁……”
　　张悬正在说话，就看到笼子里服用静心丹的试丹兽，突然跑到另外一头试丹兽跟前，直接趴在身上，强行做起了活塞运动。
　　“咳咳，不仅如此，还有强烈的欲望，说明不但无法让人静心，还带着怒火和欲望！因此，如果我猜的不错，孟岩丹师今天杀的人，应该是个女人，而且还和他有过床笫之欢，最后背叛！这才让他如此暴怒，以至于炼制的药物中还带着强烈的占有和疯狂！”
　　“这……”
　　看到笼中的试丹兽，强行压着另外一头，根本不给反抗的余地，霸王硬上弓，诸位炼丹师面面相觑。
　　这尼玛真是静心丹？
　　不会是春药吧！
　　幸亏没给别人吃，否则，心不但静不下来，还变成……
　　咳咳，肯定会酿成大祸啊！
　　所有人都一个激灵。
　　“我今天早上发现我最宠爱的小妾，竟然和管家在偷情，一怒之下将这二人当场击毙！”
　　见众人目光都集中过来，孟岩摇摇头，道。
　　既然对方都说得这么详细了，他也没什么可隐瞒的。
　　这件事让他愤怒，一天情绪都不好，因此才第一个出头，想要让张悬难看。
　　“是真的？”
　　“一个炼丹就能看出这么多？”
　　……
　　见孟岩承认，所有人怪物一样的看向张悬，要说之前还有轻视，而现在全都是凝重。
　　炼丹能反应人的心境，可……从炼丹看出炼丹师早上刚刚杀过人，还杀了自己的小妾……
　　尼玛，你不会是捕快吧！
　　不然……怎么看出来的？
　　“好了，缺点也说了，孟岩丹师，还用我继续说下去吗？”不理会众人的震惊，张悬笑道。
　　天道图书馆能看出一切缺点，看出对方小妾背叛，丹药中带着杀气和怨气，轻而易举。
　　“不用了，我认输！”
　　孟岩开口承认。
　　在场的这么多炼丹师都没看出来他炼制的丹药有问题，就连他自己都没觉察出来，对方一眼看出，并且知道这么多……让他不服不行！
　　“这就……认输了？”
　　一侧的文雪瞪大眼睛。
　　堂堂炼丹师向学徒认输？
　　要不是亲眼所见，根本不敢相信。
　　不过，想想也就恍然，连这都能看出来，这家伙眼力实在太厉害了，不认输也不行啊！
　　“好，下一个！”
　　第一个认输，有了开门红，张悬笑盈盈的看向剩下的九人。
　　“我来吧！”
　　一个老者站起身来。
　　如果说之前众人都觉得张悬是来捣乱的，经过孟岩的事，算是明白，这家伙根本就是高手，高手中的高手！
　　难怪如此自信，敢辩丹，还敢增加难度。
　　“是陈霄丹师！”
　　“陈丹师虽然不是我们之中炼丹级别最高的，却是年龄最大的！”
　　“他为人稳重，不像孟岩那样脾气暴躁，我服！”
　　……
　　看到老者起身，众人全都暗暗点头。
　　这位陈霄丹师，是十人中年龄最大的，也是最稳重的，他出手，肯定没问题。
　　呼呼呼！
　　炉火呼啸，时间不长，几枚丹药被取了出来。
　　和刚才孟岩炼制的一样，也是静心丹，同样饱满圆润，闪烁着光泽，但明显级别更高，达到了完美。
　　“好了，丹药我炼制完了，手法不用你说，我也可以说出来，和孟岩丹师一样，也是静水十式，你如果能说出缺点，让我信服，我就认输！”
　　将丹药拿在手里，陈霄丹师淡淡道。
　　“厉害！”
　　“这招狠啊！”
　　“用同样的手法炼制同样的丹药，刚才可以说孟岩丹师心有杀气，是炼丹的缺陷，但陈霄丹师心境平和，为人稳重，再也找不出这种缺陷了吧！”
　　“看他这次怎么办……”
　　……
　　看到陈霄丹师的举动，众人心中暗呼，姜是老的辣。
　　就连张悬也忍不住点头。
　　对方的确很聪明。
　　虽然明面上告诉了你用了同样手法，不用你再去猜测，但实际上难度更大了。
　　不过，对于天道图书馆来说……算不上什么！
　　张悬淡淡看过来，一脸的面无表情：“如果我没看错，陈霄丹师最近应该睡眠不太好，饭也吃不下去吧！”
　　“啊？”
　　陈霄丹师一愣：“我最近的确睡眠不好，也不想吃饭，不过……这和炼制丹药没啥关系吧？”
　　我就算不吃饭、不睡觉，也没什么吧？
　　你只需要点评我炼丹有什么缺陷，说我身体情况干什么？
　　再说……
　　我睡眠不好，吃不下饭，你……怎么知道的？
　　“没关系？错！非但有关系，而且关系很大！”
　　张悬摇摇头。
　　“关系很大？说来听听？”
　　陈霄丹师忍住看过来。
　　“呵呵，如果我猜的不错……你快要死了！”
　　张悬道。


第一百一十一章 死气
　　噗！
　　本以为对方会说出什么理论，听到这话，陈霄丹师差点没一口老血喷出来。
　　我就睡眠不好，吃不下饭而已，你说我快死了，你才快死了，你全家都快死了……
　　不光是他，其他人也怒目而视。
　　陈霄丹师德高望重，是他们一直很尊敬的，这小子居然开口就咒他死，你敢不敢再胡说一些？
　　“老夫成为炼丹师这么多年，虽然没再向前一步，却也兢兢业业，学习不辍！就算不才，对自身的身体状况也知道的很清楚，我睡眠不好，吃不下饭，是因为最近家中琐事繁多，至于身体，并无异样，为何你要说我快要死了？”
　　陈霄丹师大手一挥哼道。
　　炼丹师天天与丹药打交道，看病方面，就算不如医师，却也相差不大。
　　“你说的不错，你的身体的确无碍！”不理会他的质疑，张悬淡淡道。
　　“无碍，那你说什么？”
　　“可恶，信口雌黄！”
　　“我们只是辩丹，不是让你咒陈霄丹师！”
　　……
　　听他承认陈霄丹师的身体无碍，众人都气的大声呵斥。
　　如果他身体有问题你这样说倒也罢了，没问题，你胡说啥？
　　欧阳成等人也忍不住满是疑惑的看过来。
　　“呵呵！”
　　对于众人的呵斥，张悬并不在意，轻轻一笑：“谁说身体无碍就不会死人？”
　　“你什么意思？”
　　见他这么沉着、自信，陈霄丹师不知为何心中忍不住发毛，正想继续询问，就见张悬摆了摆手：“既然你不相信就算了，先看看丹药吧！”
　　伴随他的话，众人都将目光集中在陈霄丹师刚刚炼制的静心丹上。
　　“陈霄丹师心境平和，为人稳重，炼制手法更是纯熟到炉火纯青，要是我硬说有缺陷，你们肯定不以为然，来回验证麻烦也不少！”张悬笑了笑：“既然如此，手法上的缺点我就不多说，单说这枚丹药，这个静心丹，和孟岩丹师炼制的一样，修炼者服用，非但没有益处，还会加剧心魔，死的更快！”
　　“什么？”
　　“陈霄丹师炼丹全程我都看了，没有分毫差错，而且丹成完美，怎么可能加剧心魔？”
　　“开什么玩笑，少在这里危言耸听！”
　　众人没一个相信。
　　孟岩炼制静心丹，是因为他刚杀了自己的小妾，体内杀气沸腾，难以自制，陈霄丹师心平气和，与炼制静心丹的心境一致，怎么还可能加剧心魔？
　　你就算胡说，也要找个更好的一点的理由好不好？
　　“不信可以试验啊！这里就有试丹兽！”张悬一指笼子。
　　笼子里除了两个在做活塞运动的，还有好几头，安静的趴在一侧。
　　“试试就试试！”
　　一个炼丹师不信邪，随手拿起一枚静心丹，塞入一头试丹兽的口中。
　　吞食静心丹后，试丹兽并未和之前那头一样，焦躁不安，也没有抓另外的试丹兽做运动，反而趴在一个角落一动不动。
　　“怎么样？静心丹能让人心境安详，这个试丹兽一动不动，说明药效起了，你还有什么话说？”
　　这个炼丹师哼道。
　　其他人也齐刷刷看过来。
　　张悬刚才说，吃了这个静心丹会加剧心魔之类的废话，现在药效起了，没有丝毫异常，看他怎么回答。
　　“等一会再说！”
　　张悬也不说，老神安在的坐在凳子上。
　　等了大概十分钟，这头试丹兽，依旧一动不动，这位炼丹师再也忍不住了：“怎么样？还是没动，说明静心丹作用很明显，你让我们等着不会是想拖延时间吧！”
　　“现在可以了！”
　　张悬道。
　　“可以了？”
　　这位炼丹师眉头皱起：“什么意思？这头试丹兽很明显没有躁动，也没有乱跑，依旧很安静，你让我们看什么？”
　　“没乱跑，也很安静，不代表是静心丹的作用，也可能代表……它已经死了！”
　　张悬淡淡道。
　　“死了？”
　　这位炼丹师一愣，忍不住来到跟前，打开笼子将试丹兽抓起，一看之下瞳孔禁不住陡然收缩：“这……这……怎么可能？”
　　手中的试丹兽，果然已经断绝了呼吸，身体都开始变得冰冷。
　　这才多长时间？
　　十多分钟就变冷，说明吃完丹药不久，就已然断绝呼吸！
　　“真死了？”
　　“静心丹只能让人安定心神，怎么会杀死试丹兽？”
　　“试丹兽能够尝试丹药，一般丹药对它来说是不可能杀死的，这……是怎么回事？”
　　……
　　众人全都炸锅。
　　吃了静心丹……试丹兽死了？
　　如果给修炼者吃掉，岂不也会挂掉？
　　“这……这……”
　　陈霄丹师脸色一变，连续后退了几步，眼中满是不可思议：“这不可能……我严格按照顺序炼制，没有丝毫错误，就算不能成丹，也不至于变成毒药，为何会把试丹兽也毒死……”
　　炼丹师炼制的丹药能将人毒死，这是很大罪名，他一辈子炼丹师了，从未遇到过，怎么到了晚年，反倒晚节不保？
　　“张悬，这……到底怎么回事？”
　　欧阳成忍不住开口。
　　听到他的问话，众人齐刷刷将目光集中在张悬身上。
　　他看出这枚静心丹有问题，也知道试丹兽可能会死，要说谁能解释，非他莫属。
　　“我已经看出缺点，算是过关了，难道非要我解释？”
　　张悬没回答欧阳成，而是看向陈霄丹师。
　　他看出丹药有问题，并且成功指出来，已经说明了眼力，和陈霄丹师的这次交锋，算是赢了。
　　“如果你能解释清楚，我愿意认输！”
　　陈霄丹师咬牙道。
　　交锋赢了，不代表认输，不认输也就可以表示能进行第二次。
　　做为十位炼丹师中年龄最长的，他如果都认输，对其他人的信心打击，事关重要。
　　“既然如此，那我就多说两句！”张悬点点头：“你炼制静心丹的步骤方法的确都没错，甚至还融入了你安静的心态，按理说，丹药应该品质很高，效果很好才是，只可惜……你快要死了，身体已经充满了死气，丹药也自然而然接触了这种气息，这才导致试丹兽服用，当场死亡！”


第一百一十二章 程江
　　“难道……我真的要死了？”
　　陈霄丹师嘴唇哆嗦，身体微微颤抖。
　　之前张悬第一遍说这话，他以为对方在咒他，骂他，毫不在意，此刻亲眼看到试丹兽吃了自己炼制的丹药，当场死亡，心中已经完全震撼，甚至感到恐慌了。
　　“这……”
　　看到他的样子，众人全都一酸，想要安慰，却不知道如何开口。
　　如果不是真的要死了，怎么可能炼制的丹药试丹兽一吃就死？很明显对方说的是真的！
　　“该解释的我也解释了，下一个谁想挑战！”
　　张悬环顾一周。
　　“不……张悬小友，别忙！”陈霄丹师再也忍不住，急忙看过来。
　　之前称呼小子，现在已经变成小友。
　　“怎么了？陈霄丹师难道还不服气，想要再试验一次？”张悬看过来。
　　“不是，我……是想让小友告知，我为何要死？如果能够据实已告，陈某粉身碎骨报答恩情！”陈霄丹师忍不住道。
　　他身体没有丝毫问题，就算吃的少点，睡得不好，可也不至于影响生命啊！
　　为何都快死了，做为当事者，却一点都不知情？
　　“告诉你也无妨，你刚才炼丹的时候，手法、动作虽然没有丝毫错误，身体却略显僵硬，明显力不从心，有种心力衰竭之感，最重要的是，你皮肤开始发灰，和死人身上的尸斑有些相似！要是我没看错，你裸露在外的皮肤，是专门涂抹了一种药材，掩人耳目，让人看不出来，其实全身已经满是青斑！”
　　张悬目光炯炯的看过来。
　　瞳孔一缩，陈霄丹师如遭雷击，连连后退。
　　和对方说的一样，他身上的确长了一些斑纹，本来还以为是一种难看的疾病，正打算找时间去原语大师哪里看看，毕竟不疼不痒，没怎么当回事，没想到居然是死人斑！
　　“还求先生救我！”
　　强忍住呼吸，陈霄丹师再无任何怀疑，忍不住抱拳。
　　称呼从“小友”改成“先生”。
　　无论是谁，无论活了多大年纪，都不想死，尤其是明知道马上就死的情况。
　　都想能不能继续活下去！
　　“你最近是不是得到了什么宝物？如果我猜的不错，应该是从死人身上得到的，用之不详，如果还想多活一些时间，最好不要继续触碰！”张悬摆摆手，不再多说：“言尽于此，好自为之吧！”
　　“你……你……”
　　听到他的话，陈霄丹师身体再次一僵。
　　对方说的不错，他最近是得到了一个丹炉，比他之前使用的好的太多了，一直视若珍宝，每日抚摸，恨不得天天睡在一起。
　　这东西，的确是从一个死人手中得到的，而且还是刚死不久。
　　这人赠送自己丹炉，是想让自己帮他报仇，不过，仇家很厉害，当时只是随口答应，并没打算去做。
　　事后此人死掉，也就不在理会，难不成……他说的就是这个丹炉？
　　这件东西，得到的很隐秘，就连后辈子孙都不太清楚，他……怎么知道的？
　　陈霄丹师再次看向眼前的青年，宛如看到了鬼魅。
　　“好了，下一个是谁？”
　　不再理会眼前这位老者，张悬看向剩下八人。
　　其实陈霄得的不是病，而是一种诅咒。
　　他答应了别人报仇，对方才将最珍贵的东西赠予，得到东西却反悔了，对方料到如此，将诅咒印在了丹炉上，只要靠近，就会被侵蚀，虽然没病没灾，却也活不了多久了！
　　除非，他能真正下定决心帮对方报仇！
　　当然，这些话，张悬并不会说出来。
　　先不说这个陈霄丹师与他萍水之交，没有任何恩情，更重要的是，对方忘恩负义，答应承诺却又不遵守，让他十分瞧不起。
　　张悬连续让两位炼丹师主动认输，哑口无言，剩下八人再傻也知道他是有真本事的人了，一时间全都哑然，竟没一个上前。
　　“诸位如果不想继续，那就代表认输，我辩丹获胜！”
　　张悬笑了笑。
　　“静心丹，心静才能炼制，正常情况都需要调整三天，斋戒沐浴，孟岩、陈霄两位丹师，没有调整就仓促炼制，自然会受自身情绪影响，只要不炼制这种丹药，他应该也没办法！”
　　“不错，只有静心丹才会受自身情绪、心境影响，其他丹药影响微乎其微，只要不炼制静心丹就行了！”
　　人群中响起一阵嘀咕，紧接着一个话语响起。
　　“我来！”
　　一个炼丹师站起身来。
　　是个和杜满差不多年纪的中年人，国字脸，目光带着沉稳和坚毅。
　　“是程江丹师！”
　　“程丹师是我们之中潜力最大的，成为炼丹师三年，就已经能够炼制十几种丹药，假以时日，超越欧阳会长也不无可能！”
　　“他出手，我放心！”
　　……
　　众人眼睛同时一亮。
　　本来众人信誓旦旦，想要给这个叫张悬的小子下马威的，结果孟岩、陈霄两位丹师折戟，让他们的信心大为受挫，急需有人鼓舞士气。
　　“张悬，你前面两次观察入微，连炼丹师的精、气、神都能看出来，在下佩服万分！”
　　走出人群，程江丹师笑着点头。
　　“程丹师过奖了！”张悬回应。
　　“你连孟岩丹师身有杀气都能看出来，我如果继续炼制静心丹，肯定也无法逃过你的眼睛，所以，我冒昧有了个办法，想给你增加更大的难度，不知你敢不敢接！”
　　程江丹师道。
　　“愿闻其详！”
　　听到对方又增加难度，张悬看过来。
　　“我刚创了一套炼丹手法，前几日才取好名字，从未演示给别人看过，如果用这个发难，即便你博古通今，肯定难以回答！”程江丹师笑了笑：“所以，我想了一下，不让你回答名字，只希望我炼丹过后，能从中看出借鉴了哪几种炼丹方法，能说出三个，我就甘愿拜服！”
　　“创出了新的炼丹手法？厉害！”
　　炼丹手法和武者的武技一样，能创出一套，绝对是天资绝顶之辈，以后注定青史留名。
　　这种人只要不陨落，早晚都会名动一方。
　　听到他的话，诸多丹师全都露出崇拜的目光，满是尊敬。
　　“程丹师厉害，这个题目实在太难了！”
　　“是啊，既然是创出的炼丹方法，肯定和原来完全不同了，从中看出，还要说出三个，难度比之前只指出缺点，大的太多了！”
　　“这下这个张悬估计要认栽！”
　　“是啊，这么难，别说一个学徒，就算达到三星级别的丹师过来，恐怕也无能为力！”
　　崇拜过后，众人同时感慨。


第一百一十三章 手法
　　从已经创出的炼丹手法中，看出借鉴，这就好像从一锅水中看出属于哪几处井水混合的一样，属于根本无法完成的任务！
　　除非亲眼见证他一步步创出手法，否则，绝无可能找出三样，程江的这个难度，比之前单纯看出缺陷，要大了至少五倍以上！
　　张悬眼睛一眯。
　　不愧是炼丹师，并没想象的那么好对付。
　　这家伙看起来满脸微笑，心怀坦荡，实际上却是最无耻的一个。
　　答应……从炼丹手法中看出借鉴，几乎是不可能的！不答应，刚开始的难度是自己加的，对方凭什么不能加？真不答应，就算辩丹获胜，恐怕也会遭人诟病，没那么光明。
　　“怎么？我也知道这个很难，你不答应也算正常，不过……不答应的话，我的问题可否算你失败？”程江笑盈盈道。
　　“失败？”张悬摇摇头：“我刚好想见识一下程丹师的新手法，开始吧！”
　　他这招对付别人的确有用，会让其手忙脚乱，但对付张悬，没有任何用处。
　　从炼丹中找出缺陷，并不是张悬眼力超群，而是天道图书馆，只要图书馆在，管你什么手法，管你是刚创出还是没创出，都可以清晰显示内容，没有任何问题。
　　“好！”见他答应，程江丹师目光一闪，嘴角轻轻扬起，取来药材，几步来到丹炉跟前。
　　哗啦啦！
　　药材翻飞，他的所有动作，行云流水，远远看去，透露出一种特殊的美感。
　　“的确是新的手法，我从未见过！”
　　“他这是在炼制【聚息丹】吧！”
　　“嗯，聚息丹，对武者七重以下都有效果，尤其对聚息境有很大作用，在正式丹药中，不算贵重，却是武者用处最大的。一般正式炼丹师考核炼丹，通常都以这种丹药为基础，正因为如此，才能更好发挥手法的特性，看起来更加流畅，让人无法辨识！”
　　“反正我看不出来借鉴了什么手法……”
　　“我也看不出……”
　　……
　　诸多炼丹师看了一会，同时摇头。
　　“程丹师真够狠的！”
　　一侧的欧阳成看了一眼，也忍不住摇头：“凭借他一星炼丹师的水平，炼制最基础的聚息丹，不光动作流畅，让人难以辨认，更重要的是，时间短，就算想分析，也分析不出来，这次张悬恐怕很难过关了……”
　　程江丹师虽然能够炼制更高级别的一品丹药，却肯定很麻烦，不能游刃有余，这就好像杨过能够使用玄铁重剑，却无法抖出剑花，挥洒自如。
　　换成最基础的聚息丹，效果就不同了，和杨过换上了普通长剑一样，轻松至极，别说一个剑花，十个都不在话下。
　　这位程丹师脸上笑盈盈的，却是最狠的，炼制聚息丹，不但手法更快，炼制时间也会变得短了不少，正常一品丹药，需要半个小时，他这个，连十五分钟都不用就能成功！
　　这么短时间，看出借鉴三样？
　　怎么可能？
　　很明显，张悬被坑了！
　　“难道……他要失败？”
　　听到欧阳成的论断，文雪粉拳轻轻捏紧。
　　“应该很难通过了……”
　　欧阳成叹息。
　　“有意思！”
　　本来对这位程江没有任何恶意，没想到这家伙如此卑鄙，用出这招，张悬眼神变冷。
　　做为一个有文化、有知识、有梦想、有见识的新一代穿越者，他又怎么可能任由欺负而不还手。
　　呼！
　　聚息丹炼制成功，足有七八枚之多，从丹炉中滚了出来。
　　“我炼制完了，张悬，请吧！”
　　程江丹师看过来，轻轻一笑，满是自信。
　　他的手法的确借鉴了不止三种炼丹方法，但刚才他炼制的速度快，动作流畅，对方想要看出，几乎门都没有！
　　而且……最重要的是，就算对方说对，也可以否认啊！
　　炼丹手法这么多，到底借鉴了哪几样，还不是自己说了算的？
　　一个不知从哪里冒出来的小家伙，也想踩着我的肩膀走过去，辩丹获胜……做梦！
　　“我如果说出你借鉴的三种手法，你会认输？”
　　张悬眼中带着玩味的看过来。
　　“当然，我是正式炼丹师，地位尊崇，身份高贵，还不至于跟你一个学徒赖账！”程江丹师一甩衣袖，语气中带着自傲。
　　“那好，既然你这样说，就简单了！”
　　张悬点点头，向前一步，沿着丹炉转了一圈，又低头看了一眼他手中的聚息丹。
　　手指轻轻一捏，取出一枚，放在鼻尖，嗅了一口。
　　“这枚聚息丹，颜色饱满，色泽光亮，如果按照丹药的标准来说，恐怕已经达到完美！”张悬赞叹了一句，话锋一转：“不过……”
　　“受限于程丹师的炼丹手法，达到完美已然是极限，想要衍生丹纹，几乎不可能了！”
　　“一个聚息丹而已，就算有丹纹又有何用？”
　　程江丹师嗤笑。
　　这种聚息丹只是最基础的丹药，帮武者提高汇聚灵气的速度，就算能炼制出丹纹，也是浪费啊！
　　“也是！”
　　张悬点点头，不在这个问题上继续纠缠，轻轻一笑：“要回答手法啊，纠结这个的确没意思，好吧，既然你要求，那我就回答，先不说你刚才那套手法借鉴了哪几样，先说一下你一共会多少种，知道这个，就很可能找出端倪！”
　　“三年前，程丹师以【万流化雨】的手法，炼制一品【回力丹】考核炼丹师成功，同年，学习了【北江汇流】手法，炼制成【安神丹】！”
　　“第二年春天，给白明丹师贺寿，悄悄潜入书房，抄录了他的【千丝幻手】，并以此手法，炼制出一品【淬体丹】，从而名声大噪！”
　　“冬天，与林墓丹师探讨技艺，偷学了他的【冰丝凝手】！”
　　“前年夏天，花费五万金币买通金辰丹师的管家金路，成功复制了一份【金泉流云手】！”
　　……
　　“去年三月，利用诓骗的手段蛊惑杜满手下的学徒朱花华，从他手中学会了杜丹师的独门手法【百缠手】……”
　　……
　　“现在我来算算，万流化雨、北江汇流……这些手法加起来，一共十二样！”
　　张悬如数家珍一般娓娓道来，说完转头看向不远处的丹师：“程江丹师，我没说少或者说多吧！”
　　“你……你……”
　　程江脸色变得煞白，连连后退，像是见到了怪物一样，瞳孔不停收缩。


第一百一十四章 万流归江
　　“什么？程江，他说的是不是真的？我好心与你探讨炼丹，你竟然偷学我的冰丝凝手？”
　　“可恶，难怪那日我寿宴开始，久久不见你人在何处，快说，什么时候潜入我书房的？”
　　“程江，大家都是炼丹师，如果你真想学习手法，好言相告，诚挚恳求，我未必不会给，你诱骗我学徒，以欺诈方式骗取我的百缠手，未免太不厚道了吧！”
　　……
　　炼丹手法和武者的武技一样，很多都属于独门绝技，有着严苛的门派规定，不轻易外传。
　　听张悬的话语，这位程江，居然不经过其他丹师同意，就私自偷学，甚至各种手段无所不用其极的偷取秘籍，立刻让整个房间炸锅。
　　大家都是炼丹师公会的成员，平时也经常探讨炼丹之术，如果他真想学，递上拜帖，行半师礼，完全可以传授，事后，也可以取消师徒关系，大家依旧是朋友！
　　可这样偷学，和武者偷师一样，犯了大忌。
　　“诸位，不要听他胡说……”
　　感受到周围的怒火，程江脸色一阵红一阵白，连连摆手。
　　“我胡说？”
　　张悬向前一步，嘴角轻扬：“刚才程丹师为炼制这枚聚息丹，一共拿了二十三样药材，这个我没说错吧！”
　　“没错！”
　　炼制聚息丹，需要什么药材，只要是炼丹师几乎都知道，算不上秘密，没必要否认。
　　“你融合白莲草、紫藤根、金江花三样药材的时候，小拇指微微后仰，指尖弯弓，状如拈花，如果我没看错，这招是借鉴的白明丹师的【千丝幻手】！”
　　“提取青阳汁液时，五指张开，轻抚而落，像是抽取寒冰中的寒气，不敢太过用力，应该借鉴林墓丹师的冰丝凝手！”
　　“往丹炉中添加紫薇草、白须花时，为防止两样的药性冲突，专门让其在丹炉的鼎壁上回旋半圈才落下去，这样做，不但可以让药效发挥更好，还能让其失去烈性，无法冲突，金辰丹师的金泉流云手，似乎和这招一模一样！”
　　……
　　“丹药出炉，你为了不接触炙热的炉鼎，手掌如同缠丝，真气形成特殊的气网，动作虽然轻微，仔细观察还是能够察觉到，杜满丹师，是不是和你的百缠手如出一辙？”
　　张悬没给对方辩驳的机会，直接一口气道来，说到这，停顿了了一下，微微一笑，嘴角扬起：“如果……程丹师觉得我是胡说，信口雌黄，咱们这里使用了记录玉晶，可以随时翻阅，大家也可以着重看看我说的那几处，是不是在胡说！”
　　“你……”
　　脸色变得煞白，程江全身不停颤抖。
　　他知道，对方说的没有丝毫错误！
　　炼丹师，各自有属于自己的传承，他为了能更快进步，四处偷学，本以为十分隐秘……这家伙怎么知道的？
　　而且这么清楚？
　　一瞬间，他仿佛赤裸裸站在所有人面前，从内心深处生出浓浓的惶恐。
　　“怎么？还觉得我胡说？”不理会变脸的对方，张悬再次向前一步：“如果你觉得，我说的这些都不对，那……你这套融合了大家炼丹方法的‘自创手法’是不是叫【万流归江】？”
　　“你是魔鬼……”
　　程江丹师一个趔趄，摔倒在地。
　　他这套手法，的确取了名字，就叫万流归江！
　　前几天刚取好的，从未和别人说过，甚至连他的学徒都不知道，怎么……对方一口说了出来？
　　能如此观察的细致入微，更知道自己悄悄偷取别人的秘技手法……这家伙是魔鬼吗？
　　怎么会……
　　程江丹师心中满是惊恐。
　　“万流归江，所有流派都归你程江，好大的口气，真是好手法！”
　　“偷取我们的手法，融合在一起，就说创出新的手法了，程江，你可真有本事！”
　　“亏我和你称兄道弟，视你为最好的朋友，没想到这样做，很好！”
　　“从今天开始，我们的交情恩断义绝！”
　　……
　　看到程江的表情，仔细回忆之前他的手法，众人再分析不出来，真就是傻子了。
　　在场的诸多炼丹师，一个个气的脸色涨红，眼中带着怒气。
　　他们算不上什么特别高明的炼丹师，各自的手法，也不是不传之秘，可……这家伙，要学就学，光明正大，被拒绝也没什么，但悄悄在背后偷学，绝对犯了大忌！
　　不但如此，还猖狂的说自创了手法，创你妹，拿我们这么多人的手法融合在一起形成的大杂烩，就是创出手法？
　　如果真是这样，天下岂不人人都能创出新的手法？
　　还万流归江……
　　人怎么可以这么无耻！
　　众人再次看向程江，再无之前的平等对待，有的只是各种厌恶。
　　“诸位息怒！”
　　见众人义愤填膺，张悬笑了笑，打断了他们的话语，转头看向满是不敢相信的程江：“程丹师……我算赢了吗？”
　　“你……你……”
　　看到他的笑容，程丹师哆嗦了一下：“你赢了……我认输！”
　　不认输不行，对方的眼力简直就是魔鬼，他生怕再说下去，将会暴露更多秘密，只能连忙答应。
　　此刻，他有些后悔，故意为难对方了，要不是这样，对方虽然也指出了孟岩、陈霄二人的缺点，明显留了面子，而对自己，直接打脸，当场揭穿……
　　可以预见，这些事情传出去，以后在天玄王国的炼丹师公会，再无立足之地，成为人人喊打的过街老鼠。
　　甚至，地位和信用也会一扫而光，成为其他人眼中的骗子、坏人。
　　听他承认，张悬微微一笑。
　　本来，和众人在一起只是辩丹，没有太过分的冲突，对方人格上的缺陷，他也懒得理会，可这家伙居然咄咄逼人！
　　想让我难看，开什么玩笑？
　　做为穿越者，自带金手指，如果让你打脸了，还怎么混？
　　既然撞到枪口上，那就别怪我不客气，刚好也杀鸡儆猴，也让其他人知道，我张悬……不是那么好得罪的！
　　“程丹师已经认输！”
　　张悬环顾一周：“还有谁？”
　　瞬间，鸦雀无声。


第一百一十五章 润穴丹
　　虽然眼前这位，只指出了三位炼丹师炼丹中的缺点，但展露出的能力，让所有人都感到害怕和恐慌。
　　不说其他，就说刚才程江，动作这么快，炼丹时间这么短，他居然能够看出每一个动作，分析出每一个手法的来源，并成功逆推出他偷学众人技艺……
　　单这种眼力和知识量，就是所有人无法比拟的。
　　“三位炼丹师认输，还有七位，你们谁先上？”
　　见没人说话，张悬继续看过来。
　　辩丹，必须让十位炼丹师全部认输才行，不然不算通过。
　　“这……”
　　剩下的七人，继续沉默。
　　对方眼力高明倒也罢了，刚刚被他说过的三个炼丹师，一个当众被揭穿带了绿帽子，一个快要死了，最后一个更是身败名裂……
　　他们只是过来参与辩丹，还不想被揭露的体无完肤！
　　可对方眼力这么厉害，稍微有点心境不对就被看出来，这种情况，谁还敢继续冒头？
　　而且……辩丹还不能没比试就认输！
　　这样做，等于放水、作弊，一旦被总会查出，肯定会被开除炼丹师资质。
　　所以，剩下的七人没人敢做出头鸟。
　　“诸位，动作快点，总不能一直这样耗着！”
　　也看出了场面的尴尬，欧阳成忍不住开口。
　　“我来吧！”
　　沉默片刻，杜满炼丹师站起身来。
　　他和张悬算是认识，甚至还拿他打过赌，本以为只是个狂妄不知天高地厚的小家伙，做梦都没想到，拥有如此眼力和能力！
　　就算是他，都远远不如。
　　不过，也没办法，总不能一直在这里耗着。
　　“杜满丹师，先别忙，我来吧！”
　　杜满正想炼丹，让张悬指出缺陷，一个老者站起身来。
　　“是白明丹师！”
　　“刚才张悬揭穿程江，偷学他的千丝幻手，他应该很恼怒吧，怎么这时候出手了？”
　　“不知道，看看吧！”
　　……
　　看到这位老者，众人都是一凛。
　　白明丹师，虽然不是众人中年龄最大，资格最老的，却无疑是威望最大的。
　　因为他不光是炼丹师，还是是天玄城四大家族之一，白家的实际掌舵人。
　　背后拥有着很大的权势和力量。
　　“既然白丹师出手，我就先看着！”
　　杜满丹师坐了下来。
　　和这位白明比，他无论资历还是地位，都略有不如的。
　　“张悬，你的眼力果然不错，而且分析能力也很强，不过……却是在投机取巧，并非真正对炼丹有多少了解！”确定了人选，白明看向张悬，声音并不友善。
　　也难怪他生气，过大寿被人偷走了家传秘籍，对方固然该死，当众揭穿，也让他颜面大损。
　　毕竟，这么大的白家，竟然拦不住一个炼丹师，传出去，只会丢人现眼。
　　“投机取巧？白丹师何出此言？”
　　张悬微微错愕。
　　“很简单，刚才无论是孟岩、陈霄还是程江，你说的那些缺陷，刚开始成立，仔细推敲一下，完全可以是你提前打听了他的性格缺陷以及最近发生的事，用倒推的方法推算出来的！”
　　白明哼道。
　　“倒推？”
　　“不错，白丹师这样一说，我也想到了！”
　　“是啊，以孟岩为例，要是提前知道他早上杀了自己的小妾，体内有杀气和怒火，就可以轻松断定，他炼制静心丹肯定没有功效！”
　　“陈霄丹师也一样，知道他得了病，命不久长，自然也能说出丹药的问题，静心丹反应心境，提前知道了这些消息，就算是猪，也能知道丹药不对劲！”
　　“你们这样一说，我也有些明白了，要是他提前就做出准备，知道程江偷学了我们众人的手法，猜出对方借鉴了哪几样也很简单！”
　　……
　　白明的话，一石激起千层浪，所有人“恍然大悟”，好像明白了什么。
　　之前是因为无法理解对方如何看出这些缺陷，才感到惶恐，此刻知道了“原因”，畏惧之心尽消。
　　说实话，如果给他们知道这些消息，也肯定能判断出他们炼丹的缺陷，提前找出问题所在。
　　“哦？倒推？很有趣的想法！”没想到这位白明炼丹师脑洞这么大，张悬淡淡一笑：“你别管我用什么方法，只要能看出你炼丹的缺陷就行！”
　　“不错，能看出我炼丹缺陷，的确算你赢，不过，我也要更改一下规则！”
　　白明丹师道。
　　“哦？”
　　“依旧是看我炼丹，指出我的缺点，但……我要的是你指出炼丹中真正的缺陷，例如手法、炉火控制、药材配合……而不是把情绪、琐事融合进去，不给你已知消息逆推的过程！”
　　白明哼道。
　　“这样好！”
　　“这样他就不能以情绪之类的做文章了！”
　　“有了这个规定，他就算想用知道的消息逆推，也推不了了！”
　　“是啊，这才是真正指出缺点……”
　　……
　　众人点头。
　　说实话，众人都被张悬指出缺点的能力弄怕了，做为修炼者，一路前进，从百万人中脱颖而出，谁没有一两件见不得人的事？万一被这小子当众说出来，真就丢人了。
　　所以，白明丹师一说出新的规则，立刻得到了众人的认可。
　　只允许你说炼丹上的缺陷，不要再牵扯什么杀人、快死了之类的事情。
　　他们虽然是炼丹师……可也受不了这个吓啊！
　　“你确定？”
　　听到对方的规定，哪里不知道他们想些什么，张悬嘴角扬起。
　　“当然！”白明丹师一甩衣袖：“就看你敢不敢了！”
　　“开始吧！”
　　张悬懒得墨迹。
　　“好！”
　　听他答应，白明丹师松了口气，思考了一下，取好药材，几步来到丹炉跟前。
　　熊熊！
　　火焰燃烧，炼丹开始。
　　时间不长，炉火收缩，丹炉打开，三枚圆润的丹药被取了出来。
　　一品丹药，润穴丹！专门为武者六重强者准备的丹药，能够滋润穴道，让人在辟穴境中走的更远。
　　当初尚臣长老曾花费巨大代价，为尚斌弄了一枚，后者为了教训张悬，做为代价送给爆天狮了。
　　即便如此，爆天狮依旧倒戈，这才让尚斌幽怨不已。
　　不管怎么说，润穴丹在一品丹药中都算得上不错，静心丹远比不上。


第一百一十六章 崩溃的白明丹师（上）
　　“厉害！”
　　“也就白明丹师才有这种实力，如此环境下都能炼制润穴丹成功！”
　　“润穴丹很难炼制，白明丹师的手法更是复杂，我都没见过，倒要看看，这个张悬能说出什么缺点来！”
　　“嘿嘿，等好戏看吧！”
　　看到白明丹师炼制出润穴丹，诸多炼丹师全都笑了起来。
　　丹药越高级，炼丹手法也就越复杂，润穴丹在一品丹药中都算得上不弱，炼制手法更是繁琐无比，就连他们这些人，都无法确认手法中的错误，一个学徒怎么可能看的出来？
　　“好了，丹药炼成，你说说手法名称和缺点！”
　　冷冷一笑，白明丹师平稳了一下呼吸，大手一摆。
　　仗着不知从哪里得到的把柄和消息，就想辩丹成功，做梦吧！
　　没有真才实学，正确指出炼丹的错误，想要让自己佩服，门都没有！
　　“你确定让我说？”张悬再次神色古怪。
　　“别在这里装神弄鬼，说不出来，就认输！”白明丹师冷哼。
　　“那好吧！”
　　张悬摇摇头，双手背在身后，缓步走在房间中间。
　　“你用的炼丹手法叫【千峰手】，传说是一位叫冯宣的二星炼丹师创出来的，投放药材，按照特殊顺序，山峰一样，一层接连一层，一波连接一波，控制火焰也同样依照这个顺序，威力忽大忽小，这样炼丹，可以让药效充分融合，很容易成丹！但缺陷也非常明显，那就是想要让丹药的品级提升，十分困难！”
　　“所以，你这三枚润穴丹尽管成功，也只是最低级的成丹，想成就饱满，几乎不可能。这种炼丹手法，只适合水平低的炼丹师批量生产。说实话，稍微好一点的炼丹师，都不会学习，因为等于桎梏了前进道路，无论练习多少次，都不可能将丹药品质提升一分一毫，学来何用？”
　　“除非……自己觉得自身没什么潜力可挖掘了，这才自暴自弃！”张悬微微一笑，意味深长的看过来：“白明丹师，不知我说的对不对？”
　　“哼！”
　　听到对方这话，白明咬牙，脸色一阵红一阵白。
　　身为白家掌舵者，又是一星炼丹师，地位尊崇，到了对方口中，居然成了……低水平的炼丹师……没有潜力挖了……
　　不过，他没办法反驳。
　　千峰手的缺点和对方说的一模一样，虽然炼制润穴丹容易，却再无法进步。
　　“你也不要得意，说出这些没用，还要说出我刚才炼丹中的错误才算赢！”吐出一口气，白明强忍住怒火。
　　“好吧！”
　　张悬也不废话，向前走了两步，来到丹炉跟前：“那我就先从最基础的开始！”
　　“只要是炼丹师，都知道想要炼制出好丹药，必须对火焰、丹炉有极强的掌控才行，刚才白明丹师，拿起药材就开始炼制，对这个炉鼎知道多少？炉火呢？”
　　“你们不用反驳我说，这些丹炉的规制都差不多，不用计较太多。我可以清晰告诉你们，同样药材，同样的炉火，同样的丹炉，练出的丹药却不相同，就因为有这一点点的差别，甚至稍有不慎，就可能让炼制出来的丹药降低一个等级！”
　　手指轻轻滑过丹炉，张悬继续道：“不相信，我现在就告诉你们。”
　　“这个丹炉高七尺三寸，宽三尺两寸，为石井坊三抹匠人于七年三个月前炼制，一共炼过一百四十七次丹药，其中一品丹药八十八次，低于一品的丹丸五十九次！搬运过程中，承受过三次撞击，全鼎上下共十三处细痕，炼制普通丹药的时候，无伤大雅，不过，却会让药力散佚，元气溃散，从而导致成丹的时候，药力不足，等级降低！”
　　“此鼎厚度一寸有余，热量想要完全渗透，需要一炷香零三十四个呼吸。左右两侧鼎壁厚度略有不同，相差了三根头发丝，别小看这点厚度，同样火焰的情况下，两侧的热量会有百分之五的差距，因此，左右位置放入药材，会让润穴丹中的蓬花草、独阳根药效完全不同！”
　　“真的假的？”
　　“一个炉鼎都有这么多说法？”
　　……
　　听到中间的张悬侃侃而谈，下面的诸多炼丹师都嘴巴张开，快要疯了。
　　他们虽然也知道丹炉不同，炼制出的丹药级别也不一样，可做梦都没想到，一个丹炉，有这么多说法。
　　而且……
　　这是炼丹师公会为了这次辩丹刚搬进来的炉鼎，他怎么知道这么详细？甚至在哪里炼制，炉鼎厚度、大小，炼过多少次丹……都一清二楚？
　　尼玛，这也太逆天了吧！
　　一眼就看出这些，你……是怪物吗？
　　“说完炉鼎，我再说说炉火！”
　　不理会众人的惊讶，张悬一指炉鼎下面的火焰：“这是【天都煤】燃烧而出，最热的地方，可以将钢铁都融化成汁，配合上武者的真气，可以轻松控制火势大小，从而掌控温度高低。”
　　“不过……火焰和药材并非直接接触，咱们炼制的药物，是在炉鼎内部成丹，外面的火焰透过鼎壁，还有多少留存在炉鼎内，才是我们必须掌握的。”
　　“天都煤，是炼丹最好的煤炭，火焰温度高不说，穿透力也强，普通的煤，透过一寸左右的鼎壁，只留有百分之三十七的热量，而这种煤，能保留百分之四十六！只有知道这个规律，才能确认里面的药材，承受多高的温度，多久才能药效最好的融合，成就最高品质的丹药！”
　　“当然，这些只是炼丹师最基本的东西，算不上缺点，我只是随口介绍一下！”
　　张悬笑了一下，看向一侧：“不过，我还是想问问白明丹师，炼制丹药前，这些……你注意了吗？”
　　白明丹师只觉得头皮发麻，差点没晕过去。
　　注意，注意你妹啊！
　　我就随便炼个丹，这些东西这么复杂，我……怎么知道？
　　而且，就算想注意，也没办法啊，难不成先找尺子把炉鼎量一遍，然后再把炉火的温度一点点测试？
　　真要这样，两三天下去了，还炼个毛线的丹？


第一百一十七章 崩溃的白明丹师（下）
　　心中郁闷，白明却也知道，无法回答。
　　炼丹之前，检查炉鼎、炉火，这是最最基本的事，就算一个学徒都能倒背如流，自己一出手就炼丹，很明显就是一大错误。
　　用张悬前世的话说，开车之前不系安全带，不看看轮胎、车身周围环境，直接挂挡，就算出现事故，也没理由辩驳。
　　现在的白明就是这种状态，被一个学徒当众教训，明明下不了台，却反驳不了，心中的郁闷可想而知。
　　“说过炉鼎、炉火，咱们看看融合药材！”
　　知道对方没办法回答，张悬懒得继续追问，来到盛放药材的架子：“润穴丹，一共需要四十七种药物，这么多药物中，药性有的相合，有的相冲，不控制好之前的冲突，很容易让丹药报废！”
　　“我先说说白明丹师的顺序！”
　　“他第一个放入了通心草！通心草通心顺气，耐高温，药力需要大火淬炼方可提炼出来，第一个放入炉鼎，能更早的接触热量，激发药性，这是对的。不过……错就错在，他放入通心草，七个呼吸后，放入了第二样药材，掌裂花！”
　　“他拿的那株通心草，如果我没看错，应该只有半年药龄，药力不算浑厚，基本都集中在叶子上，没有渗入经脉，这种药物，一遇到热火，药力就会散发出来，正常情况下，四个呼吸就应该放入掌裂花，而他却整整推迟到第七个，让药效白白损失了百分之十三，失败！”
　　“掌裂花为五年份，药力较为浑厚，炼制时，应给贴着炉鼎左侧缓缓放下，下落过程大概一个半呼吸，这段时间，炙热的炉鼎就能让药效发挥出来，更好的与通心草融合。而白明丹师，直接将药材扔进去，让其失去了提前接触炉鼎的时机，药效没有彻底发挥，损失了百分之十四，失败！”
　　“这两样药材，药性略微相冲，紧接着应该把中和的蓬花草放进去，他却放了狂暴属性的独阳根让两者的药性因为相冲，再次损失百分之十一，失败！”
　　“独阳根带有阳属性，天生燥热，进入炙热的炉鼎后，立刻放入清凉草中和才是正道，白明丹师却放了知母草，知母草的药性和任何药物都相容，是中和所有药物的不二之选，可也正因为这样，彻底化解了独阳根的阳属性，导致润穴丹的效果大减，失败！”
　　“……失败！”
　　“……失败！”
　　“……失败！”
　　……
　　张悬越说越快，机关枪一般，每一句话都有理有据，有根可寻，每一个失败，都想巨锤砸在白明丹师的脸上，让他脸色越来越白，身体更是不由自主的颤抖。
　　炼丹，不是儿戏，同样的药材，年份不同，药效也不一样，其中牵扯各种搭配和炉鼎的融合等等，繁琐复杂，就一个润穴丹，想要细说，没有三天时间都说不完！
　　正因为如此，炼丹师这个职业才能在上九流职业中都排名靠前。
　　“他……说的都对！”
　　“只看了一眼炼丹，能记住白明丹师四十七位药材的投放顺序，说的分毫不差？这是什么记忆力？”
　　“记住顺序不算什么，关键是……一眼就看出了每一株药材的年份，如何搭配才能更好的发挥药效……还是不是人？”
　　“听他这样一说，炼丹要结合的事情太多了，难怪我的丹药始终达不到完美甚至丹纹，原来如此……”
　　……
　　听到张悬的话，所有人都哑然，一个个像是被当头砸了一棒，目瞪口呆。
　　尼玛！
　　这才叫炼丹！
　　我们之前根本就是在浪费药材，侮辱炼丹师这个职业！
　　可以预见，如果真用他这种方法炼丹，丹药必然会提升一个档次，完美、丹纹都不是梦想！
　　这已经不是一品炼丹师能接触的理论，而是更高丹师才能掌握的东西了。
　　众人惊讶，一侧的白明丹师，则是想死的心都有了。
　　听对方这么一说，他全都是失败，哪里是在炼丹，简直是在炼屎！
　　关键是……炼屎至少不浪费，而他练完丹药，等于把所有药材都浪费光了……
　　噗！
　　胸口越来越郁闷，一口鲜血喷出。
　　一直以来，他都认为自己炼丹很有天赋，是个名副其实的高明炼丹师，听到对方的话，才知道这种水平连孩童都不如！
　　之前还有很有信心，听对方连续说下去，自信心丧失，现在的他，恐怕连丹炉都不敢继续靠近了。
　　身体颤抖，刚才还意气风发，要找张悬麻烦的白明丹师，脸色越来越难看，像是走火入魔了一般。
　　片刻后，一咬牙。
　　“是啊，我这种水平，还炼什么丹？简直就是暴殄天物，浪费药材！从今天开始，我白明，再不炼制一颗丹药，如违此誓，天诛地灭！”
　　一个誓言响起。
　　“什么？”
　　“再不炼丹？”
　　“白明丹师……”
　　……
　　听到他发下的誓言，众人全都一呆，一个个不由自主的哆嗦起来，心中冒出兔死狐悲的感觉。
　　堂堂炼丹师，发誓再不炼丹就等于彻底告别了丹药界，一辈子的辛苦努力，都付之流水了。
　　而出现这种事的原因，竟然只是一个炼丹学徒，指出他炼丹的缺点！
　　“他是不是太鲁莽了……”
　　一个炼丹师忍不住道。
　　“如果换做你被指责，首当其冲，会怎么样？”另外一个炼丹师忍不住道。
　　“我……”第一个炼丹师停顿下来，说不出半句。
　　对方说的不错，如果刚才不是白明丹师，而是他，炼制出丹药后才发现，自己的手法、举动一无是处，所有努力都狗屁不通，恐怕坚持了多年的信心也会瞬间崩塌！
　　这种信心一旦失去，就算以后想炼丹也没办法了，与其那样，还不如直接发誓不再炼丹！
　　炼丹不是炒豆，不是儿戏，心境、手法、自信……缺一不可，自信心失去，还叫什么炼丹师？
　　“单凭指出缺点就让一位老牌炼丹师丧失信心，再也不敢炼丹……”
　　众人脑中同时冒出这个想法，再次看向张悬，心脏全都不停抽搐。
　　难怪他一开始就表明态度，不想说炼丹上的缺陷，本来还以为是他看不出来，故意扬长补短，现在才知道……人家哪里是不知道，而是知道的太多了，怕说出来打击的你无地自容！
　　大哥，我们就想问一下，到底你是炼丹学徒，还是我们是？


第一百一十八章 真正辩丹（上）
　　“我认输！”
　　说完不再炼丹，白明丹师躬身到底。
　　辩丹开始，加上炼丹的时间，不过一个时辰多点，已然有四位炼丹师主动认输。
　　这个结果出乎所有人意料，就连一侧的欧阳成也全身哆嗦，不敢相信。
　　之前他一直都不看好张悬，做梦都没想到会出现这个结果！
　　简直就是碾压！
　　难怪能在学徒考核得到满分，甚至认出连他都认错的药材，这份能力，太强大了！
　　一侧的文雪也满是惊恐，娇躯不停颤抖。
　　自己竟然嘲笑过这位让炼丹师都哑口无言的人……是脑子有问题还是胆子太肥了？
　　幸亏对方没计较，不然，炼丹师公会，恐怕都待不下去了！
　　“我来吧！”
　　见白明认输，之前就说要出头的杜满，见没人说话，走了出来。
　　“还望手下留情！”
　　满脸苦笑，杜满来到炼丹炉前。
　　炼制的是一品【增气丹】，比起润穴丹和静心丹都略有不如。
　　他的手法纯熟，速度很快，时间不长就炼制成功，全都是饱满级别。
　　对方态度友善，而且昨天就认识了，张悬就没说太多，只指出了几处最明显的缺点，后者就直接认输。
　　到现在为止，十位炼丹师，已经认输五位。
　　辩丹也进行到了一半。
　　“继续，下一位是谁？”
　　张悬双手背在身后，淡淡看向四周，众人一阵鸦雀无声。
　　别人辩丹，都是参与考核的内心惶恐，生怕对方提出很刁难的问题，这家伙倒好，剩下的炼丹师一个个脖子缩着，生怕被提到，如果不是亲眼所见，都没人相信。
　　“我来！”
　　沉闷片刻，一个老者站起身来。
　　炼丹师，林墓！
　　程江丹师曾以探讨技艺为借口，偷学了他的独门炼丹手法冰丝凝手。
　　“林丹师慢着！这次我想和你一起！”
　　林墓刚站起来，紧接着一位中年人也站了起来。
　　金辰丹师！
　　“一起？”林墓皱眉。
　　炼丹让对方指出缺点，两个人怎么一起？
　　“他能说出缺点，说明眼力的确很好，接受过很好的教育，背后极有可能有名师指点。不过，我不相信他如此年轻，知识储备也很厉害！所以……咱们两个不炼丹，直接询问问题，别让他蒙混过去！”
　　金辰丹师哼道。
　　“这……”
　　林墓一愣。
　　“对啊，这点我怎么没想起来？”
　　“他连二十都不到，就算一出生就识字，又能看多少书？又能记住多少内容？”
　　“真正的辩丹，其实就是提出炼丹上的问题，让他回答，他肯定也知道自己知识量不够，故意提出加大难度，看出缺点，的确是加大难度了，但如果他真有名师指点，从小接触更好教育，看出我们的缺陷也不算什么！”
　　“是啊，名师见多识广，我们都只是一品炼丹师，做为这种人的弟子，眼光必然也不错，看出我们的错误，情有可原！”
　　……
　　金辰丹师的话，顿时再让剩下四人燃烧起兴奋的火焰，重新找到了信心。
　　对方看一眼炼丹，就能说出众人的缺陷，只说明他眼力很好，不代表知识储备就一定强。
　　既然如此，更简单的询问问题，弄不好才是他的软肋，一直以来，众人都被这家伙骗了。
　　“不错！”
　　林墓丹师也反应过来，忍不住点头。
　　难怪众人这么想，学习知识是需要耗费时间的和精力的，这个张悬满打满算都不足二十，就算每天看书，又能看几本？
　　关键还要将书籍中的内容记下来！
　　“想问我问题？”
　　没想到这些人纠结了这么久，得出这个结论，张悬淡淡一笑：“那好，开始吧！”
　　将初等藏书库和学院的教师藏书阁看完，他脑海内的知识，比起这些炼丹师都要多的多，就算询问，也没什么可畏惧的。
　　“等过一会回答不出来，还有没有这么自信！”
　　见对方居然没有丝毫害怕，金辰丹师目光一闪：“按照正常辩丹程序，我可以询问你三个问题，如果你都能回答上来，我就要认输！而你有一个回答不出来……就失败了，前面所有都是无用功！”
　　辩丹有一套完整的规则，十位炼丹师提问问题，也不是无休止的，不然，参与辩丹的还不活活累死？
　　提问炼丹师，每个人只能问三个问题，对方都回答正确，只能乖乖认输，一旦有一个回答不出来，前面回答的再多也没用！
　　“嗯！”张悬也知道规矩，点了点头。
　　“那好，我第一个问题是，炼制一品淬体丹时，同一炉丹药，同样达到饱满级别，却有的效果极好，有的效果极差，是哪种原因？”
　　金辰丹师开口。
　　听到这话，其他丹师也全都精神一振。
　　淬体丹是武者四重，最常服用的药物，能淬炼人的肉身，让皮骨境更快进步。
　　正因为如此，他们经常炼制这种丹药，但和金辰丹师说的一样，同样一炉药物中，时常会出现一些药效参差不齐的现象。
　　同一炉药物，有的服用了效果极好，能让人直接突破境界，在皮骨境走的很远，也有些人，吃了没有丝毫作用。
　　“金辰丹师问的很诛心啊！”张悬忍不住摇了摇头：“这个问题，整个天玄王国，都没有确切的答案，你却来问我，让我怎么回答？”
　　“不过……换做别人，可能真不知怎么说，我却有办法！”
　　轻轻一笑，张悬道：“你说的这件事，三十七年前一位叫做程野的炼丹师就提出来过，当时召集了二十三位炼丹师，共同研究了三天三夜得出了结论！并将其记录在了一本书上，叫《程野淬体论》，诸位如果看过，就应该知道他这个结论是什么！”
　　“他认为，出现这种差别，和修炼者的体质有关，有些人天生适合使用淬体丹，有些人就天生有抗性，就和有人能喝酒，有人不能喝一样！”
　　“这个理论当时得到了大部分人的认可，不过，十八年前，三星炼丹师章建提出了异议，如果因为体质关系，为何有些人吃一枚淬体丹没用，而吃另外一枚，就有很大效果？”


第一百一十九章 真正的辩丹（下）
　　“显然，体质说法，不成立！”
　　“因此，章建丹师也认真研究，最后将自己的结论留在了《淬丹论》中，这本书籍详尽写了他的观点，认为淬体丹的效果不同，并非体质，而是炼制丹药的时候，药力分散不均匀导致！哪怕同一炉，同样级别的药丸，也有药效不同的存在！”
　　“这个理论延续了几年，直到十二年前，又被人质疑和推翻！质疑的不是炼丹师而是一位一星名师，他说，如果炼丹的时候，药力分散不均，那为何只有淬体丹才会出现这种情况？而其他丹药没有？”
　　“所以，他提出了一个大胆的设想，记录在《宁寒语录》中，这本书市面上销量很小，也只有公会的初等藏书库有一本，大家如果没看过，有空可以去看看，就在第十九排书架的最右面角落！”
　　张悬笑了一声，继续道：“这位叫做宁寒的名师，提出一个大胆的猜测，认为淬体丹之所以出现这种情况，是因为主药材或者炼制手法与其他不同而造成的！当然，他只是提出了理论，并没有实践！”
　　“八年前，鸿轩王国的炼丹师赵乐，从这本书中得到了启发，专门做了试验，更换了足足十八种主药，和四十二种炼丹方法，最终得出了结论！他也将研究结果写了下来，并发了部，叫《淬体细说》，很巧，咱们公会的初等藏书库就有，在第二十七排的左上侧，和《杨真炼丹说》、《碧血丹的炼制方法》两本书在一起！你们不相信，可以找人取过来看看！”
　　“我认为，这本书里的答案，是正确的，足可以回答你的问题！”
　　说到这，张悬停了下来，大手一摆，示意欧阳成派人去取书。
　　“不用了……”
　　刚才还得意洋洋的金辰丹师，听完这些脸色变得如同锅底，连连后退了两步，仿佛一下子老了好几岁。
　　“怎么了？不把书籍取来，我怕我回答出来，金丹师不承认！”张悬道。
　　“你的回答是正确的，这本书我看过，和你说的一模一样！”金辰丹师点头。
　　“正确？”
　　“一模一样？”
　　“这不可能吧……金辰丹师随便提出的一个问题，他信口回答，还说出了这么多书籍，甚至记住了具体位置……这怎么可能？”
　　“还是人吗？真的假的？”
　　……
　　听他承认，房间再次炸锅。
　　刚才众人自以为是的认为，张悬受限年龄，应该没看过多少书，亲耳听到这才知道，和他一比……他们才是真正没看过书！
　　人家看完，不但能清晰记住其中内容和时间，更能说出书的名称，摆放在书库的位置……
　　而他们……能记住里面的内容就不错了！
　　看来人和人之间，真他妈是有差距的！
　　“既然金丹师承认我回答正确，那请问第二个问题吧！”
　　张悬笑了笑。
　　比记忆？
　　开玩笑，脑中拥有天道图书馆，精神一动，书籍就飞过来了，自己照着念就行，你记忆再好，难不成还能比我念的准确？
　　“第二个问题炼制一品【增力丹】的时候，为何丹炉会出现裂痕，难以为继？”
　　金辰丹师犹豫了片刻，这次纠结了足有十分钟，才开口。
　　“厉害！”
　　“这个问题好尖锐！”
　　“是啊，炼制一品增力丹的时候，经常会出现炉鼎碎裂的情况，这个明面上是炼丹师的问题，实际上和炼器师也有关系！”
　　“是啊，看他怎么回答！”
　　……
　　听到金辰丹师的第二个问题，众人精神再次一震。
　　炼丹师的丹炉由炼器师铸造，炼丹时碎裂，已经不完全属于炼丹范畴，有些过界了。
　　当然要是仔细推敲，依旧属于炼丹这个行业，正因为这种模棱两可，不少炼丹师根本不会注意此类问题，更别说回答了。
　　众人都听出了他的意思，张悬如何不知，嘴角扬起：“这个问题，吴晓丹师的《丹炉保养》、赵谦丹师的《炼丹注重事宜》、牛璇丹师的《杂事细说》、庞博丹师的《新炉鼎保养》……”
　　没有丝毫停顿，一开口就说了十几本书籍的名称，最后才道：“……这些书籍中，都有记载，其实说白了也不是问题，你们使用的丹炉，是普通的九炼铁，这种铁虽然坚硬，却耐不住寒暑冲击，增力丹的主药材，是寒冰蛮兽的血液，带有至阴至寒之气，和热的炉鼎对碰，自然难以承受！”
　　“如果想要解决，最好使用玄铁炉鼎！或者每炼制一炉增力丹，就更换一个炉鼎！”
　　张悬笑盈盈的道。
　　这个问题看似刁钻，实际上初等藏书库都有记载，只不过里面的藏书实在太多了，工会的所有学徒，都想着研究一些速成的炼丹方法，好考核正式炼丹师，又怎么会仔细研究，一些无用的书籍！
　　再说，考核上了正式炼丹师，地位不同了，有了更多应酬和权利，看书的时间就更少了，许多知识，在藏书库就能找到，他们却从未找过，甚至都不知晓。
　　因此，这些问题，其他丹师都回答不出来，对脑中复制了整个初等藏书库的张悬来说，没有任何难度。
　　“不知这个回答，金辰丹师满意否？不满意，我还可以继续说……”
　　“不用了，你的回答很正确！”
　　金辰丹师头上冒出冷汗。
　　他刚开始炼制增力丹的时候，遇到这个问题，到处找人询问，最后是在一本书籍上得到了答案，正是张悬刚才口中说的庞博丹师的《新炉鼎保养》。
　　他本以为只有这一本书籍上记载了这件事，趁机好为难对方，没想到，眼前这家伙，一口气说了十几本。
　　幸亏没鲁莽把书名说出来，否则，对方一口气说出这么多，自己肯定丢人现眼。
　　尼玛，这家伙的脑子到底什么做的？
　　怎么会记得这么清楚？
　　看到他的样子，欧阳成和杜满对望了一眼，同时苦笑，这才哪到哪，如果给你们知道，眼前这家伙，连那句话出自书籍里的那页，都能一清二楚，恐怕就不会自找刺激，非要进行这种辩丹了！
　　说实话，人家说要炼丹指出缺陷，的确是增加了难度，跟人家比知识还想获胜……
　　恐怕也只能做梦想想了……


第一百二十章 不是个东西
　　“既然第二个我也回答正确了，第三个问题是什么，一块说出来吧！”
　　见对方承认，张悬懒得继续墨迹。
　　“我认输！这已经是我能想出最难的两个问题，再问，也只会多增加笑料罢了！”
　　金辰丹师摇了摇头。
　　对方一口气说出这么多书名，彻底打击了他的信心，知道继续问下去，丢人的只是自己，还不如偃旗息鼓，至少还能留个脸面。
　　“不问了？”
　　张悬一愣，随即恍然。
　　连能想到最难的，自己都轻易回答，问多了，只会更丢人！
　　不得不说，这位金辰丹师，还是挺有决断的。
　　“轮你了！”
　　转头看向林墓。
　　见他看来，林墓丹师一咬牙，道：“我这个问题，说实话，我自己都没有结论，如果你回答不出来，不算输！当然，如果能回答出来，剩下两个问题，也不用问了，因为我知道，问的再多，也没任何用处！”
　　进行辩丹，提问者问出的问题，必须是自己知道答案的，否则，你自己都不懂，又如何判定对方是不是正确？
　　林墓丹师直接说，这个问题他都回答不出来，按照道理，已经超出了辩丹的范畴，张悬可以选择拒绝回答。
　　这样做，也不会判输。
　　“说吧！”
　　张悬随意道。
　　拒绝？开玩笑，能少回答两个问题，当然要答应了。
　　“我最近一直在研究【扩脉丹】，无论手法、材料、炉鼎，都准备充足，没有丝毫问题，可却不知始终无法成丹，希望你能告诉我到底错在哪里！”
　　踟蹰片刻，林墓丹师缓缓道。
　　“这是什么问题？”
　　“有些强人所难了吧！”
　　“是啊，你自己无法成丹，应该自己找原因，这个时候提出来，让人怎么回答？”
　　……
　　听到林墓的话，众人全都一愣，随即一个个脸色古怪。
　　辩丹询问，要问出对方能够回答的，你跑过去问人家，我身上有几颗痣，昨天吃了几顿饭，和几个女人有过关系……神仙也回答不出来啊！
　　现在这个林墓，就是这种意思，直接说你扩脉丹炼制不出来，让别人怎么回答？
　　“咳咳，林墓丹师，问问题要有根有据，这个问题不合适，你还是换一个吧……”
　　一侧的主持辩丹的欧阳成也看不下去了，忍不住开口。
　　“是我鲁莽了……”
　　听到众人这样说，林墓也发现自己有些鲁莽，摇摇头，正想说话，就听对面的张悬开口：“也不算鲁莽，这样吧，你现在炼制扩脉丹给我看看，不炼丹，单凭复述，我也没办法！”
　　“好！”
　　没想到对方答应，林墓点点头，走向丹炉。
　　实际上提出这个问题，也是临时起意的。
　　最近他一直想要炼制扩脉丹，可惜始终无法成功，研究各类书籍，各种手法，用尽了所有办法都不行！刚才见张悬随口能说出众人炼丹的缺陷，这才忍不住开口。
　　只要能找到缺点，他相信凭借炼丹术，肯定能够炼制成功。
　　本来想着这个理由的确很无礼，对方会拒绝，没想到竟然答应了。
　　熊熊！
　　炉火燃烧，各种药材翻滚纷飞。
　　林墓十指宛如拨动的琴弦，不停挥舞，远远看去，不像是在炼丹，而是在演奏无比动人的乐曲。
　　只看了一眼，张悬就知道，眼前这位，在炼丹上沉浸多年，手法已然炉火纯青。
　　如此手法，配合毫无错误的步骤顺序，结果却始终无法成丹，也的确让他迷茫，不知所措。
　　“是没有丝毫错误！”
　　“他这个手法，炼制增力丹都能成功，怎么可能扩脉丹失败？”
　　“是啊，好奇怪……”
　　林墓丹师开始炼丹，众人都将目光集中过来，越看越觉得疑惑。
　　和他说的一样，无论药材、手法还是其他手段，都没有丝毫错误，按照正常情况，至少都是成丹，甚至饱满都有可能！
　　无法成丹……不可能吧！
　　可惜，事实就在眼前，很快炉火停息，鼎盖打开，一堆漆黑的药渣出现在众人面前。
　　失败！
　　“没道理啊！”
　　一侧的欧阳成也眉头皱成疙瘩。
　　他身为公会会长，又是实力最高的一星中品丹师，眼光也最高，看了半天，和众人的想法一样，肯定会成丹，结果却是这样，也满一脸古怪，百思不得其解。
　　“哎！”
　　看着丹炉中漆黑无比的药渣，林墓丹师叹息着摇摇头，抬头看向眼前的青年：“这就是我的问题，如果你能回答出来，我直接认输！回答不出来，我就换其他问题，不影响辩丹！”
　　“回答不出来？”
　　张悬笑了一声，来到炉鼎跟前，转了一圈，仔细看了看其中的药渣，抬头看向眼前的林墓丹师，脸上露出古怪的神色：“林丹师老当益壮，这点让我没想到！”
　　“老当益壮？”
　　林墓一愣。
　　我炼丹炼不成功，你说我老当益壮干什么？
　　和老当益壮有个毛线关系？
　　其他炼丹师也都疑惑的看过来。
　　换做之前，他们肯定开始质疑、谩骂了，不过之前见到了对方的博学和能力，知道这样说，必有深意。
　　“是啊，我刚才走过来，闻到林丹师身上有女子身上才特有的香味，而且，气息清新纯正，生机勃勃，如果我没猜错，应该不到十八岁吧！”
　　张悬道。
　　“是，我刚纳了个小妾，今年还不到十八！”
　　林墓丹师脸色一红。
　　他都六、七十快入土了，却纳了个只有十七、八岁的小妾，虽然在这个世界不算什么，被当着这么多炼丹师的面说出来，还是不太好意思。
　　“难道……我炼制不成扩脉丹和我娶了小妾有关？”
　　很快，林墓疑惑的看过来。
　　如果没有关系，按照这位张悬刚才的举动，应该不会多言。
　　只是……娶妾和炼丹有什么干系？
　　风马牛不相及啊！
　　“不错……如果我没看错，你这个小妾……不是个东西！”
　　张悬想了一下，淡淡道。
　　“不是个东西？”
　　林墓先是一愣，随即眉头皱起，略微有些生气，满脸不悦：“你怎么骂人？”


第一百二十一章 争先恐后
　　我让你回答问题，找出我炼制扩脉丹的缺陷，你却骂我小妾不是人，什么意思？
　　饶是林墓涵养好，也有些不高兴。
　　不光他脸沉下来，其他人也都是一脸古怪。
　　这是怎么了？
　　怎么说着说着就骂人了？
　　“林丹师不用着急！”
　　张悬似乎猜出了对方的反应，脸上带着玩味的笑意看过来：“最近丹师是不是每日都辛苦耕耘，甚至白天都日耕不辍？”
　　“呃……”
　　听到对方这样问，林墓脸色一红，略显尴尬：“刚娶的小妾，可能……可能……是辛苦了些！”
　　老夫少妻，而且还娶了个不足十八的美少女，林墓自然宠爱有嘉，恨不得天天赖在床上。
　　“哈哈！”
　　“林丹师，没想到你好这口！”
　　“果然是老当益壮，老夫聊发少年狂啊！”
　　“厉害，让我佩服！”
　　……
　　其他炼丹师听到二人的对话，都忍不住笑了起来。
　　娶妻纳妾，只要是男人，都会去干的事，纳了个不足十八的小妾，日日耕耘，昼夜不息……这位林丹师也算太有“兴趣”了。
　　听到诸多老友的笑声，林墓丹师满是尴尬，看向张悬：“这……应该没什么不妥吧！”
　　男女欢爱，巫山云雨，只是阴阳调和，再加上他修为达到了辟穴境，就算一天几次，也影响不大吧！
　　不说他，普通人每天几次也算不上什么。
　　“单纯这个的确没什么不妥，但……为了某些地方凶猛一些，林丹师是不是服用了一些不该服用的药物？”
　　张悬道。
　　“这……”
　　林墓心中“咯噔！”一下。
　　对方说的没错，虽然他实力不弱，但毕竟年纪在哪里摆着，生理机能都大不如前了，为了能更好的照顾这位小妾，最近一段时间，是服用了一些虎狼之药。
　　“这些药物应该是你哪位小妾劝你吃的吧！”张悬继续道。
　　“呃……是！”林墓点头。
　　做为炼丹师，自然知道是药三分毒，轻易不想吃的，但架不住这位小妾的缠绵，只好服用，药物也由对方提供，服用后果然如狼似虎，威力无双，让他还兴奋了好久。
　　“你炼丹的手法、顺序，各个方面都没错，却练不出扩脉丹！”
　　张悬背着双手，沿着林墓丹师转了一圈，不在继续追究小妾的话题，而是继续说到了炼丹：“我看了一会，刚开始也没找到原因，正在疑惑，是不是丹炉或者哪里的问题，突然想到了一本书上的记载！”
　　“这本书叫《成丹小析》是三品炼丹师沐阳前辈留下的，就在初等藏书库内，上面写了数百种无法成丹的缘由，其中有一条，原话是这样说的‘自身亏气，精不够圆，纵手法无缺，亦丹药难成’！意思很简单，是说自身精气亏损，很难圆满，这时候哪怕手法是对的，也很难成丹，这个所谓的成丹，就是扩脉丹！”
　　“想到这些，我就来到你跟前，果然在身上嗅到了一些年轻女子特有的体香和胭脂味道，故而询问小妾的事！其实光娶了个小妾，日夜操劳，也不至于精气亏损，丹药难成，关键是……你亏了根本！”
　　“亏了根本？”
　　林墓一愣。
　　“不错，人有根本，亏之不祥，只要是炼丹师，应该都听说过，你单纯日夜耕耘，凭借武者六重辟穴境实力，的确不算什么，调息半日就能完全恢复，可关键你不应该吃她给你的大补之药。这些药物，其实是一种刺激精神，让你产生迷幻的毒物，短时间服用，的确能让你龙精虎猛，战力无穷，可毒性也就随之流走全身，伤害根本！”
　　“伴随时间推移，身体会越来越弱，直至死亡！而从外表看，和正常衰老没任何区别，就算再高明的炼丹师也看不出来！如果我没看错，你继续这样服用，半年后就会老上一圈，一年内必死无疑，神仙难救！”
　　“扩脉丹，能够开阔修炼者的经脉，是一种大补的丹药，你根本亏损，精、气、神都无法集中，炼制这种丹药，自然难以为继，不成功是很正常的！”
　　张悬说到这，停顿了一下：“这种药物，连你一个炼丹师都能瞒过，肯定珍贵无比，如果说你这位小妾不知情……我都觉得难以自圆其说，所以，这才说她不是个东西，如有冒犯，还望见谅！”
　　“这……这……”
　　林墓身体一震，连续后退了几步。
　　对方一番言论，合情合理，入木三分，似乎亲眼所见一般。
　　服用小妾给的药物，的确战力越来越强，以前，一次过后就腰酸背疼，而现在连续三、五次都不在话下。
　　本以为是自己越老越厉害，没想到，居然被人下了药！
　　可恶！可恶！
　　“这个贱人，亏我对他宠爱有嘉，竟然背地里想要害我……”
　　拳头捏紧，林墓整个人眼睛发红。
　　“好了，林丹师如果觉得我说的不对，应该有办法证明！这个问题，算是我回答完了！”
　　张悬摆摆手。
　　“你说的完全正确，林某受教了，这一场辩丹，我林某认输！”林墓丹师没有丝毫犹豫，直接认输。
　　对方说的鞭辟入里，分析的头头是道，没有丝毫错误，不服不行。
　　关键，他最近也发现身体逐渐衰退了，本以为是年龄的缘故，没想到是哪位小妾捣的鬼。
　　张悬轻轻一笑，不在理会。
　　这是对方的家事，他懒得掺和。
　　随即，看向剩下的三位炼丹师：“就剩你们了，有什么问题一块问出来吧！”
　　十位炼丹师，已经七位认输，只要这三个再认输，他就等于通过了辩丹，成为一位正式炼丹师。
　　“张悬兄弟大才，这样，我刚好有个问题，需要询问！”
　　一个炼丹师站起身来。
　　“鹿兄别着急，按照年龄排也该轮我了，我刚好也想到一个问题！”又一个炼丹师站起来。
　　“你们不要争抢，要问，也应为我先来吧，不管怎么说，我都比你们更早成为炼丹师……”
　　最后一个老者也急忙起身。
　　“呃？”
　　看到刚才还畏之蛇蝎，自己连问好多遍，都不敢提问众人，此时争先恐红的要问问题，张悬满脸古怪。
　　这是……一个个吃错药了？


第一百二十二章 辩丹结束
　　不光张悬愣住，一侧的欧阳成等人也目瞪口呆。
　　尼玛，谁能告诉我这是怎么回事？
　　刚才不是一个个畏之蛇蝎吗？怎么现在像是见了美女一样，恨不得直接冲上去？
　　“他们这是……”
　　文雪也满头雾水，不明所以。
　　“我知道了，这群家伙，真是……”杜满丹师苦笑着摇头。
　　“知道什么？”欧阳成看过来。
　　“之前张悬通过炼丹可以看出他们身上出现的各种各样问题，给人一种被剥光了的感觉，换做谁，都不愿意提问！”杜满丹师道：“可现在，他不但帮林墓丹师回答了问题，还解决了隐患，再傻的人也知道，这是个机遇，谁不往前扑？”
　　“这倒是……”欧阳成明白过来，点头。
　　人能识人而不自知！
　　自己身上有什么缺点，无法察觉，如果能被张悬解释一句，弄不好就能改正缺陷，炼丹术大进！
　　“可惜，我真傻，不应该这么早就认输的，要不现在也能多问几个心中埋藏很久的疑问……”
　　杜满丹师痛心疾首，连连摇头。
　　这么好的机会，怎么就错过了呢？
　　“既然错过就算了，谁让你不珍惜，倒是我，做为这次辩丹的公正，一直恪尽职守，尽心尽力，没询问过一次，你说……等辩丹结束，他会不会给我一次机会，让我也问两个问题？我也有不少问题的……”
　　说到这，欧阳成也目光闪烁，整个人一阵阵激动。
　　“……”杜满丹师。
　　“……”文雪。
　　你妹，你一个一星中品炼丹师，炼丹师公会会长，要问一个学徒，还这么理直气壮……还恪尽职守，尽心尽力，我怎么没看到你尽心尽力？就看你在这里坐着不动……
　　“好了，一个个来！”
　　很快，张悬也想明白怎么回事，无奈的摇摇头，随手指向其中一个丹师：“就你了！”
　　“我？太好了！”
　　被指中的炼丹师，兴奋地连忙站起身来：“我真有问题想要询问，我最近一直感觉睡眠不好，一夜要起夜七、八次，还经常心悸多梦，你帮我看看，是不是有什么疾病，或者被人陷害了，或者……是我的小妾有问题？”
　　“……”张悬。
　　“……”众人。
　　“咳咳，刘丹师，我们是在辩丹，不是在算命、看病，你注意点……”
　　欧阳成忍不住站起身来。
　　“啊？可是……这真是我的问题啊！我就想问这个……”这位刘丹师一脸坚定的道。
　　“好了，这样吧，你先炼丹让我看看，或许我能从你炼丹过程中看出些什么！”张悬有些头大，忍不住摆手。
　　“好！”这位刘丹师兴奋的连连点头，急忙炼丹去了。
　　“你来吧，你有什么问题？”
　　打发完这家伙，张悬看向另外一个丹师。
　　“我的问题很简单，不像刘丹师那么无耻！”这位炼丹师满是义正言辞的哼了一声，接着道：“我女儿这两天就要出嫁了，要嫁的人叫周旋，是从外地来的，我调查了不少时间，没得到有用消息，你能帮我看看，这小子可靠不？如果不可靠，我就拒绝这门亲事……”
　　这位炼丹师说到这，犹豫了一下，带着试探的眼神看过来：“你看……我要不要也炼个丹给你看看？”
　　“噗！”
　　张悬差点没一口老血喷出。
　　炼丹，炼你妹啊！
　　你女儿要嫁人，关我屁事，关炼丹屁事？
　　我是考核炼丹师，来辩丹的，不是过来给你算命的……
　　再说，就算算命的，你不跟我说你女儿的情况，炼丹有个毛线用？
　　你确定不是在耍我玩的？
　　“秦丹师，你女儿出嫁这事和炼丹没半毛钱关系，你问张悬兄弟有啥用？开什么玩笑！”最后一个炼丹师，大手一甩，哼了一声。
　　“可我……现在就想问这个问题……”
　　秦丹师满脸纠结。
　　“要问炼丹有关的事！你继续想吧，还是我先来！”最后一位炼丹师，几步走上前来，站在张悬跟前：“张悬兄弟，看你年龄不大，婚配了否？我有个女儿，国色天香，可以给你做小妾，你看……实在不行，我侄女也可以，啊？你要是觉得我占你便宜，我还有个妹妹和姐姐……”
　　“……”张悬。
　　你他妈都六十多，快要入土了，你妹妹、姐姐……我要多重的口味……
　　弄了老半天，这才将纷乱的局面弄清楚，让众人重新回到正轨。
　　“我的问题是，炼制解毒丹的主材料，清毒草太过虚弱，往往送不到丹炉就会化成灰烬，是不是我哪里弄错了？”
　　“清毒草，不耐高温，这是人人都知道的共性，直接扔进丹炉，自然难以，你可以先用紫阳水泡上三天，然后再炼制，不但能把药效发挥到极限，更不会燃烧……”
　　“我这个问题是炼制丹药时经常感到气息不顺……”
　　“这个简单……”
　　……
　　重新回到正轨，剩下就简单了，张悬凭借初等藏书库学到的知识基本都能解决，实在解决不了的，就让对方炼丹，利用天道图书馆查询缺陷。
　　半个时辰后，终于将剩下三位炼丹师的问题全部回答完。
　　“好了，十位炼丹师全部认输，我宣布，这次辩丹，张悬获胜，从现在开始，他就是炼丹师公会，新的一星炼丹师！”
　　辩丹结束，欧阳成宣布结果，将一个带有一颗星星的徽章和一件长袍递了过来。
　　“这是炼丹师的徽章，有这个去任何一个炼丹师公会，购买丹药，都能享受优惠……”
　　“嗯！”
　　将这两件东西接过，随手收进储物戒指。
　　众人都猜测他背后肯定有大人物教导，对他有储物戒指，也不意外。
　　再说，炼丹师是高收入职业，上百万几十万的储物戒指虽然珍贵，对他们来说，不算什么。
　　“欧阳会长，高等藏书库在什么地方？我想去看看……”
　　张悬问道。
　　考核炼丹师的主要目的就是为了去藏书库，现在成为正式丹师，当然要过去看看了。
　　“我带你过去吧！”
　　欧阳成说了一句，当先向前方走去，张悬紧跟其后，刚走不远，之前那位丹师再次喊了出来。
　　“张悬丹师，你再考虑考虑，如果我姐姐、妹妹不行，还有个小姨，也没结婚……”
　　张悬一个趔趄，泪流满面。
　　你小姨……
　　可以做我祖奶奶了吧……


第一百二十三章 找到解决方法
　　炼丹师公会的高等藏书库，距离他们辩丹的地方不远，走了一会就来到跟前。
　　“天玄王城的炼丹师公会，一共就十来位正式炼丹师，这些人也都是遇到真正难以解决的问题，才会来翻阅书籍，平常这里都很冷清的，你想看什么书，随便选就是！”
　　推门大门，欧阳成介绍。
　　张悬应了一声，向房间里看去。
　　虽然天玄王国炼丹师公会没太多正式炼丹师，其中书籍倒是不少，比不上初等藏书库几十万本之巨，却也足有上万本之多。
　　密密麻麻摆了十几层书架。
　　“你随便看，如果有什么不明白的，可以问我，我就在不远处的房间！”
　　欧阳成随手一指。
　　“有劳欧阳会长了！”张悬笑着点点头。
　　“没什么麻烦的，你现在也是正式炼丹师，可能以后我还有不少问题想要向你请教！”欧阳成笑了一声，转身走了出去。
　　他知道对方这么想来藏书库，肯定有自己的目的和秘密，不方便打扰。
　　“找找吧！”
　　见他离开，张悬微微一笑，来到书架跟前，从第一排开始翻阅。
　　单纯寻找也需要花费不少时间，反正都要耽误，还不如把这些书全部录入天道图书馆，以后想看也更方便，还能多学一些炼丹上的知识。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　高等藏书库再次响起了一连串翻书的声音。
　　不知过了多久，张悬停了下来，眼睛放光。
　　“果然有……”
　　功夫不负有心人，果然让他找到了关于特殊体质和丹药记载的书籍。
　　“天玄历三百七十三年，国王沈凌陛下的女儿沈秋郡主，为纯阴体质，服用三品丹药【破阴丹】成功激活……”
　　“破阴丹？”
　　张悬眼睛一亮。
　　继续向下翻阅。
　　“天玄第一百二十六年，出现过一例龙犀血脉，丹药无法激活，需要龙犀兽的鲜血涂抹全身，方能激活……不过，成功率很低！”
　　在另外一本书上，翻到了关于龙犀血脉激活的方法。
　　“看看正确不正确！”
　　将两本书籍拿到抄录的地方，张悬将这两条重新抄录了一遍，精神一动，天道图书馆出现了他抄录的内容和缺陷。
　　“纯阴体质，使用破阴丹可以激活，缺点，只能激活百分之十左右的体质，不能完全发挥体质力量……”
　　“龙犀血脉，巨犀兽的血液，可以激活，缺点，只能激活百分之十左右的体质，不能完全发挥……”
　　看到图书馆中标注的缺点，张悬忍不住一愣。
　　“都只激活百分之十？”
　　之前还以为只要有合适的丹药，就能成功激活，没想到只能激活百分之十。
　　“不过，就算是百分之十也够了！”张悬微微一笑。
　　特殊体质强大无匹，哪怕只激活百分之十，也能让人突飞猛进，应付一个小小的新生大比轻而易举！
　　“现在就是寻找三品破阴丹和巨犀兽的血液！”
　　找到想要的，张悬松了口气，将剩下的书籍翻完，这才走出藏书库，向欧阳成的房间走来。
　　他是炼丹师公会的会长，想要找这两样东西，恐怕也只有他才能完成。
　　将炼丹师公会高等藏书库的书籍全部翻完，王颖需要的药液和刘扬需要的丹药，心中也有个大概，刚好可以一起买来。
　　“张悬丹师！”
　　见他过来，欧阳成连忙起身。
　　“欧阳会长，我有件事可能要麻烦你一下！”
　　张悬也不废话，直接说明来意：“我想购买几样东西，可能还需要会长帮忙！”
　　“哦？不知你要什么东西？只要公会有的，不是问题！”
　　欧阳成点头。
　　“我需要一枚破阴丹，一枚温脉丹，一份巨犀兽的血液和一份养体药液！”张悬把想要的说了出来。
　　温脉丹是给刘扬用的，他修为不足强练武技，导致右手经脉枯萎，需要温脉丹进行滋润。
　　养体液则为王颖准备，她双腿受伤虽然现在恢复，还是无法和正常一样，需要这种药液温养，才能更快恢复。
　　“温脉丹、养体液好找，我能帮你找到，破阴丹、巨犀兽的血液……有些不太容易！”
　　欧阳成没想到他一开口要这么多东西，眉头忍不住一皱。
　　“不太好找？能找到吗？”张悬看过来。
　　知道了解决方法，再找不到东西，那就真有些操蛋了。
　　“这些东西我们公会没有，只要我向总部申请，应该可以找来！”欧阳成道。
　　“那就好……”
　　张悬松了口气。
　　“不过……”欧阳成再次眉头皱起：“总部距离这里实在太远了，就算用特殊方法，去其他王国调取，也恐怕需要至少十天时间！”
　　“十天？”
　　张悬愣了一下，随即道：“也行，十天是就十天！”
　　新生大比距离现在还有十四天，十天后到达，就算有些急迫，却也算来得及。
　　“那好，我现在就向总部申请，十天后就可以来取了，温脉丹、养体液我倒是现在就可以给你取过来！”
　　欧阳会长笑道。
　　“嗯，有劳会长了！”张悬点点头：“这四样一共多少钱？我现在付上还是等所有东西都到齐了一起给？”
　　他抢夺骗子阳墨，手里足有上百万的金币，算是富甲一方。
　　为学生买几种药材，帮他们提升实力，算不了什么。
　　正好也可以显示他做为老师的伟大！
　　一点小钱而已，哥是吝啬的人吗？
　　“温脉丹、养体液不贵，两样加起来，四十万金币！”欧阳成计算了一下，接着道：“破阴丹和巨犀兽的血液就稍微贵一些，前者在三品丹药中都算得上靠前，巨犀兽更是先天之兽，比蛮兽足足高了一个等级！”
　　“你现在是炼丹师，可以享受特权，卖给你会优惠一些，破阴丹大概两千万金币，巨犀兽的血液，三百万金币！这样吧，给你抹去零头，你给我两千三百万就可以了！”
　　欧阳成核算了一下，道。
　　说完见对面没人说话，忍不住抬头看去，就见张悬不知何时已经走出十几米开外，不停挥舞着手臂：“这些东西我就是随口问问，不要当真啊……”
　　“……”欧阳成。


第一百二十四章 想办法
　　张悬欲哭无泪啊！
　　本以为这几样东西，最多也就几十万金币，他有堂堂一百万，花多点也无所谓，反正钱也是白得的，做梦都没想到，全部加起来两千多万……
　　他自以为傲的钱，在价格面前，连零头都算不上！
　　别人都是坑爹，这他妈是坑老师啊！
　　本想帮他们开启血脉，弥补亏空，从而实力暴增，一鸣惊人，顺便落高人对金钱不屑一顾的风范，做梦都没想到要花费这么多……简直太操蛋了！
　　早知道花这么多钱，装什么逼？
　　“要不……还是算了吧！”
　　强忍住受伤的心，张悬满是纠结。
　　凭他那点钱，零头都不够，这些药材肯定是买不上了，难不成准备这么长时间，又是考学徒，又是考炼丹师，最后竹篮打水一场空？
　　啥都做不成？
　　关键……牛都吹出去了，赵雅他们都知道自己要给他们想办法激活体质，提升实力，真空手而归，自己以后的脸面往哪里放？
　　“不行，就因为太贵放弃，实在不是我的作风！”
　　如果真的放弃这些东西，赵雅等人体质无法激活，想要十四天后，胜过陆寻，几乎不可能！
　　还没努力就失败了，不符合一个穿越者的身份！
　　而且，做为赵雅等人的老师、启蒙者，真做不到袖手旁观啥都不管不问。
　　虽然刚成为老师不久，这种发自内心的师道责任，还是有的。
　　钱不够，看看能不能想办法！
　　想到这，张悬再次走了回来，看向眼前的老者：“咳咳，欧阳会长，你看我是炼丹师，能不能先把东西赊着，回头再想办法把钱凑给你？”
　　“这个……不行！”欧阳会长摇头：“三品丹药，我们公会没人能炼制，需要去总会购买，这钱是不能欠着的……”
　　“可……两千多万，短时间内肯定拿不出来……”
　　张悬摇头。
　　“那就没办法了，要不……你想办法炼丹吧，凭借你对丹药的了解，来钱的方法也应该很多。”欧阳成忍不住道。
　　眼前这个青年知识冠盖公会，对炼丹术更是了解极多，要是他出手炼丹，两千多万虽然听起来很可怕，但一个这么高级别的炼丹师赚起来并不难。
　　“炼丹来钱很快？刚才你们炼制的润穴丹，一枚大概能赚多少？”张悬忍不住问道。
　　“润穴丹出售的价格很高，而且不太好炼制，算是一品丹药中，利润比较大的，一枚应该能赚五万左右，你一天炼制十枚，不用两个月，两千多万就能赚到！”
　　欧阳会长肯定的道。
　　炼丹是比较赚钱，但也要看市场和药材足不足够，他说的只是理论上可行，就算正式炼丹师，天天炼丹，也恐怕要炼吐了。
　　“两个月？”
　　张悬头上冒出黑线。
　　两个月再把钱凑够，新生大比早就完了，黄花菜都凉了。
　　真要这样，还不如按部就班提升他们实力，花这些功夫干什么。
　　再说，自己理论牛逼，那是因为天道图书馆，让他炼药……肯定扯淡。
　　别看说的头头是道，真要动手，恐怕连第一关的提炼药材都做不到。
　　之前众人炼药他看了，没有数十年寒暑的磨练，不可能完成的。
　　“还有什么……更赚钱的方法没？”忍不住再次开口。
　　“更赚钱的？”欧阳会长摇了摇头，正想说没有，突然想到了什么：“要说这个世界最赚钱的职业，当然要数名师，随便给人指点，都要缴纳不少费用的。炼丹师虽然很挣钱，与之一比，也还差了很多。”
　　天下职业很多，鉴宝师、炼丹师这样的算是比较赚钱，但和名师比起来，还是差的太多了。
　　很多人困在原地，寿命到达尽头都无法突破，如果名师能够指点一句，或许就冲破玄关，达到更高境界。
　　修为增加了，不光寿命增加，赚钱速度也快了，因此，有些人为了得到名师一句指点，不惜散尽家财，花多少钱都在所不惜。
　　所以，想要短时间内挣钱，名师绝对是最快的，任何职业都比不上。
　　只可惜，想成为名师，哪有那么容易，需要经历无数考核，还必须有属于自己的学生和各种教授课程的经验和声望。
　　就说张悬，依靠天道图书馆，可以轻松解决不少难题，但没有学生的话，一样无法考核名师。
　　“你先帮我把东西订上，十天后我想办法把钱付给你！”
　　心中一动有了个大胆的想法，张悬开口道。
　　“好！”欧阳成并不知道他的想法，但见他沉着稳重，不像开玩笑，点了点头。
　　“告辞！”
　　和对方说完，张悬向外走去。
　　“既然名师赚钱快……那我装成名师……是不是能快点挣钱？”
　　之前的想法冒了出来，张悬心中揣测。
　　正常手段，十天内赚取两千多万金币，除了抢劫钱庄，几乎是不可能的！
　　而如果伪装成名师，倒是有机会！
　　别人这样做，一旦被发现，肯定会被当场打死，毕竟名师学识渊博，一旦说错，很容易露出蛛丝马迹，自己不同啊！
　　拥有天道图书馆，再加上前世忽悠人的本事，真想骗人还是很简单的。
　　当然，也不算骗人，天道图书馆配合天道神功，看出别人的缺陷，帮人晋级，绝对是轻松加愉快的事。
　　“不错，就这么办！”
　　推敲了一下，觉得并没有什么漏洞，张悬忍不住点点头。
　　想要半个月后赢得和陆寻的赌约，让赵雅等人修为突飞猛进，那几样东西必须要买，钱也必须要赚。
　　唯一能在十天内赚取两千多万金币的方法，就只有这个了。
　　“还需要提前准备一些东西，我现在的年龄，跑出去说是名师，肯定也没人相信，必须打扮一下，至少也要三十多岁才行。”
　　名师和炼丹师一样，你连二十都不到，就说是名师，估计还没说完话，就会被人用口水喷死。
　　怎么也要装扮一下，而且还要改变面貌，不然，以后会有很多麻烦，也很难取信于人。
　　“第二，既然是名师，自然要有身份和架子，不可能跑到别人家里给人指点，真要这样，同样会被人认为是骗子。”
　　前世生活在信息大爆炸时代，虽然没做过，却也知道不少事情。
　　名师在这个世界如此高的地位，跟要饭的一样，跑到别人家里，帮人指点，问人要钱，明显不现实。
　　“该怎么办？”
　　不能跑到别人家去，怎么找客户？怎么弄钱？
　　张悬眉头皱紧。


第一百二十五章 租赁府邸
　　“对了，可以先找个住所，只要能打响名气，别人肯定会过来……这样做，不用跑到别人家里，又可以安稳赚钱，还有世外高人的风范。”
　　一个想法冒了出来。
　　做为名师，要有逼格和身份，不可能无缘无故跑到别人家里，既然如此，那就守株待兔，愿者上钩。
　　只要有人来，他相信凭借自己的忽悠大发，加上天道图书馆，肯定跑不掉。
　　“嗯，那就先找个落脚的地方！”
　　又仔细推敲了一翻，发现只有这个办法最好，一搓响指，张悬做出决定。
　　就这么干了。
　　有了想法，也不废话，当即走到前台，购买了一些能够改变容貌、肤色的丹药、药水。
　　虽然不会易容，但作为地球人，化妆还是会的，配合这些改变肤色的丹药，药水，时间不长，他就从一个不足二十的年轻小伙，变成了一个面容略黄，双眉带有威严的中年人。
　　照了半天镜子，确认没有任何问题，这才满意的点点头。
　　化妆完毕，走出炼丹师公会。
　　“想要别人信服，要先弄一身华贵的衣服……”
　　人靠衣裳马靠鞍，就他这身行头，说是乞丐，相信的很多，说是名师，肯定没人相信，必须有足够的派头才行。
　　“前面就有一个衣帽店。”
　　心中想着，随即看到不远处有个衣帽店，走了进去，时间不长，再次走出，已然变成了另外一幅模样。
　　锦帽貂裘，衣着华贵，单从外表就贵不可言。
　　这一身足足花费了两万金币，让他一阵阵肉痛。
　　“就当投资了。”
　　自我安慰了一句，沿着街道前行，半个时辰左右，再次来到天宇商城。
　　此刻已经到了下午，日头随时都会坠落。
　　知道时间上要加紧，没有丝毫犹豫，大步走了进去。
　　想在短时间内找一个可以拎包入住的住宅，凭他个人，肯定完成不了，天宇商城号称无物不售，肯定有这方面的信息，也不需要购买，租一个即可。
　　来过一次，这里熟悉不少，绕了一会，果然看到一个关于房屋租赁和出售的中介点。
　　“这位老爷，你要买房子？”
　　见他进来，一个胖胖的老板迎了上来。
　　“老爷？”
　　张悬一愣，这才反应过来，自己已经改变了容貌，看起来四十左右，不再是个小伙子了。
　　当即点了点头，双手一背，拿出老爷的气质，压低了声音，让人听起来有些年纪，道：“我想租一处府邸！”
　　“府邸？老爷来我这里租府邸，绝对是最好的选择！”老板眼睛放光。
　　能租赁起府邸的，都是有钱人，随便多报一些，就能狠狠宰上一笔！
　　“不知这位老爷，有什么要求？”
　　宛如看到了一个大肥羊，老板满是高兴的道。
　　“干净、宽敞、地段好，最好是装修好的房子，可以直接入住！”
　　张悬道。
　　“这个……”
　　听到对方的要求，老板兴奋的目光一闪，差点没跳起来。
　　不用想了，这肯定是个大肥羊。
　　不说其他，就这几个条件，想便宜都便宜不了。
　　要租这种地方的府邸，怎么可能缺钱？
　　内心兴奋的快要嘶吼，脸上却装作为难的样子：“这位老爷，你说的这种地方，我们这里有是有，不过，价格可能都很贵……”
　　先做个铺垫，然后再好好宰一下。
　　嘿嘿……
　　“价格不是问题！”张悬摆手，一脸大气。
　　现在他是“名师”，如果再斤斤计较一些小钱，真就太丢人了。
　　“好好，我这就带老爷去看房子，直到你满意为止。”
　　听到对方大气的话语，老板嘴巴都快笑到耳根，没有丝毫犹豫，直接把店铺一关，拿起一串钥匙，就当现在前面带路。
　　张悬跟在后面，也向前走去，走了一会，来到一个宽阔的府邸跟前。
　　“这是一个富商去年才买的府邸，结果这家伙年前病逝了，他儿子吃喝嫖赌样样都沾，实在没办法，就把府邸压在我们这里，租、售都可以，刚刚装修的新住所，位置好，格局也大气，我带你看看？”
　　停在府邸门前，老板看过来，想要观察张悬反应。
　　这个府邸是他们租赁中心最豪华宽阔的，无论地段还是面积，都无可挑剔，第一个就把对方带过来，就是想让对方看看，如果不合适再去找其他的，一旦看中，真就发财了。
　　“进去看看吧！”
　　张悬也不多说。
　　既然要冒充“名师”，住处自然要有格局，不可能太小，至于花多少钱，不是问题。
　　“好嘞！”
　　见对方没拒绝，老板再次一笑，急忙打开大门走了进去。
　　是个五进的院落，假山池塘应有尽有，宽阔敞亮，种满了各种各样的植被，一进入其中，顿时感到鸟语花香，让人一阵舒爽。
　　“不错！”
　　转了一圈，张悬暗自点头。
　　这座府邸，和他预想的一样，完全可以拎包入住，里面的东西应有尽有，不需要另外麻烦。
　　最关键的一点，距离洪天学院也不太远，只有十来分钟的距离。
　　自己上完课就回这里，丝毫都不耽误。
　　“就它了，这套房子怎么租？”
　　看中地方，张悬懒得继续废话，大手一摆。
　　“这个是我们租赁中心，最豪华最好的府邸，如果老爷真想祖的话，一个月要十五万金币！”
　　老板连忙道。
　　“十五万？”
　　张悬眉头一皱。
　　虽然对这个世界租房子的行情不了解，但十五万一个月，只为租一套房子，价格实在有些贵了。
　　呼！
　　也不说话，张悬身体一动，突然猛地向眼前的老板抓了过去。
　　“这位老爷，你要干什么……”
　　看到他指尖风声呼啸，像是要撕裂空气，老板吓得身体一缩，连连后退。
　　一移动，身上的修为也展露出了出来，武者三重真气境巅峰！
　　修为不高。
　　“哦，我只是想看看你的修为。”
　　手掌一收，张悬背在身后，再次看向对方，眼睛一眯：“你说这个府邸，租给我十五万一个月？把五万一个月的房租翻了三倍，当我冤大头吗？”


第一百二十六章 我是名师
　　“咳咳……”
　　听到这话，老板脸色一变，急忙干笑一声：“老爷说的哪里话，这座府邸是个五进的房子，又这么好的地段，十五万一个月，真心不贵……”
　　“不贵？”
　　张悬嘴角扬起：“这座府邸的原主人叫杜桥，是个商人不假，不过他却没死，因为遇到了盗匪，生意大受挫折，本来想将这地方出售，但短时间内找不到买主，只好租赁。他和你商定的协议，是五万一个月，你收百分之十五的佣金……现在却和我说十五万，这个胃口难道不大？”
　　“老爷，你……你……”
　　听到他的话，老板连连后退了两步。
　　真的假的？
　　这个房子自己的确是和杜桥签的约，和对方说的一样，只有五万一月，只是……这属于商业机密，他们签约的时候，并未告诉外人，眼前这家伙怎么知道的这么清楚？
　　“怎么？想否认？”张悬淡淡看过来：“你们是在三个月前的翡翠楼交易，作陪的还有头牌翠灵姑娘，你们喝的是八年左右的凌波醉，吃的是雄黄兔肉，期间还让明心月弹了首曲子，谈成生意后，还高兴的一次叫了三个姑娘……这些事要不要我一件件数给你听？”
　　“啊……”
　　老板像是见鬼一样，满是惊恐。
　　对方说的分毫不差，就好像亲眼所见一样。
　　这也太恐怖了！
　　“你……你到底是什么人？”
　　心中害怕，老板满脸颤抖。
　　站在对方面前，好像一切虚伪都被扒光一样，让他情不自禁的感到心虚。
　　“我只是个租房子的人，不想做冤大头而已！”
　　张悬神色淡然。
　　“是我利益熏心，这个房子和老爷说的一样，五万金币一个月！”对方一口气说出这么多，老板真的怕了，不敢在废话，急忙道。
　　“嗯！”见对方承认，张悬这才满意的点点头，随手取出一叠金票：“这是十万金币，我先定上一个月，剩下的给我弄些仆人过来，还有……你这段时间就留下来给我当管家吧，表现得好，别说五万，十万，你想要多少，老爷我就能给你多少，比你开个租赁中心赚多了。”
　　做为名师，这么大府邸，当然不可能自己打扫，也而不可能任何事都亲力亲为，仆人、丫鬟，这是必须有的。
　　至于为何要让这家伙当管家，那就更简单了。
　　会骗钱啊！
　　敢一开口就三倍价格去要，胆子绝对够大。
　　自己伪装名师的目的就是为了弄点快钱，正缺这样的人才。
　　“想要多少就给我多少？”
　　老板顿时呼吸急促起来。
　　他开个租赁中心，一年到头，也最多就赚一两万金币而已，就像这个府邸，一两年不一定有人来租，要的再黑对方不上当也没用。
　　正因为如此，见对方随手拿出十万，还说出这话，兴奋地立刻快要燃烧了。
　　尼玛，早知道是大主顾，没想到比牛腿还大。
　　“怎么？不愿意？”
　　“不……不，我愿意。”老板连忙接过金票，动作之快，比刚才躲避攻击，还要迅速。
　　这么好的事，不愿意才是见鬼了。
　　“嗯！我只在天玄城待一段时间，伺候好了，我让你一个月内赚十年的收入，如何取舍……想必你很清楚。”见这家伙识趣，张悬满意的点点头。
　　“放心吧，老爷，我一定好好伺候。”
　　听到对方的许诺，老板连连点头。
　　张悬应了一声。
　　想让人彻底效忠，恩威并重，大棒子加蜜枣，绝对是不二法门，他一开口就揭穿对方的小九九，让其心中敬畏，然后又抛出巨大利益，不信服才怪。
　　“你叫什么名字？”
　　“属下孙强！”老板急忙回答：“老爷以后可以喊我小强！”
　　“小强？”张悬一脸古怪。
　　“是！”孙强连忙点头。
　　“我现在就有事要交代。”
　　强忍住称呼对方“蟑螂”的冲动，张悬摆了摆手：“第一，今天晚上，就把院子中的奴仆、侍女找齐，明天我过来的时候，要看到人。第二，通过你的路子，把我住在这个院子的消息，宣扬出去，就说……路过此地的名师‘杨玄’短时间内会住在这里，消息散步的越广越好。”
　　既然不能用真名字，当然要用个假的，杨玄是他前世的网名，随口就用了。
　　“名师？”
　　吓了一跳，孙强疑惑得抬头看向眼前的老爷。
　　“嗯，我是一位名师，打算在这里找一样东西，所以，你要把消息散播出去，越广越好。”
　　张悬哼了一声，继续道：“刚才给你的十万金票，招收仆人侍从，肯定还有剩余，用这些钱把这件事做好，好处少不了你的，我看你的修为，困在真气境巅峰应该有十年以上了，这段时间我待在天玄王城，指点你突破，也不算什么。”
　　“多谢老爷。”孙强急忙跪倒在地。
　　和对方说的一样，他困在真气境巅峰已经十年以上了，可惜始终不得法，无法突破，如果真能得到名师指点，成为武者四重，指日可待。
　　悄悄抬头看去，只见眼前刚刚认识的这位老爷，双手背在身后安静的站在即将坠落的余晖里，淡黄色的光芒笼罩在身上，宛如不沾惹凡俗的神仙。
　　看到这一幕，瞬间让他从内心感到了浓浓的佩服。
　　对对方名师的身份深信不疑。
　　不是名师，怎么可能一口就说出自己内部的交易？不是名师，又怎么会这么有钱，如此大方……
　　关键是对方的气质和举止，自然而然带着一种高高在上的感觉，现在有人要说他不是名师，他都觉得是在撒谎。
　　“老爷放心，我肯定将这件事办好。”
　　应了一声，孙强浑身充满了干劲。
　　名师，这可是整个世界最尊贵的人群，就算天玄王国国王沈追陛下见到，都要恭敬有嘉，以礼相待，自己一个普普通通的小人物，居然能伺候这种人，简直就是三生有幸。
　　“去吧！”
　　见对方彻底折服，张悬这才摆了摆手。
　　“是！”孙强满是兴奋的走了出去。
　　见他离开，张悬这才放下身段，伸了个懒腰，一声感慨。
　　“没想到装逼也挺累的……”


第一百二十七章 对战名单出炉
　　如果给别人知道他这个想法，估计想掐死他的心都有了。
　　装逼还累？你怎么不去死……
　　孙强走后，张悬也没在这个府邸多待，重新回到住处，天已经大黑。
　　今天上完课，考核辩丹，然后又找住处，各种装逼，真是累得一塌煳涂。
　　本来还想着继续研究辟穴境以后的内容，谁知躺倒床上就睡了过去，一觉醒来天已然大亮。
　　回到课堂，几个学生早已来到。
　　每个看了一遍，满意的点点头。
　　这几个学生似乎也知道新生大比的重要性，修炼的非常刻苦，虽然只是短短一天不见，已然进步不小。
　　给他们每一个都单独指点了一番，张悬又讲解了一些众人的疑难问题，正想下课，就见一人推门走了进来。
　　“张老师，陆寻老师要和你进行【师者评测】，这是他要和你比试的学生名单！”
　　之前让朱洪送战帖，估计这家伙被袁涛等人打坏了，这次来的是个老师。
　　每个老师教的学生数量不同，尤其是陆寻这样的明星教师，学生超过数百，和张悬比，全部参加比试，肯定不公平，所以，师者评测，双方老师都会选出一些代表性的学生进行比试。
　　张悬一共就五个，也就不用选拔了，对方选出五个一一对应即可。
　　“好！”随手接过名单，张悬低头看了一眼，脸色随即有些古怪。
　　本以为对方这么多优秀学生，肯定会派出一些入学测试名次靠前的，没想到，他派出的五个学员除了最后一位与袁涛差了一大截（主要是对方没袁涛这种名次的学员），其他居然都相差不大。
　　第一位是之前来过的朱洪，剩下的基本都按照王颖、郑阳、刘扬等人的名次，相差不太多。
　　师者评测，可以选择不接受，一旦接受，对方可以派出他任何一位学生，按理说，陆寻就算把入学测试前十名派过来五个，也不算违规，他也一直这样准备，没想到，这家伙竟然派出这样一个阵容，让他有些预料不到。
　　“嗯？莫晓，这家伙不是……”
　　看了一下，一个熟悉的名字出现在眼帘，正在疑惑，就听到刘扬的声音响起。
　　他也看到了名单上的内容，已然发觉了不对劲。
　　“张老师，这个名单上的名次，虽然都和我们差不多，实际交手的话，我们都不是对手，有些古怪……”
　　“嗯？”张悬疑惑的看过来：“你看出了什么？”
　　“你看这个白超，我入学考核是第九十三名，这位白超，是第九十，我们相差不大，但这家伙擅长拳法，修为也比我高上一个小级别，单打独斗的话，我两个都不是对手，之所以名次差不多，是因为他理论考核太差。”
　　刘扬又指向其中另外一个名字：“还有这个杜磊，腿功了得，王颖排名第六十七，他排名第六十九，看起来还低了一些，实际上他速度极快，出手狠辣，单独战斗，王颖也肯定抵挡不过。”
　　“我的确打不过他。”
　　王颖脸色一红，点了点头。
　　“莫晓是我朋友，我从来都没赢过。”郑阳也开口道：“只是……莫晓不是拜倒王超老师那里了吗？我俩一起报的名，我没通过考核……”
　　“不光是他，这个白超，开学拜在洪勋老师门下的，我记得清清楚楚，这个杜磊，是拜在吴洪老师门下的。”刘扬道。
　　“这是怎么回事？”
　　张悬忍不住看向送名单过来的老师。
　　“哦，莫晓、白超、杜磊他们已经在昨天退掉之前老师的课程，拜在了陆老师门下。”这位老师点点头：“名单已经送到，我的任务完成，告辞！”
　　说完这个老师不在废话，转身就走。
　　“拜在陆老师的门下？”听到这话，张悬哪里不明白怎么回事。
　　说实话，这个陆寻还真够孙子的！
　　本以为对方派来一些名次和自己学生差不多的，是为了公平，实际上，他早就做了功课，把自己这几个学生，研究了透彻。
　　朱洪排名第四，赵雅排名第七，两人相差不大，但真正实力，之前见到过，要不是悄悄指点命门所在，两个赵雅也打不过。
　　王颖腿上受过伤，对方肯定早已调查清楚，派了个腿功好速度快的杜磊，你腿本来就不利索，怎么可能追的上人家速度快的？这不是等着挨打吗？
　　郑阳枪法好，派了个枪法更高一筹的莫晓，刘扬修炼武技伤到了右手的经脉，对方就派了个拳法凶猛的白超……
　　至于对付袁涛的这位，叫孔杰，名字有些陌生，排在第三百多位，不过，刘扬一介绍，顿时明白过来。
　　这家伙武技啥的都不行，但攻击力超强，属于狂暴输出选手。
　　用这种人对付袁涛这个擅长防御的家伙，绝对是最佳人选。
　　尼玛！
　　外人看起来，陆寻这么多优秀学员不用，用几个名次差不多的，公平公正，实际上却暗地里专门找好了克制自己学生的人。
　　为此，还不惜从其他老师手里挖人。
　　按照正常修炼，自己的学生长进，对方的学生肯定也增长，半个月就想要胜过对方，几乎不可能！
　　毕竟自己的五个学生，或多或少都有些问题，短时间内难以解决。
　　“麻蛋，这是要踩着老子上位！”
　　张悬怒火蹭的窜了上来。
　　换做以前，对方想打他的脸，他虽然愤怒，还不至于生气，毕竟前世作为地球上的一员，现实生活哪天不打脸？早已习惯！
　　而现在，对方想踩着他的脸上位，吸引更多人注意，创造更大名气，那就不行了。
　　老子又不是台阶，你想踩就踩；又不是瓜子，想嗑就嗑！
　　“拼了，十天内，我一定挣到两千多万，把药物买过来！”
　　拳头捏紧，张悬脸色阴沉。
　　自从穿越过来，还是第一次这么生气。
　　想打我的脸，大不了我忍着，但想踩我的脸上位？
　　没门！
　　之前还觉得花这么多钱买药材，有些亏本，怎么也要想办法问学生要回来，现在看来，亏本个屁！
　　不光为了学生，也是为了他自己。
　　陆寻，你给我等着，现在让你得意，到时候有你哭的时候。
　　另外一边正在上课的陆寻打了个喷嚏，忍不住揉揉鼻子，心头纳闷：“谁想我了？”


第一百二十八章 没人来
　　交代几位学员，按照传授的功法好好修炼，他可能要离开几天，张悬离开学院。
　　找到一个没人的巷子，再次出来，已然变成了名师“杨玄”的模样。
　　还剩下十四天，新生大比就开始了，必须抓紧分秒。
　　不一会来到府邸，还没来到跟前，就看到两个护卫守在左右，雄赳赳气昂昂，实力居然都已经达到武者四重皮骨境。
　　“不错，有派头！”
　　这两个护卫都身穿统一服饰，不奢华却也别有一番味道，给人一种大家族之感。
　　能在这么短时间找到护卫，并且一切准备就绪，看来这个小强办事能力还是不错的。
　　“老爷！”
　　见他走来，两个护卫迟疑了一下，同时喊出声来。
　　“嗯！”张悬满意的点头。
　　看来这位小强管家，连自己的模样、衣着都交代了，不然不可能第一次见到就认出来，避免了作为老爷，却进不了家门的尴尬。
　　走进府邸，发现已经彻底打扫了一遍，周围更是摆满了盆栽，步入其中，香气扑鼻。
　　“老爷！”
　　“老爷！”
　　一个个侍卫、丫鬟走过来，恭敬的行礼。
　　张悬满意的点头，大步向客厅方向走去。
　　“老爷，我已经按照你的吩咐，把人都找来了，一共三十个丫鬟，五十个护卫……”
　　还没来到，孙强迎了上来，邀功似的满是得意。
　　这么短时间就能召集这么多人，而且还要有质有量，恐怕也只有他能够做到。
　　“不错！”张悬称赞了一声，道：“昨天我让你宣传的事情，传出去了吗？”
　　“放心吧老爷，我已经传出去了，相信用不了多久，整个天玄王城都知道我现在在伺候一位名师老爷。”孙强满脸崇拜的看过来。
　　虽然不知道老爷为何要把自己是名师的事宣传出去，但既然让他这么做，肯定有自己的目的。
　　“怎么传的？”
　　“我高调的把自己的店铺拆了，并告诉商场所有人，从今天开始，我去做名师的管家，伺候老爷，商场人多口杂，相信用不了多久这件事就会传遍。”
　　孙强忙道。
　　“嗯！”张悬应了一声。
　　的确，这是最好的宣传办法，既不刻意做作，又能更好的把消息传递出去，当然……效果如何就不一定了。
　　“老爷，还有什么要吩咐的吗？”
　　见老爷满意，孙强兴奋地目光一闪，接着问道。
　　“没有了……”张悬想了一下：“招聘这些丫鬟侍卫花了不少钱吧，是不是钱不够了？”
　　只给了对方十万，房屋租赁就五万，三十个丫鬟、五十个侍卫，剩下的五万恐怕不太够用。
　　“够了，这些人一听说要给名师做护卫、丫鬟，一个个主动冲过来，钱都要的极低，甚至还有没要的，五万金币绰绰有余。”孙强道。
　　说到这，他依旧难以相信，名师的威望实在太恐怖了。
　　他拆掉店面说要给名师做管家，不少人不信，即便如此，还是有不少护卫、女孩冲了过来，甘心做丫鬟、护卫。
　　这种号召力，任何一个职业都做不到的。
　　不说其他，只要能够接触名师，随便让其指点两句，就胜过好多年的苦修，单这一条就能让无数人为之疯狂。
　　“给我泡一杯茶来。”
　　知道消息传出去，现在要做的，就是守株待兔，张悬也不着急，走进客厅坐在椅子上。
　　不一会一个丫鬟将茶水泡好送了过来。
　　这个丫鬟是个十六、七岁的小姑娘，叫婉儿，长的很是水灵，一双大眼睛明眸动人，刚开始看到张悬还有些拘谨，见他并不凶恶，这才松了口气，行动自如起来。
　　知道不能操之过急，张悬边喝水边安静的等候主动送上门的人。
　　一直从上午等到下午，日头快要西坠，居然没一个人过来，甚至连一个看热闹的都没有。
　　“老爷，用不用我在门口挂个牌子，说是名师在此……”
　　孙强也满脸焦急，忍不住走过来。
　　“……”张悬无语。
　　要让人无意中知道，才叫装逼，你直接挂牌子，跟做生意似得，还怎么装？
　　而且，还名师在此……怎么弄的跟“有狗在此，小心入内”的感觉相似？
　　“看来今天是没人来了，我们出去转转。”
　　不理会对方的话，张悬站起身来。
　　孙强虽在外面说了这里有名师，但大部分还是选择不相信的。
　　毕竟名师什么身份？怎么会轻易来到天玄王国，甚至住下来？
　　而且，就算住下，也是王宫这种豪华的地方吧，租你的府邸，还让你做管家，做梦的吧……
　　“转转？”
　　孙强眨巴眼睛：“那……如果有人这时候过来呢？”
　　他现在也知道这位老爷，是想在天玄城短时间内闯出名声，等了一天了，万一出去的时候，有人找过来，岂不一天努力全都白费？
　　“告诉护卫，真有人来，就在门口等着，不管是谁，没我的吩咐，不允许进去。”
　　张悬摆手。
　　名师要有名师的尊严，管他是谁，哪怕是王国的沈追陛下，没自己同意，想进来，也不行！
　　“是……”
　　孙强连连点头。
　　“走吧！”
　　既然等不到，那就出去找机会，不然今天过后，只剩下十三天就新生大比，药材还剩九天就到，时间不等人的。
　　走在街道，周围人流涌动，日头随时都会西坠，已经入秋的天气，微风拂起，微微带着一丝凉意。
　　“你所认识的人中，谁最有钱？”
　　走了几步，张悬转头问道。
　　“回禀老爷，当然是天宇商城的老板，凌天宇大人，富可敌国，实打实的亿万富豪！”孙强眼中露出浓浓的崇拜。
　　“天宇商行的老板？亿万富豪？”
　　张悬眼睛一亮：“就他了！”
　　伪装名师的目的就是为了快速搞钱，当然要宰大户了。
　　“他在什么地方？”有了决定，张悬问道。
　　“回禀老爷，凌大人这个时间段，基本都在商行，你要去见他？”孙强疑惑的看过来。
　　“嗯，过去看看！”
　　张悬点点头，大手一挥，二人大步向天宇商行走了过去。


第一百二十九章 提南青玉
　　天宇商行和以前一样热闹，人流涌动，到处都是人群，张悬双手背在身后，缓步走了进来。
　　“老爷，凌大人办公的地方就在前面……”
　　走了一会，孙强向前一指。
　　张悬抬头，果然看到一个装修富丽堂皇的大厅出现在眼前，门前两头青玉石狮，威武高大，透露出浓烈的威严。
　　尤其是一双眼睛，乌黑有神，宛如活了一般，让人看上一眼，就感到心悸不已。
　　“听说这一对石狮是凌大人专门邀请六抹匠人炼制的，原料是在【提南青玉】，天玄王国最好的青玉！再加上六抹匠人的雕工，单是一只，就价值数百万金币。”
　　孙强眼中带着火热。
　　很多有钱人的门前，都摆放一些值钱的东西，彰显自己的财力和气度，也有招财纳宝的意味，看来这位凌天宇也不能免俗。
　　“数百万？”张悬暗暗咂舌。
　　之前有了百万金币，就觉得不少，成为一方富豪了，听到这话才知道，和真正的富人一比，这点钱和乞丐没任何区别。
　　“老爷，要不要我去找一下凌大人，说你来了，让他迎接？”孙强看过来。
　　在他眼中，凌天宇大人虽然富可敌国，但真正论起地位比起名师还是差很多的。
　　名师可是连沈追陛下都不敢得罪的强悍人物，而凌天宇，再有钱也只是个商人罢了。
　　“不用！”张悬摆摆手：“我随便看看。”
　　缓缓向前，来到两个高大的石狮跟前，伸手摸了过去。
　　入手冰滑，给人一种极为舒服的感觉，一看就知道绝对是最好的青玉。
　　手指一碰既收，张悬向左右看了一圈，四处触摸，过了老半天，这背着双手，缓慢走回来。
　　见自己这位老爷，东瞧瞧西看看，像是没见过世面的乡下人一样，孙强满是疑惑。
　　“去那边坐吧！”
　　不理会对方奇怪的眼神，张悬淡淡一笑。
　　天宇商场有不少可提供人休息的地方，距离这里不远就有一个，张悬坐了下来，点了壶茶水。
　　孙强站在一侧，丈二和尚摸不着头脑。
　　这位老爷说要来找凌大人，结果到了地方，又不进去，也不让自己去通禀，坐在这里喝茶？要干什么？
　　“是不是奇怪我为什么不进入房间去找你说的那位凌大人？”看出了他的想法，张悬淡淡的笑道。
　　“属下不敢揣测老爷的心思！”
　　虽然这么想，孙强却也不敢说出来。
　　“不用紧张，放开说就是！”知道对方受制于名师的压力，不敢废话，张悬道。
　　“我……只是觉得奇怪……老爷是名师，想要见凌大人，他肯定不会拒绝……”孙强忍不住道。
　　“说出身份，他当然不会拒绝，也不敢拒绝，不过你信不信……我不说出身份，也能让他自己出来见我！”张悬看过来。
　　开玩笑，做为名师，主动表明身份去见一个商人，岂不太掉价了？
　　只有让对方上赶着过来，并且通过猜测确认自己的身份，才能起到震撼效果。
　　“不说出身份？”孙强满是不敢相信：“这不可能吧，凌大人虽只是个商人，但能在这里开的起这么大的商场，身后也是有背景的，一些王公大臣，想要见他，都未必能够见着，不说出身份，怎么会过来？”
　　凌天宇能在寸土寸金王城开这么大的商行，背后必然有王室的大力扶持，这种人就算只是个商人，也不容小觑。
　　如果说出名师身份，肯定会跑着赶过来，不说……怎么可能出来？堂堂凌大人要是这么闲，估计也不可能把生意做这么大了。
　　孙强尽管也在商城开过店，但却知道，凭借他的脸面，是无论如何都无法让这位大人多看一眼的。
　　“呵呵！”
　　轻轻一笑，张悬端起茶杯，举止优雅：“不信的话，老爷今天就让他乖乖过来，不过，在此之前，我吩咐你做什么，你就做什么，不得丝毫违背！”
　　“是！”见老爷如此自信，孙强虽然满心疑惑，还是忍不住点头答应。
　　“那好，去把左边的那个石狮的脑袋给我敲下来。”张悬道。
　　“什么？”
　　孙强一个趔趄，差点没晕过去。
　　本以为老爷会想出什么厉害的办法，结果……就这个？
　　价值数百万的石狮，凌大人视若珍宝，真要跑过去把头砸下来，估计自己的头也差不多快要搬家了！
　　“老爷，我还不想死……”
　　孙强都快哭了。
　　“有我在，想死哪有那么容易，放心吧！”张悬摆手。
　　“……”孙强嘴唇抽搐。
　　想死的确不容易，还要让你赔钱呢，怎么可能直接杀了，可……就算不杀，也要弄残废好不好？
　　“怎么？老爷的话，都敢不听？”
　　张悬眉头一皱，露出浓浓的威严。
　　当老师当习惯了，此刻再配合这副枯黄的容貌，倒有一番气度。
　　“我……”
　　“放心吧，你去砸了这个狮子，回去我指点你突破武者三重。有我在，不会有问题，你说的那位凌天宇，非但不会难为你，还会向你感激，主动送你好东西。”知道这位凌大人积威所在，想让孙强做这种事，的确有些强人所难，张悬大手一挥，先许下好处。
　　“呃……好！”
　　听到许诺，想到对方是名师，就算凌大人再厉害，也应该不敢太过放肆，孙强迟疑了一下，一咬牙。
　　他在武者三重困的实在太久了，诸多方法都想过，本以为这辈子都不可能再踏一步，有此机会，做任何事都在所不惜。
　　正因为如此，对方邀请他做管家，没有太多迟疑就答应了。
　　有了拼死的决心，一转身几步来到左边的石狮子跟前，孙体内真气涌动，强整个人的气息提了上来。
　　看起来这家伙身体肥胖，不怎么起眼，实力确实不小，拳风呼啸，带着强大的力量，笔直落下！
　　真气境虽然算不上什么厉害的高手，但达到巅峰也有450公斤的力量，这头青玉狮子，质地坚硬，却和玻璃一样易碎，拳头落下，一声脆响。
　　咔嚓！
　　价值百万的石狮子头颅就掉了下来，在地上摔成粉末。


第一百三十章 你全家好吗？
　　石狮本就惹人眼目，此刻被人一下砸碎，声如洪钟，立刻吸引了无数人的注意。
　　“怎么了？把大人的石狮打碎了？这……”
　　“这家伙……脑子没病吧？”
　　“凌大人视若珍宝，每天都抚摸几次，他居然敢打碎？这谁啊？不想活了！”
　　……
　　商场正在闲逛的众人，全都呆住。
　　他们的议论声还没结束，一个巡逻执法队就走了过来，看向眼前的场面，也有些不敢相信。
　　这两头狮子，是凌天宇大人的最爱，每一头都价值数百万，而且有价无市，这家伙冲过来二话不说一拳砸碎……
　　尼玛，想要找死吗？
　　“别让他跑了，抓住，凌大人有赏！”
　　吃惊片刻，执法队一个头领喊了出来。
　　嗷呜！
　　话语响起，众人没有丝毫犹豫，立刻如吼叫的狼群般，冲过来把孙强围在中心，撸起袖子，磨拳霍霍。
　　“这么快？”没想到执法队来的这么快，还没回到老爷身边就被挡住，孙强吓了一跳，脸色一变：“我……能解释一下吗？其实是……”
　　“解释个屁，扁他！”
　　“先揍上一顿再说！”
　　一声声爆吼，随即无数拳头纷纷落下。
　　敢当着他们的面打碎石狮，你是吃了熊心还是吃了豹子胆？
　　“我……”
　　看到满天的拳头，孙强差点没郁闷的一口鲜血喷出。
　　老爷，你不说没事的吗？你就是个骗子……
　　其实不怪执法队发疯的动手，他们巡逻处理纠纷，有责任保护商场的财产，石狮是凌大人最喜欢的东西，当着面被打碎，一旦怪罪，他们恐怕都要被炒鱿鱼，不怒才怪！
　　“呃？”
　　正在喝茶等孙强忙完的张悬，等了半天都不见有人过来，转头一看，眼睛瞪圆。
　　这也太快了吧！
　　不应该砸掉石狮子，这些人去通禀那个凌大人，然后再解决问题吗？
　　怎么……一上来二话不说就动手了？
　　“看他们的样子，我过去估计也要被打……”
　　嘴角一抽，张悬坐在原地一动不动。
　　开玩笑，自己虽然实力不弱，也挡不住这么多人围攻啊！还是装不认识的为好……
　　“老爷……”
　　人群中被狂揍的孙强，见自家老爷看了一眼，迅速转过去，都要哭了。
　　老爷，你不是信誓旦旦跟我说没事吗？
　　“住手！”
　　就在巡逻执法队打的高兴的时候，一声大喝响起，随即一个威严的中年人大步走了过来。
　　一来到门口，看到碎在地上的石狮子，嘴角不停抽搐，显然十分心疼。
　　天宇商行的主人，凌天宇！
　　狮子被打碎，已经有人通知他了，否则，不可能这么快出来。
　　“到底怎么回事？”
　　凌天宇冷冷看过来。
　　“回禀凌大人，刚才我们在巡逻，就看到这个妄人，一拳把大人的狮子击碎，然后想要逃走，被我们抓住……”执法队中头领模样的家伙向前一步，忙道。
　　“他？”
　　凌天宇目光想要杀人，几步来到孙强跟前。
　　此刻的孙强身上已经不知挨了多少拳，衣服也撕扯坏了，幸好及时保住了脸蛋这才没破相。
　　“孙强？”
　　凌天宇认了出来，语气带着冰寒：“说不出好的理由，信不信我现在就把你扔到江里喂鱼？”
　　“我……”不由自主的哆嗦了一下，孙强犹豫了一下，一咬牙：“是我家老爷让我砸的！”
　　“你们家老爷？你啥时候有老爷了？”
　　凌天宇一愣。
　　他身为商行的老板，不会关注一些小人物的事情，孙强昨天晚上离开的时候，虽然高调，但对于他这种身份的人来说，还是懒得理会的。
　　“我昨天认得老爷，那位就是！”孙强一指。
　　“嗯？”
　　凌天宇眉头一皱看了过去，就见张悬背对这边，端起茶水，缓慢喝茶，似乎根本没把这边的事情放在心上。
　　“老爷！”
　　说出老爷，孙强松了口气，几步来到张悬跟前。
　　“是你让他打碎我的石狮？”
　　几步来到跟前，凌天宇眉毛皱起，目光中带着冰冷。
　　张悬头也不回，似乎没听到，继续品茶，根本不把眼前这位凌大人放在眼里。
　　“好大的胆子！”
　　“凌大人问话，竟然不回答，简直找死！”
　　“让下人打碎大人的石狮，这家伙肯定要倒霉了……”
　　……
　　执法队的众人见尊贵的凌大人问话，这家伙非但不回答，还不站起来，一个个全都怒火冲天，忍不住骂了出来。
　　哪里冒出来的家伙，装什么装？
　　在这里猖狂，信不信分分钟弄死你丫的？
　　“不知先生如何称呼，为何要让人打碎我的石狮？”
　　凌天宇毕竟是见过世面的人，手臂一挥打断了众人的呵斥。
　　“坐！”
　　张悬眼皮不抬，继续喝茶。
　　孙强见状急忙跑过去把对面的茶杯满上。
　　看到他的举动，凌天宇怒火蹭的烧了起来，脸色阴沉的可怕。
　　对方的动作很明显，能和他一起喝茶，但还不配让其倒水！
　　从一无所有，到偌大的天宇商行，他纵横天玄王国，就算堂堂宰相、王爷见了，也最多平辈论交，不敢如此托大，这家伙未免太狂了吧！
　　不过越是这样，他越压住怒火。
　　对方既然知道了自己的身份，还敢这样做，肯定有所依仗，行商这么多年，如果连这点怒气都吃不下去，也就没有现在的天宇商行了。
　　“我希望能听到一个合理的解释！”
　　眼睛眯起，坐在对面。
　　对于他的质问，张悬依旧不理，平静喝茶，仿佛根本看不见对方怒火一样。
　　茶水很烫，他喝了足足一分钟，就在对方等的不耐烦，孙强吓得快要尿裤子的时候，缓缓放下了茶杯，抬头看向眼前的凌天宇。
　　四十七、八岁的模样，双眉乌黑上扬，给人一种英武之感，单从面相能够看出，绝对是枭雄一般的人物。
　　没有说话，张悬示意孙强。
　　“回禀老爷，这位就是商行的老板，凌天宇凌大人！”孙强哪里不知道，急忙向前介绍。
　　“哦！”张悬应了一声，随手拿起茶壶，缓缓倒水：“凌天宇……”
　　“你全家还好吗？”


第一百三十一章 程远大师
　　安静！
　　本来热闹的商场一下安静下来。
　　真的假的？
　　我没听错吧？
　　这家伙不但让人砸了凌大人的石狮，居然还直接问候他全家？
　　胆也太肥了……
　　一侧的孙强更是一个趔趄，差点没转身就跑。
　　老爷，你是名师，还是故意来整我的？
　　凌大人不认识你，你可以转身就走，我拖家带小可都在这天玄王城活着……
　　“你说什么？”
　　本就强忍住怒意，听到对方说出这话，凌天宇差点没立刻炸掉。
　　我俩不认识，你直接问候我全家，这已经不是挑衅了，而是赤裸裸的辱骂，侮辱！
　　“哦？没听懂，那我就换一个说法，你家人的身体可还都好？”见对方气的随时都会爆炸，张悬神色不变。
　　“我家人身体好不好，不劳你挂念吧！”凌天宇目光如电，随时都会爆发。
　　“不牢我挂念？本来还想着救人一命胜造七级浮屠，既然不需要就算了！”
　　张悬摇头。
　　“你……什么意思？”
　　“没什么意思！”张悬将茶水一饮而尽：“提南青玉是好东西，不但漂亮，常年戴在身上，还能活血化瘀，舒畅经脉，让人身体健康，不过……提南血玉就不同了。”
　　“这东西能够吞噬人的精气作为滋养，进化成玉精。你修为达到武者七重通玄境初期，真气呼啸，肉身强劲，对于这点负面影响毫不畏惧，但你家人貌似就承受不住了。如果我猜的不错，你天天接触这个血玉，其中的气息传递到家里，必然已经有人病入膏肓，随时死亡。”
　　“好了，小强，我们走吧！”
　　说完，张悬放下杯子，整理衣袖站了起来，不再理会对方，双手背在身后，向商行外慢慢走去。
　　孙强一边走一边左右环顾，生怕其他人冲过来再将他打上一顿。
　　“先生别忙……”
　　就在众人以为凌天宇肯定会留下这个骂他的妄人，好好教训，却见他高大的身躯轻轻一颤，连忙喊了出来。
　　张悬停住脚步。
　　“先生是说……这个石狮不是提南青玉，而是……提南血玉？玉柔……玉柔的病，就因为这个？”
　　凌天宇脸色泛白，再没之前的沉着，忍不住道。
　　别人知道他是亿万富豪，达官贵人都要礼让三分，风光无限，但只有自己知道，最近这半年焦头烂额，就要坚持不住了。
　　玉柔是他的结发妻子。
　　当年穷的时候，就算只有一块烙饼，这位贤惠的女子，都要留给他吃，谎称在外面吃过。
　　后来生意越做越大，修为也越来越高，但他知道，如果没有这个女子，自己肯定早就成了荒野上一堆无人来捡的骸骨。
　　正因如此，如此身家，并没有胡作非为寻花问柳，而是始终如一，对待这位从贫贱一起走来的妻子。
　　谁知，天有不测风云，人有旦夕祸福，半年前，她不知为何突然得了重病，卧床不起，随时都会死亡。
　　他找遍了整个天玄王城的医者，甚至原语大师都前来亲自诊治。
　　结果全部无功而返，被断定药石无医，乖乖等候死亡。
　　尤其这几天，快坚持不下去，随时都会断绝呼吸。
　　之前一直守在对方床边，今天也是商城确实有要事处理，不得不来，内心烦躁，听到石狮被人无缘无故打碎，才一怒之下冲了过来，失去了一个成功大商人的冷静。
　　本以为对方真是无故找麻烦，做梦都没想到说出这话。
　　一口说出自己家人生病……
　　说石狮不是提南青玉，而是血玉……
　　“你妻子应该只是个普通人，修为不超过武者二重吧！”张悬也不转头，淡淡道。
　　“你……你怎么知道玉柔是我妻子？而且，怎么会知道她的修为？”
　　凌天宇再次一震。
　　他刚才只说了玉柔，对方却开口说他妻子，并直接说出修为，这份判断，太准确了。
　　“提南血玉吞噬精气的力量，武者二重以下没有丝毫抵抗能力，一旦沾惹，身体机能会迅速衰退，头发变白，皮肤松弛，言语不清……寿命不超过半载！”张悬淡淡道。
　　“这……”
　　凌天宇瞳孔一缩。
　　对方说的这些，和他妻子的症状一模一样，分毫不差。
　　“我路过此处，看到这东西，为免除为祸一方，才让管家将之击碎，如果凌大人觉得鲁莽，我明天就让人把赔偿送来！”
　　张悬摆了摆手，不再多说，语气不悲不喜，似乎并未因为对方的误会而生气，只是有些意气萧索：“想必凭借凌大人的能力，找到我的住处不难，也不用担心我会跑掉！”
　　说到这，不在理会对方，再次向前走去。
　　“老爷……”
　　见老爷只说了几句，就要离开，孙强愣了一下，急忙追了过去。
　　“大人，要不要我拦住他们！”
　　见二人一步步离开，马上就要走出视线，之前的执法队首领走了过来。
　　“不用！”凌天宇站在原地，脸上一会白一会青，不知想些什么。
　　他是商人，不像之前张悬遇到的学生、老师，心思单纯，很容易相信别人，而他经历过无数风浪，对人已经没那么相信了。
　　眼前这个不知从哪里冒出来的中年人，虽然说的很对，让他震惊无比，依旧没冲动的跑过去，将其留住。
　　毕竟，他妻子生病的事，曾找过无数医者，只要有心，很容易打听。
　　“去把程远大师找来！”
　　程远大师，正是天宇商行御用的鉴宝大师，一品鉴宝师级别，天玄王国三大鉴宝师之一，比阳墨这个骗子厉害多了，商行购买的宝物，基本都需要他亲自长眼。
　　时间不长，程远大师就来到跟前。
　　“凌兄，这么着急找我过来，所为何事？”
　　做为正式，即便凌天宇，也只与其平辈相称。
　　“你帮我看看这头石狮到底是提南青玉还是血玉！”
　　凌天宇一指地上变的粉碎石狮。
　　“这个我早就看过了，是提南青玉！”捋着胡须，程远大师轻轻一笑。
　　这东西既然能搬过来，肯定他之前就鉴定过。
　　边说边来到跟前，低头看向石狮碎裂的地方，瞳孔猛地收缩，连连后退：“这……这……怎么可能？”


第一百三十二章 自豪的孙强
　　“怎么了？”
　　见他脸上变色，凌天宇急忙走过来，也低头向石狮断开的地方看去。
　　之前青色的玉石断口处，一道血色的纹路横在其中，反射着周围的光芒，显得异常狰狞可怖。
　　因为是个横纹，提南青玉又不透光，不将狮子砸碎，无论从那个角度，都看不出这个纹路。
　　“真是提南血玉？”
　　脸色一沉，这次就算不用程远大师解释，他也知道这东西肯定不是青玉了！
　　一掌拍了下去。
　　咔嚓！
　　剩下的石狮身体碎裂成无数块洒在地上，随手拿起一块，果然也在上面看到了血色纹路。
　　“是提南血玉，是老朽走眼了！”
　　看到血色纹路密布其中，程远大师仿佛一下老了十岁。
　　他对自己的眼光十分自信，正因为如此，才在商行有着特殊地位，甚至和眼前这位称兄道弟。
　　没想到整个商场最大、最珍贵的一件货物却让他看走眼了。
　　“这些纹路密布在青玉之中，外面没有丝毫蛛丝马迹，恐怕就算当初雕刻的那位匠人都不知道，看走眼也没什么！”凌天宇并未怪罪对方，而是看过来：“我现在只想知道，提南血玉是否真能吞噬人的精血？”
　　“血玉，我也是在书籍中看过，从未真正见过，传说是这样的。”程远大师点头。
　　“是真的……”
　　凌天宇脸色再次一白，抬头看向不远处的执法队首领：“孙强的那位老爷是谁？你们知道吗？”
　　“不知道！”执法队首领摇了摇头，突然想起什么，道：“哦，对了……昨天孙强十分高调的把他的商铺变卖，说要去伺候一位……路过这里的名师。我们都觉得他是在吹牛，嘲笑了好大了一会，名师怎么可能让他这样一个家伙伺候……”
　　“名师？”
　　凌天宇连续后退了几步，只觉得膝盖一软差点摔倒，心中后悔的只想撞墙。
　　对方是名师？
　　难怪见到自己能如此沉着，能一眼看出连程远大师都看不出的提南血玉，并且准确说出自己妻子的症状……
　　可自己，居然不相信对方，内心犹豫。
　　就这样一犹豫，就错过了和名师结交，甚至救活妻子的机会。
　　“大人……”
　　看到大人的模样，执法队首领也似乎反应了过来，脸色一变：“刚才那个……老爷，不会就是他说的名师吧？”
　　“一定是！”
　　再次恢复过来，凌天宇连忙吩咐：“快去打听他们现在住在哪里，立刻备车，我这就去找他。”
　　错过一次机会，又怎么可能错过第二次。
　　“好！”
　　一侧的众人听到刚才那人是位名师，全都吓得脸色变了，急匆匆按照他的吩咐快速行动。
　　名师，整个天玄王国都没有一位，就算教师公会的黄会长，也只是一位高级学徒。
　　现在居然路过一位，自己等人还有眼不识泰山，差点将人抓住揍上一顿……
　　想想都觉得背后冒冷汗，随时都会昏过去。
　　孙强昨天离开的时候了高调的说了自己的住处，打听起来不难，很快就有了消息。
　　“走！”
　　知道了对方的住处，凌天宇那还犹豫，直接走了出去。
　　……
　　“老爷，我们现在去哪？”
　　满身冷汗的走出天宇商行，见没人阻拦，孙强这才松了口气，忍不住问道。
　　“回去！”
　　张悬摆摆手。
　　“这就回？”孙强头上满是问号。
　　这位老爷刚才出来的时候，说是要找凌大人，本以为会商议什么事，结果跑到人家商场把人家最珍贵的石狮杂碎，然后说了几句就离开……
　　让他有些莫名其妙，搞不懂到底怎么回事。
　　“嗯！”
　　张悬也不解释。
　　他们的住处距离商行并不远，时间不长就走了回来。
　　“今天晚了，我要休息，无论谁过来，都挡在门外，不许进来！”回到房间，张悬吩咐一句。
　　“是！”孙强点点头，心中却不以为然。
　　今天等了一天，都没人来，现在天都黑了，谁还过来？
　　退出房间，孙强正想找个地方，把刚才被人殴打的伤势处理一下，就见守门的护卫急匆匆走了过来。
　　“强哥，外面有人求见！”
　　护卫道。
　　“求见？谁啊？”
　　没想到真有人过来，孙强一愣。
　　“是……凌大人！”护卫道。
　　“凌天宇？凌大人？”孙强哆嗦了一下，差点没摔倒。
　　刚才老爷说有人过来找，他还不相信，没想到是真的，而且……还是刚刚见到的凌天宇大人。
　　难道他等不住了，今天就过来要赔偿？
　　“快去迎接，我去找老爷……”
　　说了一声，突然想起刚才张悬的交代，身体一下僵住：“等等！”
　　老爷刚才说了，无论是谁，都要挡在门外，不允许进来。
　　很明显，他早就知道凌大人会来，意思也很明显……不见！
　　不见凌大人？
　　换做平时，给他孙强十个胆子也不敢。
　　以往都是他哭爹喊娘的前来拜见，人家不理会，现在人家主动来这了……
　　是接进来还是不接进来？
　　麻蛋，人死鸟朝天，听从老爷的。
　　一咬牙，心中有了决定，孙强吩咐一声。
　　“我跟你一起出去吧！”
　　反正都已经被打了，人也得罪了，不管对方什么目的，只能听从老爷的话，一路走到黑了。
　　很快来到门口。
　　果然看到气宇轩昂的凌大人站在门外，程远大师也紧跟其后。
　　二人见他出来，同时满脸堆笑：“孙兄，劳烦你通报一声，说凌天宇求见！”
　　“孙……兄？”
　　硬着头皮出来，本以为凌天宇会继续追究击碎狮子的事，问他要钱，做梦都没想到，对方这副态度，孙强忍不住有些错愕。
　　他一个小小商人，在商场摆个摊位，都要看人家脸色，随便一个执法队成员，都可以让他交钱……啥时候能让凌天宇称呼“孙兄”！
　　换做以前，自己这样的人物，就算跪在对方面前，对方都不会多看一眼吧！
　　一瞬间，内心像是被点燃了一半，孙强脸色涨红，整个人瞬间飘飘欲仙。
　　扬眉吐气！
　　不错，这就是扬眉吐气！


第一百三十三章 关在门外
　　看来这位凌天宇知道自己家老爷是名师了，这才跑过来。
　　顺带自己地位也增长了！
　　也是，不管怎么说，自己都是名师的管家，就算王国宰相也要低声巴结，凌天宇再厉害，也只是商人罢了，有什么可害怕的？
　　想到这，孙强心中的畏惧尽数消除，立刻挺直了腰板，带着高高在上的气度：“不好意思，我家老爷已经睡了，刚刚交代，无论是谁，一概不见，不好意思，凌大人可能白来一趟了。”
　　爽！
　　简直太爽了！
　　以前和凌大人说话，都是低声下气，不敢废话，啥时候敢当面拒绝？还说的如此光明正大，理直气壮？
　　“睡了？”
　　凌天宇嘴角一抽。
　　对方刚离开，自己就追过来，前后脚相差不过三、五分钟，就睡了……骗谁呢？
　　看来是自己真得罪了这位名师，惹他生气了！
　　得罪名师……别说他只是个商人，就算是天玄王国的沈追陛下，恐怕都承受不住。
　　再说，他妻子随时都会死亡，这位名师能够一口说出症状，说明肯定有办法，无论如何都不能放弃。
　　想到这，凌天宇变得更加小心翼翼：“刚才是我的下人不对，害得孙兄受伤，这是我得到的一些伤药，对伤势有极好的作用，还有这些，没别的意思，只是想麻烦孙兄帮忙通传一下……”
　　说着取出一个玉瓶，和一叠金票递了过来。
　　孙强并未伸手，低头看了一眼，瞳孔忍不住收缩。
　　做为一个商人，天天在商行转悠，眼力劲自然是有的，玉瓶内的东西叫【补伤丹】是真正的疗伤圣药，炼丹师公会的那些真正炼丹师才能炼制出来的宝贝，每一粒都需要上万金币。
　　对方一下送了一瓶……
　　最关键的是……对方手中的金票，每一张都是五千面额，一叠足有二三十张，也就是说，就让自己通传一声，就拿出至少十万金币！
　　尼玛！
　　要不要这么大的手笔？
　　不过，虽然震撼，但他也知道，对方这种态度和这些钱，都源自对方自家老爷的敬畏，和他没太大关系，真要心黑，惹得老爷不高兴，一切都会变成泡影。
　　想到这，一咬牙：“不好意思，还请凌大人自重！老爷亲自交代，谁都不见，我也没办法大人如果真想过来，我看还是明天吧！”
　　大手一摆，强忍住心中滴血，似乎对对方手中的财帛，不屑一顾，云淡风轻。
　　没办法，从今天开始，他是名师管家，地位也水涨船高，也要应该有应有的气度。
　　也要学会装逼！
　　一点小钱，和一些丹药就被收买，以后谁还瞧得起？
　　“明天？”
　　凌天宇脸色难看。
　　他妻子能不能坚持过今晚都不一定，真要等到明天，恐怕就只剩下一具尸体了。
　　“还请孙兄帮忙，我是实在有急事要求见你们家老爷。”
　　再次取出一叠金票递过来，凌天宇脸色诚恳。
　　“不好意思，我是实在没办法。”
　　见对方越拿越多，都有些扛不住了，孙强一摆手，转身向里走去：“关门！”
　　说完走进院子。
　　吱呀！
　　院门关了起来。
　　“孙兄……”
　　凌天宇急忙呼喊，尽管已达到武者七重通玄，这几个护卫只是皮骨境，相差甚远，依旧不敢向前半步。
　　“凌兄……”
　　身后的程远大师忍不住看过来。
　　“哎，都怪我，刚才要是能拦住名师大人，也不至于这样。”对方直接关门，将其拒之门外，凌天宇并未生气，而是叹息着摇头。
　　要怪就怪自己，非不相信要验证一下，这下倒好，惹得名师心中不快，出现这种结果，也是咎由自取。
　　“那我们现在怎么办？”
　　程远大师忍不住道。
　　“等着！就算等一夜，我也要等着！机会已经错过一次了，我可不想错过第二次！”
　　凌天宇眼睛露出了坚定的光芒。
　　正因为这种坚定，才让他从默默无闻的穷小子，成为一方财富巨擘，再说，如果能够救他妻子，别说等一夜，就算等上三天又如何。
　　别说让自己等，就算沈追陛下过来，被拒之门外，也绝不会多说。
　　名师有这个能力，也有这个身份。
　　……
　　“我真把他关到了门外？”
　　走进院子，孙强还觉得和做梦一样，全身轻飘飘的。
　　门外是谁？
　　凌天宇！
　　不说是天玄王城最富有的人也差不多了，真正的亿万富豪。
　　这种人前来拜见，就算宰相、一品大员，都要急忙迎接，不敢怠慢，而自己居然把他拒在门外……想想都不可思议。
　　可就这样，对方还不敢生出丝毫不满意的情绪。
　　连他都能关在门外，是不是表示，他的地位将会越来越高，成为天玄王国的名人？
　　看来舍弃店铺，直接跑过来做管家，绝对是他这辈子做的最明智的事情。
　　“这才是……真正的名师！”
　　直到此刻，他才从内心确认。
　　之前，对方说是名师，其实他还是有些打鼓的，看到凌大人都如此恭敬，才明白，也只有真正名师，才有这种魄力和手段。
　　你不是牛吗？
　　再牛又怎样？
　　名师面前，一切都是渣渣。
　　“去找老爷！”
　　暗自得意了一阵，孙强再次向大厅走去，果然看到里面灯火辉煌，老爷正在安静的坐着，并未休息。
　　“老爷，凌天宇来了。”
　　向前两步，恭敬的抱拳。
　　“嗯！”张悬点头应了一声，并不理会。
　　“他要……见你……”犹豫了一下，孙强忍不住道。
　　“先等上一夜再说，如果等不住，就告诉他，以后再也不用来了。”
　　张悬淡淡道。
　　通过触摸石狮，他知道了这东西并非提南青玉，自然也就知道了危害。
　　天道图书馆虽然没给出治疗的方法，却详细描述了被血玉吞噬精气神普通人的情况，短时间内应该死不了，既然如此，那就让对方在外面等着。
　　有这位亿万富豪守在外面，想必自己的名气会很快打响。
　　九天内就要赚取两千多万，也这是没办法的事。
　　“好！”
　　孙强点头，退了出去。


第一百三十四章 满是疑惑的杜远
　　不理会外面的凌天宇，张悬继续推敲辟穴境需要开辟的穴道。
　　折腾了一夜，一鼓作气，又开辟了三十枚，总共开辟的穴道，已然达到了五十枚之多。
　　真气力量也达到了整整70鼎。
　　如果配合肉身90鼎的话，可以轻松施展出160鼎的强大的力量，别说辟穴境巅峰强者，就算通玄境初期强者，也能轻松击败。
　　通玄境，打通人体最重要的通玄脉，全身力量贯通，就算是初期，也能拥有100鼎巨力，中期拥有200鼎，以此类推，巅峰拥有400鼎。
　　张悬全部力量加起来拥有160鼎，已经介于通玄初期和中期之间。
　　这种进步，已经非常恐怖了，传出去肯定能吓死一大片。
　　人人都知道辟穴境和通玄境有很大的差距，辟穴境巅峰就能战胜通玄境的，整个天玄王国，恐怕都找不出来第二个。
　　伸了个懒腰站了身来，张悬推门走了出去。
　　“老爷，凌大人已经在外面等了一夜了。”孙强走上前来。
　　“等一夜了？”
　　光顾着修炼去了，倒把这家伙给忘了。
　　“那……”张悬手指扬起，沉思着要说话。
　　见老爷这副态度应该是打算让凌大人进来，孙强满怀期待的看过来，就听到对方淡淡道：“还是……先吃饭吧！”
　　孙强一个趔趄摔倒在地。
　　天宇商行的主人，亿万富豪，在外面等了一夜，自己这位主人，竟然还要先吃饭……
　　不过，做为下人，也不敢多说，立刻让人准备。
　　不得不说，这家伙招来的丫鬟佣人，都还不错，做出的菜肴十分丰盛，味道也不错。
　　吃完早餐，张悬又在院子里转了一会，看时间差不多到了十点多，这才让孙强开门。
　　……
　　杜远是天玄王城四大家族之一，杜家的小少爷，一向游手好闲，纨绔至极。
　　平日里也就遛遛狗，逗逗鸟，烟花巷子里乱窜。
　　今年二十四了，只有武者三重真气境初期，世家子弟中，算得上废物中的废物。
　　不过，也不是他想纨绔，这是没办法的事！
　　他父亲本来是家主的最热门人选，可不知怎么回事，十年前意外得了一场大病，导致经脉损坏，穴道封堵，实力从之前的辟穴境，直线坠落，变成废人。
　　之前竞争的对手，纷纷落井下石，对他们支脉进行了压迫。
　　本来他继承了父亲的天赋，也算不错，拥有竞争的资格，可惜，自己这脉已经被压迫的差不多了，真要表现出厉害，肯定要遭到迫害。
　　被逼无奈之下，只能装作纨绔，整日闲云野鹤，过一天算一天。
　　今天睡到日头高起，这才带了自己的爱犬，大摇大摆的出门，沿着街道缓缓向前熘达。
　　“嗯？那不是……天宇商行的凌天宇大人吗？”
　　突然停住脚步。
　　眼前出现了个认识的人。
　　凌天宇，整个天玄王城都数得着的风云人物，亿万富豪，霸气冲天，挥斥方遒。
　　他虽然是纨绔，却也是四大家族的人，平时接触的圈子很高，眼前这位凌天宇，有不少生意和他们杜家做的，早就见过。
　　这人和他爷爷属于同一个级别的，怎么……此刻站在路边，满身露水，很是狼狈，看起来跟一夜没回家似的？
　　“这是谁的院落？”
　　很快他就看出了不对劲。
　　这位凌天宇大人物，似乎是站在一个府邸前，等着对方开门。
　　这条街，他经常转悠，这个府邸早就空了很长时间了，从未听说过有啥人，再说，就算住人，又是什么身份，让这位凌大人在这里等着？
　　“我听说昨天晚上天一黑凌大人就在这里等着了！”
　　“是啊，这是我亲眼所见，好像凌大人要见这个府邸的主人，结果人家理都没理，只出来一个管家，说要么继续等着，要么以后再别来了……”
　　“我日，真的假的？这是谁？让凌天宇大人等一夜？还真猖狂？”
　　“我也不知道……所以一大早就过来看看，没想到还真等了一夜……”
　　……
　　正在疑惑，就听到不远处响起了对话。
　　“等了一夜？”
　　杜远倒抽一口冷气。
　　只有接触上层圈子，才知道凌天宇的能量。
　　他虽只是个商人，却和四大家族的家主全都交好，更和王公贵族结交，甚至还每年向国库捐献，就算沈追陛下，都把他当成摇钱树，不轻易得罪。
　　如此身份的人，居然站在别人院子外面等了一夜……
　　如果不是亲眼所见，只听别人说，肯定不会相信。
　　真的假的？
　　到底是谁？这么牛逼？
　　“你们知道这家主人是谁吗？”
　　杜远忍不住向说话的几个人走了过去。
　　“不知道，好像是前天才搬进来的！”
　　“阵势大得很，前天才住进来，就招了几十个护卫和仆人丫鬟！”
　　“我看到过这家的住人，好像是个中年人，四十来岁的样子，有些面黄肌瘦，我以前从未见过！”
　　几个知情的人道。
　　“中年人？招了几十个护卫和仆人？”
　　杜远听的丈二和尚摸不着头脑。
　　“快看，门开了……”
　　就在他满心疑惑的时候，就见正前方紧闭着的大门，“吱呀！”一声缓缓打开，一个胖子挺着肚子走了出来。
　　“孙强？”
　　看到胖子他认了出来。
　　这家伙在天宇商行开了个房屋租赁中心，自己当初金屋藏娇，还找他租过房子，知道自己身份后一脸的低三下四，十足会看脸色的市井小人。
　　这家伙怎么在这？
　　难不成在这里当下人？
　　正在奇怪，就见他认识的这个孙强，大手一摆：“凌大人，我家老爷让你进去！”
　　声音没有丝毫客气，似乎根本没把对方当成一回事。
　　天宇商行的一个小商贩，对老板这样说话？
　　本以为凌天宇肯定会发怒，却见他松了口气，眼中非但没有气愤，反而充满感激，向前一步递过去一堆东西：“多谢孙兄美言，这是我的一点心意，你先拿着，以后必定厚报！”
　　“啊？”
　　杜远眼珠子快要掉在地上。
　　靠……谁能告诉我这尼玛到底怎么回事？
　　今天见到的事情，超过了他的认知，似乎整个天地都翻个了。


第一百三十五章 三五分钟的事
　　“在下不知道大人是为我指点，有眼不识泰山，还望大人赎罪！”
　　进入房间，看到端坐在房间正中间的张悬，凌天宇诚惶诚恐。
　　昨天他对这位名师的态度的确不好，竟然还怀疑，能让进门，已经算是不错了。
　　“没什么赎罪不赎罪的！”张悬摆摆手：“我没这么小气！”
　　一侧的孙强眼睛瞪圆。
　　你把人家扔在门口被露水淋了一夜，早上又慢慢吃完饭才让进来，这不叫小气？
　　“是，是！”凌天宇脸色一红，正想继续说，就见张悬伸出手掌，神色淡然的看过来：“知道我为什么让你在外面等一夜吗？”
　　“我……”
　　凌天宇一脸尴尬。
　　你不就觉得我怠慢了你，故意给我下马威吗？
　　我知错了还不行吗？
　　“是不是觉得我故意为难你？”张悬看过来。
　　“不……不是！”凌天宇连忙摇头。
　　“不用否认，这样想也很正常！”张悬似乎并不生气，声音中带着语重深长：“其实，让你在外面待上一夜，是为了你好！”
　　“为我好？”
　　这次不光凌天宇疑惑了，一侧的孙强也满脸古怪。
　　让别人站在门口等一夜，是为了他好？
　　这是什么理论？
　　“如果我没看错，你妻子已经病重随时都会死亡，而你来找我的目的，是不是想要我出手，救她一命？”张悬看过来。
　　“是！”
　　听到对方一口说出自己的想法，凌天宇全身一震。
　　“想让我救人，务必要将你妻子接过来，但你昨日依旧和提南血玉接触了，体内仍存有吞噬人精气神的气息，要是我答应，再次和她接触，恐怕还没送来，人就已经陨落。”
　　张悬感叹一声，接着道：“所以，让你在外面站一夜，一来，能将体内的特殊气息彻底散发干净；二来，也能让你不要着急回家，避免危险发生。当然，如果不听话，转身离开，你妻子必死，以后自然也就不用再来了，死人就算是名师，也无法救活的。”
　　听到这话，凌天宇脸色一变，冷汗涔涔。
　　其实对方让他在外面站了整整一夜，内心深处还是挺恼火的，虽然嘴上不敢说，心底却有些不服。
　　名师，不光能指点，能力强，更要有风度，不可能因为一点小事，就斤斤计较。
　　而这位名师，在他看来，明显就是故意整人，让他难看。
　　听到这，才明白……真是误会了，对方真是用心良苦。
　　这样对人家，对方还如此为自己着想……
　　真是名师风范，让人折服。
　　与他一比，真是小人之心度君子之腹。
　　感激的同时，也暗自庆幸。
　　辛亏昨晚坚持住了，不然，真要回去，肯定会后悔一生。
　　一侧的孙强也眼睛瞪圆。
　　老爷就是老爷，名师就是名师，每一步都有深意。
　　本来也以为是故意整他，现在才知道，老爷的想法不是他这种小人物能够揣测的。
　　“多谢大人！”
　　凌天宇就要下拜。
　　“去把人带过来吧，让我看看，如果已经病得太重，我恐怕也没有办法。”张悬摆手。
　　“是！”凌天宇激动地眼睛一红，急忙带着程远大师退了出去。
　　二人退出去，张悬看向一侧的孙强。
　　“小强，我答应过你帮你晋级武者四重，自然不会食言而肥，打一套拳法，让我看看你的状态！”
　　“是，老爷！”
　　听到老爷要帮他晋级，孙强兴奋的连连点头。
　　很快一套拳法打完，孙强非但没有兴奋，还露出尴尬之色：“老爷，我昨天受伤……实力大减，冲击皮骨境的话，恐怕今天力有不逮……”
　　突破境界，都要调整状态，达到最巅峰时才能一鼓作气，昨天刚被打，身上还有伤，精力必然不足，恐怕老爷指点的再厉害，也很难成功。
　　不打拳还不知道，一动手，立刻觉得伤势疼痛，真气运转都有些不畅通了。
　　“不用担心！”张悬打断他的话，笑着看过来：“你之所以这么多年一直困在真气境，是因为修炼的真气太过浑浊，无法贯通经脉，做到滋补肉身，一直这样下去，真气甚至会沉淀，再无法进步是小事，甚至还会后退。”
　　“是！”孙强点头。
　　最近两年，他的确感到体力在不停衰减，实力在缓慢进步，要不是拼命修炼挽留，恐怕现在都可能降到真气境初期了。
　　“武者四重皮骨境，真气贯通全身，让肌肉骨膜力量增加，按照道理，你的浑浊的真气好很难流经全身，但现在不同了！昨日被打，肉身受损，之前沉淀的真气也被震开，经脉桎梏畅通了不少……”
　　“老爷……昨天是……故意让我挨打的？”
　　张悬的话还没说完，孙强全身一震，感动的眼泪直流。
　　之前老爷故意让凌天宇待在门外，是为了让他好，本以为让我挨打，是因为失误，现在才知道……也是为了我！
　　可怜我误会他骗我……
　　“呃？”
　　看到自己这位胖管家，一下感动的热泪盈眶，张悬有些摸不清头脑。
　　我只是想说你受伤不影响修炼，怎么……你想到这里去了？脑子也太发散了吧……
　　不过这样也好，能更好的建立我名师的威严……
　　“咳咳！”当即咳嗽了一声：“不错，你能领悟，也不枉我一番栽培。好了，不用说这些了，如果我没猜错，凌天宇应该给了你疗伤丹药吧！”
　　“我……”孙强脸色一红。
　　老爷为了我不惜被误会，我还好意思拿人家的丹药……
　　人和人比真是差别很大……
　　“没什么，只要忠心为我办事，拿些东西也无妨。”猜出他在想些什么，张悬打断：“把丹药取出来，准备一下，现在就准备冲击武者四重。”
　　“现在就冲击？”没想到这么快，孙强有些不适应：“老爷，难道不需要找个静室？在这里冲击，我怕还没成功，凌大人就来了，耽误你的事情……”
　　“用不着，三、五分钟就解决的事，找什么静室。”张悬摆手。
　　“三、五分钟？就能……突破？”
　　孙强吓了一跳，眼睛瞪圆，不敢相信的看向眼前的老爷。


第一百三十六章 名师杨玄
　　武者三重真气境虽然不是很高，却也不低，他冲击了十多年都没成功，足见难度。
　　本以为想要突破，需要半天，甚至一天功夫，自己这位老爷却说……三、五分钟就能解决？
　　大哥，你当喝茶喝水呢？
　　孙强觉得自己的世界观快被颠覆，快要疯了。
　　就算真气贯穿全身，这点时间……也不够用吧！
　　“怎么？不想突破？”见他发呆，张悬皱眉。
　　“不是，不是……老爷，我该怎么做……”
　　强忍住心中的激动，孙强忙道。
　　“将丹药服下，然后拼命运转真气，剩下的就不用管了。”张悬道。
　　“是！”
　　听到如此简单，孙强也不废话，急忙把丹药取出，取出一枚吞了下去。
　　不愧是正式炼丹师炼制的好东西，一进入身体，立刻感到全身火热，力量充盈全身。
　　张悬走了过来，取出银针，对他几处经脉堵塞的地方刺了过去。
　　经过上次帮赵岩峰提升和帮王颖解决腿疾，他知道银针很多时候都用的上，就专门在储物戒指备了一盒。
　　别人想知道对方经脉堵塞之处，还需要真气灌输，魂力查探，他不用，只要对方使用武技，天道图书馆就会形成书籍，将缺点清晰标出，而他，只要拿出银针，对准位置插进去，然后用自己精纯的真气，洗去污垢即可。
　　控制真气沿着银针灌输进去，宛如一道清流注入浑浊的河水，整个河流瞬间变得透明起来，一瞬间之前沉淀的真气，再次被重新融化。
　　孙强十多年的积累何等恐怖？这些沉淀的真气在精纯真气的滋润下，重新恢复，让他体内的力量一瞬间爆棚，不到一分钟就再全身游走了一遍！
　　轰隆！
　　武者三重真气境的力量立刻突破，依旧没有停止，继续节节攀升。
　　呼！
　　不知过了多久，停了下来。
　　“我的修为……”
　　站起身来，看着自己的实力，孙强满脸不敢相信。
　　本以为能突破皮骨境就不错了，没想到，一口气突破，直接达到皮骨境后期！
　　“时间才过了……不到五分钟？”
　　更让他发懵的是，果然和老爷说的一样，三、五分钟的事……
　　尼玛，啥时候突破变得这么容易了？
　　真要这么容易的话，这十多年来，一直困在原地一动不动，我他妈是在修炼还是在吃屎……
　　孙强感到整个人跟做梦似的，快要晕了。
　　“好，剩下慢慢巩固就行了！”
　　不理会孙强一副痴呆的表情，张悬收回银针重新回到座位。
　　其实对方突破这么快，完全是以前积累太过浑厚，在加上自己精纯真气的缘故，换做其他人，肯定也没这么快。
　　精纯真气，将他以前积累沉淀的真气化开，就好像清水化开冰块，水自然也就也来越多，再冲击关卡，也就水到渠成，简单至极了。
　　要不然，只要行针，就能帮赵雅等人突破，也不用愁成这样，辛辛苦苦伪装出来挣钱了。
　　当然，最主要的是，张悬不想给赵雅他们留下不劳而获的印象，修路漫漫，一开始就抱着这种心理，以后修为必定有限，也过不去心劫这一关。
　　“多谢老爷！”
　　从震惊中恢复过来，知道能有这么快的进步，全部因为老爷的缘故，孙强连忙跪倒在地，诚心拜服。
　　要不是这位，别说受到凌天宇这种尊敬，享受这种高高在上的待遇，恐怕这辈子只能困死在真气境巅峰，再无法突破。
　　这一天的感受，绝对是一辈子都无法达到的！
　　“以后一定好好做事，千万不能失去这次机会……”
　　心中暗暗下定决心。
　　“凌天宇应该很快就会回来，你出去迎接一下吧！”
　　处理完对方突破的事情，张悬不在废话，随意摆了摆手。
　　“是！”
　　孙强退了出去。
　　……
　　“这个院子到底住的是谁？能让小小的孙强摇身一变，连凌天宇都畏惧？甚至称呼孙兄？”
　　站在外面的杜远，越来越奇怪，过了半天，终于明白过来，肯定是这个府邸的主人厉害，才让这位和爷爷平等相交的凌大人如此畏惧。
　　可想了半天，也想不明白，天玄王城到底是哪位达官贵人，有这么大的架子，能让一位堂堂亿万富豪，守在外面，甘心待上一夜，一经开门，还这么高兴？
　　正在疑惑，院门“吱呀！”一声打开，凌天宇和程远大师大步向外走去。
　　“这就走了？连……送的都没有？”
　　杜远眨巴眼睛。
　　刚才还有个管家出来迎接，现在离开，就算主人架子大，不送一下，你管家总要出来吧，结果……这家伙也没出来！
　　不管怎么说凌天宇都是一方富豪，有地位的人，去他们杜家，都是他爷爷亲自送出客厅，然后让父亲或者主事的长老之类送出门外，代表尊重。
　　自己推门出来，甚至连护卫都不帮忙……
　　这他妈到底是谁啊？
　　杜远心中痒痒难耐。
　　又等了一会，就在他忍不住想要上前去问问的时候，院门再次“吱呀！”一声缓缓打开，之前的孙强背着手走了出来。
　　“这……”
　　看到熟人，杜远正打算过去问问，突然一个趔趄，眼珠子快要掉在地上。
　　谁能告诉我这是怎么回事吗？
　　这家伙刚才出来的时候，才真气境巅峰，怎么这一下变成……皮骨境后期了？
　　短短十来分钟，修为就提升了将近一个大级别……
　　我眼睛没瞎吧？
　　杜远全身颤抖。
　　“哦？这不是杜远公子吗？什么风把你吹来了？”
　　正在难以相信，快要抓狂的时候，孙强的声音响起，抬头看去，只见对方不知何时已经站在眼前。
　　“哦，我刚好路过此地……”连忙压住内心的震惊，杜远略带疑惑的小心问道：“你不是在商场吗？怎么……”
　　“我现在是这个府邸的管家，跟着老爷混！”孙强眼中满是自信。
　　以前和这种大家族的纨绔说话，都要小心翼翼，生怕无故被打，现在，连凌天宇都低头，怎么可能怕一个晚辈。
　　“你们老爷是……”杜远急忙问道。
　　“我们老爷都不知道？”
　　孙强双手一背，头颅抬起，眼中带着崇拜和兴奋。
　　“名师，杨玄！”


第一百三十七章 摸摸你老婆
　　“名名……名师？”
　　杜远一哆嗦。
　　天玄王国只是不入流的王国之一，没有名师坐镇，这是人人都知道的事实，啥时候来了一位，而且让这家伙成了管家？
　　难怪凌天宇甘心情愿待一夜，见到他都如此小心翼翼……
　　就算院子里住的是最低等的一星名师，也是沈追陛下都不敢轻视的存在。
　　这种人，别说让凌天宇守上一夜，就算守上半年，也绝不敢反驳。
　　甚至自己爷爷知道，也肯定急忙前来拜见，大话都不敢多说。
　　名师压一国，一句重千金。
　　这就是分量！
　　自己父亲能得到名师指点，或许就能消除隐患，重新恢复天才之身。
　　一瞬间，杜远对眼前这位满是嫉妒。
　　这个孙强本来只是商场不入流的家伙，见到自己点头哈腰，恭敬的不行，生怕得罪，而现在……自己恐怕只能小心翼翼与对方说话，生怕惹恼了。
　　否则，根本不需要名师动手，只需要一句话，就肯定有无数强者讨好似得帮忙教训自己。
　　“杨师……什么时候来的，我怎么没听说过？”
　　强忍住心中的震撼，杜远忍不住问道。
　　名师如果真要来天玄王国，必然轰动的全城皆知，怎么从未听过消息？
　　“我家老爷低调，不愿让人知道，这件事你听到就好，不要乱传。好了，我还有事要做，杜公子如果没事，就不要在这里徘徊了，万一被我家老爷看到，引起不必要误会，就麻烦了。”
　　自信回来，孙强气场也足了，说话逐渐有了高高在上的味道。
　　“是，是！”
　　杜远连忙点头。
　　说完不再理会，孙强重新回到门前，时间不长，就见一辆马车来到跟前，凌天宇从车上走下，两个护卫进去抬了一个担架走过来。
　　“凌大人，请进！”孙强迎上来。
　　“有劳孙兄了！”
　　凌天宇急忙抱拳，几人走入了院落。
　　“听说凌天宇的妻子身患重病，看来这家伙知道这里住了位名师，才站了一夜恳求帮忙治疗……”
　　杜远瞬间将故事脑补完整。
　　名师，不光能指点修为，炼丹、医术……无一不精，正因为如此，才能成为所有职业之首，傲笑群雄。
　　凌天宇妻子生病的事，在整个天玄王国高层，算不上什么秘密，杜远也听说过，好像原语大师都无能为力，此时来了一位名师，当然要冲过来了。
　　“如果连原语大师都看不好的病症，这位都能治好，我爹爹岂不很有希望？”
　　一瞬间，杜远的眼睛亮了。
　　想到这，也不着急走了，犹豫了片刻，看路斜对面有个茶摊，直接走了过去。
　　我过去喝茶，总不可能得罪名师吧！
　　……
　　“这就是我的妻子玉柔，还请杨师出手解救！”
　　房间里，护卫将担架放下离开，凌天宇直接跪倒在地。
　　他和妻子相濡以沫，感情极深，只要能救对方，花费再大代价也值！
　　显然他也从孙强口中知道了张悬的“名字”。
　　“嗯！”张悬站起身来，看向担架上的女子，眉头皱起。
　　这个女子应该和凌天宇年纪相仿，不过岁月似乎没在对方脸上留下太多痕迹，虽不是特别美丽，却有一种天然让人信任的安详。
　　但上天如此眷顾的女子，此刻正一动不动的躺着，双眼紧闭。
　　“比想象的还要严重！”
　　脸色微沉。
　　他之前只是摸了提南血玉，知道这东西会对普通人产生难以逆转的伤害，本以为不会太重，只要毁掉血玉，好好温养，应该很容易康复，看到眼前这女子的样子，知道这个想法错了。
　　很明显，对方已经陷入了深度昏迷，再不救治，真就回天乏术了。
　　“还想着……如果清醒，随便打上几拳，就能生成书籍，找出缺点才好治疗，现在这个样子……怎么办？”
　　张悬犯愁了。
　　之前的想法很简单，对方只要清醒，打上一拳，天道图书馆就能生成书籍，记录缺陷！
　　这样一来，就算没有解决方法，也肯定能说出一些，找到一些门路。
　　可现在……躺着跟死人无异，怎么弄？
　　打两拳，也没办法打啊……
　　哎，逼不好装，日子越来越难混了！
　　“杨师，我妻子可还有救？”
　　见他围着玉柔转了好几圈，眉头一直皱成疙瘩，凌天宇脸色眼中满是焦急。
　　“别着急，我正在观察！”
　　本来就愁的头晕眼花，被对方一问，张悬更加郁闷。
　　海口都夸出去了，关键时刻掉链子，真就丢人了。
　　第一个客户，一旦没成功，之前的准备不但鸡飞蛋打，肯定还把招牌打了，自己这个名师，也将变得名不副实。
　　再想九天内赚取两千多万金币，就和做梦没啥区别了。
　　“哦……”
　　听他在观察，并不说不能救，凌天宇松了口气，紧张的站在一侧不停搓手。
　　“缺点……缺点！你倒是出来啊……”
　　又转了两圈，脑海中不断呼喊，结果天道图书馆就像死了一样，啥动静没有，张悬郁闷的想要吐血。
　　看来……和之前多次使用一样，图书馆只有在对方施展武技或者打拳的时候，才能出现记录信息缺陷的书籍，光沿着乱转，脑中呼喊，龇牙咧嘴，抓耳挠腮……
　　结果……果然，真他妈的屁用不管……
　　“看来，真要关键时刻掉链子了……”
　　又转了几圈，发现图书馆一点动静都没有，张悬正打算无奈的告诉对方，无法医治，突然心中一动，一个想法冒了出来。
　　忍不住停了下来，抬头看过去，满是兴奋之意。
　　“杨师……”
　　看到他停下，凌天宇紧张起来，知道肯定是有了结果，打算告诉他。
　　是生是死，就在这一下了！
　　“不用紧张，情况还没那么糟！”看他如此模样，张悬安慰一句。
　　“杨师但说无妨，不管什么情况，我都能承受得住……”
　　凌天宇一咬牙。
　　“倒没什么情况和你说，这样吧，把你老婆扶起来，让我摸摸！”
　　张悬道。
　　“摸摸……我老婆？”
　　凌天宇脸色一下黑如墨汁。


第一百三十八章 能治
　　当我面，要摸我老婆？还让我扶着……
　　就算是名师，也不能如此辱我！
　　拳头捏紧，凌天宇牙齿咬的咯咯作响，都快疯了。
　　一侧的孙强也差点晕过去。
　　不愧是老爷，真够霸气的！
　　让人家老公扶着妻子，给你摸……
　　堂堂名师想要什么样的女子找不到，没想到居然好这口，看来以后要把我老婆藏起来……
　　当然，前提是我老婆的话……
　　“算了，她的情况，还是别扶了，我自己过去摸吧！”
　　没看到二人的表情，张悬一直盯着地上的宫装女子，说了一句，见没人动弹，随即摆手。
　　这女子的情况，还是别扶了，万一扶着扶着挂掉，真就得不偿失。
　　“你自己过去……摸？”
　　凌天宇只觉得对方在无情践踏他的尊严。
　　我不帮你，你就要自己动手吗？
　　对一个陷入昏迷的病人都不放过，还名师，简直……禽兽！
　　就在整个人忍不住，打算暴走的时候，就见对方已然来到玉柔跟前，手指伸出向对方的手腕搭了过去。
　　“啊？”
　　正要出手，哪怕拼死，也不容妻子受人侮辱，结果就看到这一幕，凌天宇一下愣住，呆若木鸡。
　　尼玛，怎么个情况？
　　你不是说“摸”吗？
　　难道你口中说的“摸”，是摸手腕？手腕带有穴道，传授修为的时候，也经常接触，这也叫摸？
　　要不要这么坑？
　　大哥，我跟你说，如果没有你名师身份，在外面用这种方式说话，会被人打死的……
　　一侧的孙强也嘴角抽搐。
　　老爷这个语言功夫……也是醉了！
　　开口要“摸”人家老婆，弄得他也以为图谋不轨，结果……居然是这个……
　　堂堂正正的一件事，干嘛弄的这么猥琐……
　　害的连自己也误会了……
　　把脉又叫摸脉，张悬只是随口一说，并未想到这么大的误会，当然他不知道的是，这个世界医者看病根本没有“把脉”，只和前世的西医一样，各种检查而已。
　　所以，凌天宇听到他说摸，根本不知道看病还有摸脉，这才引起了误会。
　　……
　　张悬并不知道他们的心境像是过山车一样，忽高忽低，而是思索着刚才冒出的想法。
　　天道图书馆的另外一样能力——鉴宝！
　　之前和墨阳大师比试的时候，曾经用过这种能力，只要是宝物之类，手指抚摸，就能自动形成书籍，记录缺陷，现在这个女人深度昏迷，和死人无异，根本不可能打拳……
　　抚摸一下，会不会也能自动出现书籍？
　　想到了这点，他才开口要摸摸对方，当然，在他心里是把这个女人当成物品对待的。
　　如果给凌天宇知道他的真实想法，肯定更加吐血。
　　他老婆还没死……就被当成物品……
　　“果然！”
　　手指触碰在对方手腕上，一直毫无动静的天道图书馆轻轻一震，一本书籍出现在眼前，张悬兴奋的差点跳起。
　　本来只是个猜测，没想到，还真的可行。
　　急忙向书籍看了过去，上面果然写着“玉柔”二字。
　　翻开页面，里面详细记录了对方的生平和缺陷。
　　“玉柔，四十三岁，天玄王城人士，天宇商行凌天宇之妻，武者二重初期……”
　　“缺点：第一，体内经脉孱弱，无法修炼高深功法和真气！第二，天资太差，对气息感悟太低……第八，被提南血玉气息侵蚀，奇经八脉堵塞，具体堵塞的位置为……”
　　书籍洋洋洒洒写了数页。
　　记录了这个玉柔身上的全部缺陷。
　　“原来只是经脉堵塞，这就好办了……”
　　将书籍看完，张悬松了口气。
　　本来还想着如果太难治疗，他也想不出好办法，就把问题解释一下，打发凌天宇离开，也算有了交代，既然只是经脉堵塞，就简单了。
　　他帮刘扬、王颖、赵岩峰都解决过类似的问题，并不复杂。
　　当然，这是对他来说，换做其他人，哪怕是武者八重宗师强者，遇到此类问题，也要头疼欲裂。
　　人体经脉本就脆弱，一旦堵塞，除了水滴石穿的功夫几乎没有任何办法！
　　张悬不同。
　　修炼天道神功，真气清澈到毫无杂质，只要将这种真气灌入体内，任何堵塞之处，哪怕再纤细的经脉，都能瞬间冲开，不存在任何问题。
　　这也是他能帮赵岩峰、孙强迅速突破，并轻松解决王颖腿伤的原因。
　　“杨师，怎么样？”
　　见他把完脉，凌天宇再次焦急的看过来。
　　“你妻子的情况，想要解决，不难！”
　　张悬回到座位，大手一摆，气度凌然。
　　“不难？”
　　凌天宇瞳孔一缩，紧张的拳头忍不住松了下来，激动的直接跪倒在地：“还请杨师出手相救！”
　　为了救玉柔，他想尽了各种办法，连天玄王国第一医者原语大师都无能为力，本以为回天乏术，没想到天无绝人之路，这位杨师，能够治疗！
　　心中的兴奋可想而知。
　　“上苍有好生之德，如果我不愿意出手，在天宇商行也就不会多管闲事！”张悬摆了摆手，让他起来，紧接着眉头一皱：“不过……”
　　虽然他救治不难，但就这样出手，之前装了这么久的逼，岂不白干了？
　　“无论需要什么东西，只要杨师开口，倾家荡产也在所不惜！”
　　凌天宇忙道。
　　见他如此上套，张悬满意的点点头。
　　看看人家，商人的觉悟就是不一样，自己一句话，对方就知道怎么回事了！
　　“你妻子被那股气息腐蚀很久，想要短时间内治好，不太可能，大概需要十天……九天时间，而且，每天都需要花费不少，购买珍贵药材！”
　　张悬本想说十天，一想到已经过去一天，只剩下九天，立刻改口。
　　其实，凭借他精纯的真气，真想治疗一会功夫就能治好，干嘛要九天……当然是多弄些钱财。
　　没办法，人穷志短，虽然拖了些时间，总能治好，比眼睁睁看她死亡要强多了吧！
　　“杨师需要什么药材，我这就去买！”
　　能治好玉柔，凌天宇已经觉得眼前这位杨师如同仙人，那还计较几天，药材有多贵，连忙道。
　　不过才说完，就看到眼前一直沉着的杨师，目光炯炯的看过来，脸色不太好看。


第一百三十九章 亏大了！
　　也难怪张悬不高兴，他说珍贵药材，只是借口，有精纯真气疏通经脉，哪需要什么药物？
　　可要是对方去买，怎么赚钱？
　　正想着如何解释才能让对方乖乖拿钱，不再纠结这些，就见凌天宇一拍额头，笑着说道：“杨师，你看，我对药物也不太懂，就恐怕有劳你帮忙购买了！”
　　说着取出一叠金票递了过来。
　　倒不是他领悟了张悬的意思，而是在他看来，武者都会藏私，眼前这位名师，能够救治原语大师都无法救治的妻子，肯定用了独家秘方。
　　自己真要去购买药材，这不等于要揭穿对方的秘方吗？
　　这种情况能高兴才怪！
　　所以立刻改变了话语。
　　“嗯！”稍微一想，张悬也明白过来，并不解释，一招手让孙强接过金票。
　　堂堂名师，亲手去接钱，岂不掉价？
　　“好了，我现在给她治疗！”
　　成功拿到金票，张悬也不废话，重新来到玉柔跟前，再次取出银针，对着几处经脉郁结处，刺了过去。
　　同一时刻，真气灌入对方体内。
　　滋滋滋！
　　精纯真气一扫，之前的桎梏立刻消失。
　　一直昏迷的玉柔，“嘤咛！”一声，缓缓睁开了眼睛。
　　“这……”
　　凌天宇和房间的众人全都吓了一跳。
　　你不说治疗起来很难……需要八、九天，花费无数代价吗？
　　这才几个呼吸功夫，人就醒了，而且，貌似就扎了几针……
　　“尼玛，失手了……”
　　显然也没想到对方醒的这么快，张悬差点吐血。
　　一下就醒，还怎么细水长流的赚钱？
　　天道图书馆只说缺点，并不说解决缺点后的效果，也不知道贯通哪几处能让人苏醒，本来他想着一天解决几处，九天全部解决完，正好时间拖了，钱也能赚到，做梦都没想到，只扎了几个地方，人就醒了。
　　咳咳。
　　这醒的太快了……让人感觉丝毫难度都没有，还怎么骗钱？
　　张悬一阵郁闷。
　　“杨师厉害！”
　　震惊过后，凌天宇彻底拜服。
　　虽然看起来是简单的几针，实际上却暗藏玄机，给人一种难以了解的深奥，不然，为何原语大师都做不到？而这位杨师，一下就解决了？
　　很明显，这是能力！
　　“呃？”
　　以为对方会觉得钱花亏了，却见他更加崇拜，张悬这才松了口气，大手一挥，淡淡道：“第一天治疗，也只能让她苏醒，我今天会准备一些独门的药材，帮她恢复元气，弄好了，我会派人送过去。”
　　“是！”
　　凌天宇连忙点头。
　　“嗯！”张悬不再说话。
　　“那我们就不打扰杨师了……”
　　说着他就示意属下重新抬起妻子，打算离开。
　　“天宇……”
　　两个属下还没来到跟前，担架上的女子就说出声来，身体一晃，缓缓站了起来。
　　“你身体还弱，快躺下……”
　　见她起身，凌天宇急忙走过来。
　　“不用了，躺了半年觉得身体都木了，我想要起来走走……”
　　玉柔在对方的搀扶下，虽然身体还有些虚弱，走路却已经不成问题。
　　“就是这位杨师，出手救了你。”
　　凌天宇连忙介绍。
　　“杨师？名师？”
　　玉柔瞳孔一缩，急忙拜倒：“玉柔多谢杨师救命之恩……”
　　“举手之劳而已。”
　　张悬暗自心伤，脸上却不以为意。
　　看到他这副态度，凌天宇等人更加佩服。
　　这才是名师！
　　解决了这么大的问题，却不自夸功劳，让人佩服。
　　可笑刚才还误会他，真是……小人之心度君子之腹。
　　很快，解决了问题的凌天宇带着妻子离开了院落，孙强也识趣，急忙将手中的金票递了上来。
　　张悬随便看了一下，暗自惊叹。
　　十张十万面值的，加起来居然整整一百万。
　　阳墨不知骗了多久才骗来这么多钱，名师只看一个病就这么多……想想真够恐怖的。
　　不过……震惊过后，张悬依旧头疼。
　　一百万看起来很多，实际上对他目前状况来说……依旧是杯水车薪。
　　本来，还想多拖几天，多弄些钱，结果……人家不光清醒，还站起来走了出去，再拼命拖着，也不太好啊。
　　“凌大人妻子，可是疑难整个天玄城的病例，老爷一下不但让其清醒，还直接能够走路，简直太厉害了……”
　　孙强兴奋的念叨，崇拜之情溢于言表。
　　不听这话还好，一听张悬更加郁闷。
　　好不容易抓住一个亿万富豪，结果却因为不知道治疗后的效果，没狠狠宰一笔，想想也够悲伤的。
　　“算了，弄多少算多少吧！”
　　既然不能拖，那就赶快治好，张悬递给孙强一张金票，给了一个单子，让他去买了一些药材。
　　虽然是正式炼丹师，但是是通过辩丹得来的，炼制丹药做不到，配置一些固本培元的药粉，还是很简单的。
　　这些药粉就当高价“珍贵药材”吧！
　　反正对方生怕自己生气，也不会找人检验。
　　……
　　“老板来一壶茶水！”
　　站在茶摊跟前，杜远找个个桌子坐下，随手扔出一枚金币。
　　“来了！”
　　老板是个五十多岁的老者，笑盈盈的端了一壶茶，拿到跟前。
　　“老板，我问你件事……”
　　见摊位正好斜对府邸，杜远忍不住开口。
　　“客官想要问什么尽管说……”
　　看到金币，老板顿时眼睛亮了。
　　“我想问一下对面……”
　　杜远指向对面的院落，正想继续说话，突然就看到对面的院落再次缓慢打开。
　　“怎么？孙强又出来了？”
　　还以为是孙强出来办事，紧接着就看到之前走进去的凌天宇扶着一个人影缓步走了出来。
　　“这是……凌天宇的妻子？”
　　杜远全身一震，差点没吓死。
　　凌天宇妻子，他曾见过两面的，刚才病重的担架抬进去，这才多长时间？
　　走着出来了？
　　要不要这么夸张？
　　我不会看错了吧……
　　要不是早就知道凌天宇的妻子病重，他都以为对方是不是在做戏……
　　尼玛，这可是原语大师都解决不了的病症，躺着进去不到十分钟……走着出来……
　　杜远觉得自己的眼睛是不是瞎了。


第一百四十章 消息传开
　　天玄王城，杜家府邸深处。
　　安静的水池边，一个中年人端着凉茶从房间踱着小步走了出来。
　　每天中午吃过饭，他都有一个习惯……喝凉茶！
　　这个时间，是他心情最放松的时刻，早已交代下去，任何人都不能打扰，哪怕亲生儿子也不允许过来。
　　他曾经是天玄杜家曾经的耀眼天才，家主最有力的竞争者，而现在，只是一个普通长老。
　　杜邈轩，杜远的父亲！
　　尽管大病，修为大跌，被其他分支打压的威势不在，但虎死不倒威，他吩咐的事，还是没人敢阳奉阴违的，这个时间段，也的确没人过来骚扰。
　　“我现在还能掌控一些局面，一旦死了，这个分支肯定会被驱逐，实在不行……先让远儿离开家族吧！免得到时候遭受连累！”
　　靠在躺椅上，眼睛微微闭起。
　　现在看起来说话还有人听，那是因为对方觉得他已经没了竞争的资格，给个面子，一旦死亡，或者上面的老爷子退位，他们这个分支肯定再也坚持不住，土崩瓦解。
　　大家族外人看起来风光，实际上勾心斗角，不亚于宫斗，稍有不慎，就可能身死道陨，万劫不复。
　　“爹，爹……”
　　刚将心静下来，思考后面的事，一个焦急的喊声响起，就见自己的纨绔儿子，一脸着急的冲了过来，眉宇间难以掩饰心中的激动。
　　“我不是说过这个时间段，不要来打扰我吗？”
　　杜邈轩脸色一沉。
　　“爹……”
　　杜远一愣，这才想起来，这是父亲独自休息的时刻。
　　“出去吧！”
　　“哦……”
　　见父亲发怒，杜远本来想说的话，噎到了嘴里，转身向外走去。
　　“慢着，这么着急找我，是不是有什么事？”喝了一口凉茶，杜邈轩心中的火气也消了，平躺在椅子上，眼睛半开半闭。
　　“是……是王城来了位名师，一出手就将凌天宇妻子的病治好了，我想……爹爹不是受过伤吗？能不能也找他看看……”
　　低头将刚知道的消息说了出来，话没说完，感到气氛不对，一抬头，差点没摔倒在地。
　　只见刚才躺在椅子上的父亲，不知何时已经站在面前，眼睛瞪得和铜锣一样，全身不停颤抖，手中的凉茶倒了一地，兀自未觉。
　　“爹……”忍不住看过来。
　　“爹什么爹，你刚才说什么？王城来了位名师？”
　　一把捏住他的肩膀，杜邈轩这时候哪还有刚才半点沉着模样。
　　“我亲眼所见，千真万确……”
　　杜远连忙将之前知道的消息说了出来。
　　父亲的事，他其实知道，因为大病经脉堵塞的缘故，每到午时，都会真气乱流控制不住，出现各种窘态。
　　怕被人发现，这才说有喝茶清静的习惯。
　　实际上是为了掩饰。
　　“爹爹，这个名师如此手段，咱们要不要去看看……”
　　说完所见所闻，杜远忍不住道，话还没说完，就见一向沉着无比的老爹，已经站在十几米开外，一边走一边呼喊：“还愣着干嘛，动作快点，快去拜见那位名师……”
　　“……”杜远过了半天才反应过来：“爹爹，你的鞋子……”
　　刚才父亲是脱了鞋子坐在躺椅上的，现在都没穿，衣服也没整理……转身就走……要知道他是个严谨的人，最看不得人邋里邋遢……
　　“哦……”
　　听到没穿鞋，杜邈轩这才反应过来，急忙穿上，大步向外走去，一直走出了院落，这才想起什么似地，猛地转身：“对了，你刚才说的那位名师大人住在哪？”
　　“……”
　　杜远。
　　……
　　“你说什么？王城来了一位名师？十来分钟就治好了凌天宇妻子的病症？”
　　“这怎么可能？绝对是假消息，她的病，连原语大师都看不懂，就算名师厉害，医术一途也未必比得上吧！”
　　“我也觉得是以讹传讹，这种事，恐怕也只能想想。”
　　“听说这个人叫杨玄，天玄王国周边的九大王国，名师屈指可数，我可从未听过这个名字！”
　　“可能是来了个厉害的医者，大家这才乱传开了，真要是名师，我不相信沈追陛下能不知道？”
　　“对于名师，沈追陛下比我们期盼的多，听说都专门出去邀请好几次了，怎么可能王城出现一个，却不知情？”
　　“不管是不是，回头派几个人过去探查探查，不就知道了……”
　　同样的一幕出现在无数大家族、大势力之中。
　　凌天宇在整个天玄王城都算得上有头有脸，突然在一个院子外站了一夜，怎么不让人疑惑。
　　一调查牵扯名师，消息立刻传播开来。
　　不过，根本没人相信。
　　最差的一星名师，王国都要国士待遇，怎么可能突然出现在一个小小的府邸，没有一点消息？
　　……
　　外面争吵不休，而做为当事者的张悬，此刻正看着眼前的孙强，眉头皱成疙瘩。
　　“不对啊，为啥摸他不会出现？”
　　凌天宇走后，想起触摸病人，图书馆出现书籍，他就忍不住试验。
　　结果，差不多将孙强全身都摸遍了，依旧没有丝毫动静。
　　“小强，你躺下。”张悬吩咐。
　　“躺下？”孙强嘴角抽搐，一脸想哭。
　　按理说，老爷无论要他做什么，全力配合就是，可……一上来在他身上乱摸……让他快要抓狂。
　　之前听说要摸凌天宇的老婆，还以为有特殊癖好，最后得以澄清，放松不少。
　　结果闹了半天，他的癖好不是女人，而是男人……
　　甚至……听到没，光摸还不行，非要自己躺下……
　　我的无瑕的清白……我纯洁的肉体……
　　“老爷……”
　　“快点！”张悬眉头一皱，让你躺下又不是去死，磨磨唧唧。
　　“是！”眼中噙满泪水，孙强躺在地上，等待老爷的“蹂躏”，不过，老爷和刚才一样，摸了摸他的手腕和身上，略带疑惑的声音响了起来：“不对啊，怎么还是没反应？”
　　“反应？老爷，你……你要什么反应？”孙强哆嗦。
　　在自己身上乱摸，难不成……想让自己先有反应？
　　闹了半天，还是个“受”？
　　想到这，一身恶寒。
　　“没什么反应……啊，对了！”正在胡思乱想，一侧的“老爷”像是想到什么，一拍额头，低头看过来：“小强，你别动，我把你打昏试试……”
　　“……”孙强满头眩晕。
　　这到底什么情况？
　　老爷，你想要干什么……
　　难道……我醒着你不好意思？


第一百四十一章 你是个畜生
　　终于，在孙强挣扎下，张悬将其打昏。
　　昏迷中的孙强，手指一碰，脑海立刻出现了书籍。
　　张悬这才明白过来。
　　清醒的人，只要打拳，哪怕不是武技，也会形成书籍，而且，伴随时间推移，记载的内容也不尽相同，因为人是会自我学习的生命，缺点也不可能一成不变。
　　至于昏迷的人，和物品一样，只要触碰，同样会出现。
　　两者并不冲突，区别起来也很简单，就是有无意识。
　　知道图书馆还有这个属性，张悬松了口气。
　　下次再遇到凌天宇妻子那种情况，摸摸就行，也就不用手忙脚乱了。
　　“老爷，杜家长老杜邈轩前来拜见！”
　　孙强醒过来，先检查了一下，发现身上并没受到侵犯，这才松了口气，连忙走出去，过了一会前来禀报。
　　“杜家长老？让他进来吧！”
　　张悬摆了摆手，坐回座位。
　　看来凌天宇的事情传递的很快，已经有人主动前来了。
　　……
　　“你说你亲眼所见？这位孙强亲口说这里住着一位名师？”
　　门外，杜邈轩忍不住看向儿子。
　　因为病痛缠身，修为大损，听到有名师来临，立刻失去了分寸，路上逐渐冷静下来，也觉察到了不对。
　　名师怎么会毫无动静的出现在这里？住这么小的院落？
　　而且，真正名师，弟子如云，排场极大，为何会用一个租赁房子的商场老板做管家？
　　诸多事情，都显得不太合理。
　　“是孙强亲口说的，凌天宇的事，我也是亲眼所见！”杜远解释。
　　“嗯！”杜邈轩点点头。
　　不管对方是不是真的名师，对他来说都是一次机会，如果是骗子，大不了直接离开就是。
　　吱呀！
　　院门打开，孙强走了出来：“我家老爷刚好空闲，请进！”
　　杜邈轩、杜远父子二人对望了一眼，抬脚向里走去。
　　院子的布局看起来带着商人的庸俗气息，没有任何出彩，杜邈轩越向前走，越觉得对方可能是骗子，不靠谱。
　　很快来到正厅。
　　“老爷，这位是杜邈轩长老和他的公子杜远！”孙强道。
　　“嗯！”张悬转过身来，一招手：“请坐！”
　　“是！”杜邈轩二人在客位上坐了下来，同时悄悄观察眼前这位“名师”。
　　看起来四十岁模样，但裸露的皮肤要光滑不少，实际年龄应该更低。
　　杜邈轩心中“咯噔！”一下。
　　这是改变了容貌。
　　他年轻时层外出历练，见多识广，对这种改变容貌的手段知道一些。
　　如果是真的名师，为何要改变容貌？
　　很显然，是假的！
　　弄不好，和凌天宇在唱双簧，也就儿子这个纨绔没什么见识，当真了！
　　想到这，心中一冷，脸色变得不太好看。
　　将他的表情看在眼里，张悬有些纳闷。
　　这家伙难道不是知道凌天宇的事专门跑过来的吗？
　　怎么对待名师这副态度？
　　他不说话，杜邈轩也没开口，正厅立刻沉寂下来，显得略微有些尴尬。
　　“是这样的，我爹爹曾得过一场大病，修为大损，听说杨师来到，所以……想请杨师看看，可还有补救方法……”
　　见父亲不说话，杜远满脸着急，急忙开口。
　　父亲来的时候不是很着急吗？怎么到地方反倒不说话了，万一因为这个得罪眼前的杨师，真就惨了。
　　“我是医者？”
　　张悬眼皮一抬。
　　既然伪装名师，当然要有名师的威严，对方一副怀疑的态度，自己要是赶着给对方治疗，岂不自坠身份？
　　“不……不是！”
　　杜远吓了一跳，连忙一拉父亲：“爹爹……”
　　“哦！是小儿说话不清楚，还请杨师见谅！”
　　确定眼前的家伙可能是骗子，杜邈轩没了之前的恭敬，不过，还是做足了礼节：“我只是修为上有些问题，听闻杨师来临，这才忍不住，想要学习一二，还望杨师不吝赐教！”
　　“修为上有问题？”
　　听对方的话，张悬知道他肯定是产生怀疑了，疑惑的皱起眉头。
　　他无论气度还是啥的，没啥问题啊，怎么对方会怀疑？
　　也难怪他发现不了，前世的他只是个图书管理员，真正的屌丝宅男，伪装一下，哄骗凌天宇这种没什么江湖经验的商人倒也罢了，想要骗过杜邈轩这样的老江湖，的确嫩了点。
　　“爹……”
　　听到爹爹说话没太多客气，直接和名师这样说话，杜远满是着急。
　　父亲一向沉稳啊，怎么今天这么鲁莽了？
　　对方可是名师，连凌天宇都要在外面站了一夜，才得以接见，咱们不用这么辛苦，能直接进来，应该好好珍惜才是，怎么……
　　“哦？你想怎么学习？”
　　虽然奇怪为何对方怀疑，张悬却没有丝毫担心，饶有兴趣的看过来。
　　他伪装名师，也不算行骗，天道图书馆在手，就算真正名师，与之一比，也远远不如，所以……你不是怀疑吗？
　　那我就让你不敢怀疑！
　　“我刚学了一套武技，有些难以融会贯通，希望杨师帮我指正！”
　　杜邈轩说了一声，站起身来。
　　在他看来，眼前这人肯定是骗子，既然想要冒充名师，那我就打一套拳，让你看看，等你说不出来，我再当面揭穿。
　　呜呜！
　　说完也不等张悬回答，拳头一捏，立刻在房间里游走起来。
　　不愧是当年的天才，拳风呼啸，力量十足，给人一种强烈的压迫感，武技也很高明，招数惊奇。
　　杜邈轩之前是辟穴境高手，因为大病掉级，变成了鼎力境，不过，力量并未衰减，这种力量，和一般的辟穴境初期、中期，也能一战！
　　难怪鼎力境就是杜家长老，的确有这个实力。
　　呼！
　　收拳站立，一套武技打完。
　　“还请杨师指点！”杜邈轩抱拳，目光炯炯的看过来，想要看看这个西贝货，到底能说些什么。
　　“想让我指点？”
　　知道他的想法，张悬神色淡然的看过来。
　　“是！”杜邈轩淡淡道。
　　“你这套飘渺拳法，练得不错，应该到第三重了，不过……你似乎有些控制不住体内的力量，如果我没看错……”
　　张悬说到这，眼皮一抬，带着意味深长的笑容。
　　“你是个畜生吧！”


第一百四十二章 跪在外面
　　“什么？”
　　听到这话，房间内的孙强等人全都呆住。
　　尤其是杜远，脸色一下变得很难看。
　　就算父亲练得不好，堂堂名师，怎么可以直接辱骂他为畜生？
　　这简直就是侮辱人格！
　　“杨师，我父亲就算冒犯，你也不用这样辱骂吧……”
　　心中一横，纨绔心思冒了出来，杜远咬牙道。
　　“辱骂？”张悬摇摇头：“你问问你父亲，我是不是在骂他。”
　　“爹……”
　　杜远转头看向杜邈轩，不看还不觉得，一看之下，顿时吓了一跳，只见父亲全身颤抖，再没之前的的沉着冷静。
　　“还请杨师救我……”
　　噗通！
　　正在疑惑，就听父亲一声呼喊，跪倒在地。
　　“啊？”
　　杜远懵了。
　　孙强也一脸古怪。
　　这个杜邈轩是不是脑子有病？而且有些受虐的心理？
　　刚才还语气强硬，装逼的不行，结果老爷骂了句畜生，就直接跪了？
　　“小强，送客！”
　　不理会跪下的杜邈轩，张悬摆手。
　　开玩笑，你当我是什么？说怀疑就怀疑，说相信就相信？
　　“是！”孙强走过来：“两位请吧！”
　　“是我有眼不识泰山，还请杨师给个机会……”
　　听到送客，杜邈轩吓了一跳，连连磕头，满心后悔。
　　早听信儿子的，那会出现这种情况？
　　这下倒好，质疑名师，等于公然挑战对方的身份和权威，不生气才怪。
　　见堂堂杜家长老，跪着连连磕头，孙强也不知怎么办了，急忙看过来。
　　“怎么？我的话不管用了？”
　　眉毛一皱，张悬不怒自威。
　　“是……”
　　孙强哆嗦了一下，一招手：“来人，把杜长老请出去。”
　　听到吩咐，几个护卫大步走了过来。
　　“杜长老，请吧！”
　　几个护卫来到跟前。
　　“爹爹……”
　　杜远到现在还是满心发懵，为何爹爹被杨师骂成畜生，非但不生气，反而下跪求救？
　　“是我鲁莽，知道错了，现在就候在外面，等杨师原谅。”
　　杜邈轩磕了个头，不待护卫撵人，当先向外走去，杜远紧跟其上。
　　离开府邸，走到门外，膝盖一软，就跪在大路中间，一动不动。
　　“爹……”杜远都要疯了。
　　父亲可是曾经竞争过族长的存在，就算现在只是普通长老，也比一般长老要高贵的多，竟然直接在大路上下跪……到底为什么？
　　就因为对方骂了一句……畜生？
　　难道……父亲真有些受虐心理？
　　“你也跪下！”
　　还没等他多想，就听到杜邈轩冷冷道。
　　“爹……”杜远一咬牙：“我不懂……”
　　“这位杨师是真正的名师，我刚才言语不当，得罪了他，所以……要道歉！名师不可辱，哪怕有丝毫轻视都不行。”
　　杜邈轩呵斥道：“跪下！我们现在只有祈求他不要计较，因为……他是真的名师，只有他，才能治好我的病。”
　　“他能治好？”
　　杜远迷茫。
　　貌似刚才杨师也没说什么啊！
　　就骂了一句“你是个畜生”，难道就因为这一句，爹爹如此断定？
　　越想越不知道怎么回事，整个人都晕了。
　　……
　　“老爷，杜长老二人在门前跪下了！”
　　听到属下汇报，孙强一脸古怪的看向眼前的老爷。
　　老爷是不是有啥魔力？
　　刚开始杜邈轩没有丝毫尊重，语气也不太好，结果老爷骂了一句，对方直接吓得下跪，甚至赶都赶不走……
　　不是亲眼所见，绝对会觉得是不是天方夜谭，胡说八道。
　　可事实就在眼前，让人不信不行！
　　“你全家好吗？摸摸你老婆……你是个畜生……看来名师，喜欢这样的说话方式……”
　　孙强总结经验。
　　不说这个杜邈轩，面对凌天宇也似乎是这样的，当时这位亿万富豪满心愤怒，结果老爷直接问人全家好吗？紧接着又要摸人家老婆……
　　看来名师也不走平常路，喜欢危言耸听。
　　可就这样的危言耸听，十分管用。
　　“看来这些所谓的商人、长老也是吃软不吃硬的货，嗯，以后我是不是也可以试试？”
　　突然想起什么，孙强眼睛一亮。
　　在他看来，杜邈轩这么快就改变态度，是因为老爷生气了，看来以后自己遇到这些人，也不应该唯唯诺诺，应该凌然大气，说话自带气度！
　　这样才能真正震慑对方。
　　没看到这个杜长老，一下就被震慑的跪下了吗？
　　孙强心思越来越活泛。
　　“以后老爷不在，找个机会试试……真要成功，老爷也会对我刮目相看……”心中满是兴奋。
　　“哦，让他们跪着吧！”
　　不知道眨眼功夫眼前这家伙，脑海已经想了这么多，张悬随意摆摆手。
　　“老爷，我们现在干什么？”孙强问道。
　　张悬眉头一皱。
　　这也是他正在想的。
　　这样等着别人感激送钱，也不是个办法！
　　就好像凌天宇，一出手一百万，看起来很多，但和两千三百万的差距还是太大了，但如果开口要钱，又不符合名师身份，会给人贴上骗子的标签。
　　不要钱，干等别人送，能送多少？
　　万一对方以为自己身为名师，不在乎身外之物，干噼情操，岂不活活哭死？
　　想了一会，张悬开口：“我出去一趟，不用跟着，这样，你去帮我办件事。”
　　说着，张悬详细把交代的事情说了一遍。
　　“这这……”
　　听到他的交代，这位管家眼睛瞪圆，目瞪口呆。
　　这样也行？
　　“去吧！”张悬也不解释。
　　“是！”
　　有了前几次的经历，他知道老爷做任何事都有道理，也就不再多问，转身走了出去，时间不长再次走了回来。
　　很显然，张悬交代的事情，已经安排好了。
　　“如果有人来找，都让在门外候着。”张悬不再多说，起身走出府邸。
　　来到门外，对于跪在地上的杜邈轩看都没看，转身离开。
　　“爹……”
　　看到这位杨师离开府邸，没有理会的意思，杜远忍不住喊道。
　　人家都走了，还跪在这里干什么？
　　“我这样做，不是给杨师看，而是表现一种决心和对错误的改正态度，如果我现在起身离开，恐怕以后再没办法解决身上的问题了。”知道儿子心中想些什么，杜邈轩解释。
　　“我知道了……”
　　杜远有些沮丧的低头。
　　堂堂杜家长老，曾经的继承人竞争者，跪在大路中间……这叫什么事……


第一百四十三章 取钱
　　“听说了没？之前凌大人找我们家老爷看病，一出手就拿出了一百万金币，真是豪气！”
　　就在此时，院内响起了故意压低的嘀咕声。
　　看来应该是那些守门的护卫，看老爷离开，低声讨论。
　　“一百万？真的假的？”一个护卫明显不信。
　　“当然是真的，我亲眼所见，千真万确！一百万金币，对我们来说，是天文数字，但对老爷这样的名师来说，根本不算什么。我听孙哥说，老爷收下，只是为了让对方心安，不想让别人欠他恩情。”第一个护卫笑道。
　　“你这样一说，我倒是想起来了，凌大人当初在这里跪了一夜，老爷原本不想理会，是他给孙哥塞了不少钱，孙哥心慈，帮忙说话，才进去的……”第二护卫感慨。
　　二人的声音虽然低，但和街道只隔了一道大门，杜远实力低，可能听不清楚，杜邈轩却听的一清二楚。
　　“远儿，你别跪了，现在回到家族，把我这些年的积蓄取来……”
　　杜邈轩眼睛一亮。
　　他江湖经验丰富，但都在比武、战斗，识人辩物，在贿赂，送钱方面，就比不上商人了，之前根本没想到要拿钱之类，听到对话，顿时茅塞顿开。
　　对啊，名师自持身份，不要钱，管家需要啊！
　　府邸、佣人、吃喝，哪一样不花钱？
　　找人家医者都需要给钱呢，自己空手而来，对方能见才真就怪了。
　　“好！”
　　杜远不明所以，不过听到父亲的交代，立刻站起身来。
　　“我听说孙哥因此还挨老爷说了一顿，好像凌大人之前也得罪了老爷，对他质疑，名师尊严不可辱，一百万金币就求情，以后威严何在？老爷还说就这一次，下不为例。说实话，一百万在我们眼里是天，对老爷来说，连个求情的资格都没有！”
　　第一个护卫接着道。
　　“是啊！这件事，我刚才路过前院的时候，听人议论了一下，还以为是假的……”第二个接着道。
　　外面。
　　“先别忙！”杜远还没离开，就听到爹爹的声音在耳边继续响起：“你回去把我前些日子购买的珍贵丹药，全部卖掉，还有积攒的蛮兽皮也卖掉，把钱一块拿过来……”
　　“爹……”杜远一愣。
　　爹爹这是咋了？
　　又拿钱，又卖东西的？
　　“废话，当然是真的了，我专门问孙哥，他说当初凌大人给的一百万，老爷看都没看，之所以出手救治，主要是因为凌大人的妻子快要死了，救人一命胜造七级浮屠。要是前来求他的人，活蹦乱跳，身体完好，甚至还能打出武技，绝不会理会……”
　　第一个护卫的声音继续传来。
　　“啊？”杜邈轩身体一晃，一咬牙，继续吩咐杜远：“去把我那柄剑也卖了，还有……三长老不是一直很想得到我掌控的几样产业吗？你去跟他说一下，只要给钱，这些产业全都是他的！”
　　“爹……”
　　这已经是爹爹在家族最重要的砝码了，一旦卖光，今后怎么办？
　　杜远懵了。
　　“还不快去！”杜邈轩再次交代。
　　见父亲面容严厉，杜远不敢反驳，转身就走。
　　“武技都能打，说明身体没问题，这种人还敢质疑名师，真是脑子有问题！”第二个护卫撇嘴：“老爷虽不在乎钱，但连一点钱都不拿，一毛不拔，就想让老爷帮忙指点，耗费心神，这不是做梦吗？”第二个护卫继续道。
　　杜邈轩一咬牙：“还有，把你的积蓄还有你母亲的积蓄也全都给我拿过来……”
　　“……”
　　杜远一个趔趄，差点哭了。
　　看样子，老爹已经神志不清，彻底疯了。
　　……
　　两个护卫的聊天，正是张悬刚才交代的事情。
　　不给对方点提醒，等他送钱，要等到什么时候？
　　反正是护卫说的，跟自己没关系，也不敢把想要钱的罪名，安到一位名师身上。
　　“不愧是老爷，把人卖了，都要给他数钱……”听到老爷吩咐的这件事，孙强也满是无语。
　　本来，老爷帮对方指点，出于感激，对方肯定也会给好处当报酬，但这笔钱是多是少就不一定了，此时，两个护卫的交谈一出来，哪还敢吝啬？
　　不损伤威名，还能赚更多钱，老爷真是坑死人不偿命……太损了。
　　本来他和其他人的想法一样，也以为老爷对钱财不屑一顾，现在看来……名师也是人，也要花销。
　　……
　　离开府邸，找了个僻静无人的街道，张悬将脸上的伪装清洗干净。
　　带这些东西装了一天多，也够累的。
　　“过了一天，公会应该把温脉丹、养体液准备好了，先买来给王颖、刘扬等人使用！”
　　在这里伪装名师挣钱的目的就是为了这个，破阴丹和巨犀兽血液暂时到不了，这两样应该准备起来很简单。
　　来到公会，这两样果然已经准备妥当，剩下两样，欧阳会长已经申请，正从其他公会调取。
　　炼丹师公会遍布各大王国，有些丹药、宝物，天玄王国没有，不代表其他王国没有，只要向总部申请，就会从就近拥有的王国向这边运输，这样速度还能快上一些，否则，从总部到这里，不知多远的距离，短短十天，怎么可能送来！
　　先支付了一百万金币当做押金，顺利将这两样东西取了出来。
　　“对了，欧阳会长，你这里有生息丹没？也给我来一些！”
　　将两样东西房间储物戒指，张悬接着问道。
　　生息丹，对武者一重聚息境有极大帮助，王颖等人服用，应该能让修炼速度加快不少。
　　“这东西我平时也炼制了不少还有剩余，可以直接送给你！”欧阳会长笑了笑，取出两个玉瓶递了过来。
　　接过玉瓶，看里面足有几十枚之多，张悬知道对方是在向自己示好，拒绝不太好，点头收下。
　　生息丹，虽然品质不高，却也是实打实一品丹药，每一枚都要数万金币，一下给了几十枚，这位欧阳会长，真够大方的。


第一百四十四章 枪法高手
　　换做别的炼丹师，同为一星，就算是朋友，也不可能一出手这么豪气，但眼前的张悬，实在太厉害了，舌战众人，无论炼丹、药物……各方面都几乎完美，无懈可击，让所有人都哑却无言。
　　单这份能力，只要给与足够时间，肯定会一飞冲天，现在交好，算是前期投资了。
　　将生息丹收好，张悬突然想起一件事，问道：“欧阳会长，你知道咱们天玄王城，哪里有枪法秘籍出售？”
　　王颖有了养体液，刘扬有了温脉丹，破阴丹和巨犀兽血液虽然暂时没到，但赵雅、袁涛一旦服用，激活体质，修为必然大幅度飞跃。
　　现在五个学生，四位都有了解决方法，只剩下郑阳一个。
　　他擅长枪法，陆寻又找了位枪法比他还强的人与他做对手，不找些厉害招数，让他学习，恐怕将会是最薄弱的一环。
　　学院的教师藏书库，他全部看了，武技有一些，却没有关于枪法的，正因为如此，王超老师才这么吃香，让无数擅长枪法的学员闻名而来。
　　王超能把那位莫晓“送”给陆寻，说明二人的关系非同寻常，向他询问枪法，肯定不行，而自己一点都不会，只能看看王城有没有出售这种秘籍的地方了。
　　“枪法秘籍？你想学习枪法？”欧阳会长疑惑的看过来。
　　炼丹师本身就地位尊崇，不学习炼丹，学枪法干什么？
　　“嗯！”张悬点头。
　　“枪法比剑法冷门，学的较少，真正能达到大家水平的，没有几位，你问别人的话，可能没办法告诉你，我倒是刚好认识一个，家传枪法，奥妙无双，整个王城都是有名的！”
　　欧阳成捋着胡须笑道。
　　“哦？可否带我去学习？”张悬眼睛一亮。
　　“此人深居简出，按照道理，外人一般不见，也不轻易传授枪法，但我和他是至交好友，或许会给个面子！”
　　欧阳成道。
　　“那就有劳欧阳会长了。”知道对方依旧在示好，当即点头，张悬心中暗暗决定啥时候看他炼丹，也好好指点一下。
　　“走吧，我带你去见见这位老友。”
　　见对方明白意思，欧阳成满意的点头。
　　走出炼丹师公会，二人走了大概半个时辰，来到一座府邸前。
　　因为欧阳会长与之是好友的缘故，守门的护卫并未阻拦，一路走了进去。
　　“欧阳会长稍等，我家老爷正在练枪，一会就会出来！”
　　管家将二人带到一个小亭，道。
　　“嗯，让他练完了过来找我就行！”欧阳会长也知道对方的习惯，不以为意，随意的摆了摆手，招呼张悬：“张丹师，坐！”
　　“好！”张悬坐下来环顾四周。
　　院子宽阔，装修的比较淡雅，给人一种安静的感觉，整个院子并未看到什么仆人和侍从，看来此间主人不是个奢靡之人。
　　“我这位老友叫王崇，二十多年前就认识了，一生沉浸在枪法世界内，单论枪法，整个天玄王城，绝对数得着，沈追陛下都曾亲自赞誉其枪法无双。”
　　端起茶杯，欧阳会长介绍道。
　　“厉害！”对于每个行业走到巅峰的人物，张悬一向都是佩服的。
　　无论哪个行业，能在数千万人中脱颖而出，足以说明毅力和天赋。
　　“欧阳老头，是不是又在背后说我坏话？”
　　正在聊天，一个爽朗的声音响了起来，随即一个老者大步走来。
　　看起来五十多岁，身体却像龙虎一般精猛，似乎有用不完的力气，穿着练功服，手持一柄长枪，和管家说的一样，应该是正在练枪，连衣服都没换，就走了过来。
　　“说你坏话？我才没那么无聊！”欧阳成笑着站起身来。
　　听二人的口气，就知道关系很熟悉。
　　“这还差不多，怎么今天有空来看我了？”王崇几步来到凉亭，这才看见张悬，疑惑的问道：“这是你的晚辈？”
　　“咳咳！”欧阳成满是尴尬，一口茶水差点喷出来。
　　晚辈个毛啊！
　　我还想着讨好对方，让他指点一下，你倒好，一句晚辈，差点让我的努力白做……
　　偷偷看了张悬一眼，见他并未因此生气之类，这才松了口气，生怕这位老友再乱说什么，急忙介绍：“我来给你介绍一下，这位是公会新晋的一星炼丹师张悬！”
　　“一星炼丹师？”
　　王崇一愣，随即骇然。
　　炼丹师考核有多难，他和欧阳成是老友，知道的很清楚，本来看到对方如此年轻，还以为是晚辈什么的，没想到已经成为正式炼丹师了。
　　简直不可思议。
　　就连一侧的管家也满是错愕。
　　“不光如此，张丹师，是通过辩丹考核成功的，一人说的十位炼丹师哑口无言，论起炼丹之术，恐怕整个王城都无人能出其右！”
　　欧阳成继续道。
　　“辩丹？”王崇咋舌。
　　他虽不是炼丹师，对于这种考核方法，却听欧阳会长说过，一个不足二十的家伙，不但成为炼丹师，还是辩丹成功，不是亲眼所见，都有些难以相信。
　　“欧阳会长客气了，我只是侥幸学了些知识，真要我炼丹，我可能都炼制不出……”
　　张悬忙道。
　　他说的是实话，能辩丹成功，是因为天道图书馆，让他炼丹的话，可能连最简单的丹丸都无法弄出来。
　　几人又聊了一会，张悬也知道欧阳成故意夸赞自己，是给这位王崇留个好印象，才好开口。
　　果然，寒暄了几句，欧阳成笑道：“这次过来，恐怕还有事要麻烦老友！”
　　“哦？”王崇看过来。
　　“是这样的，张丹师也十分喜欢枪法，不知王兄有没有时间，你们也好相互探讨一二！”
　　欧阳成道。
　　“哦？张丹师也是枪法高手？那太好了……”
　　听到这话，王崇眼睛一亮，满是兴奋地看过来。
　　他爱枪成痴，最喜欢和枪法高手较量，这位张悬年纪轻轻就成为正式炼丹师，恐怕枪法天赋也不弱，能与之探讨，怎能不兴奋？
　　“我……咳咳，我从未学过枪法……”
　　看对方打算要和自己比试的样子，张悬满脸尴尬。


第一百四十五章 天道枪法
　　前身能在年纪轻轻就修炼到真气境，已经耗费所有精力了，至于枪法，摸都没摸过。
　　作为正统地球人的张悬，自然更没碰过。
　　“从未学过？”王崇一愣。
　　没学过，探讨什么枪法？
　　一侧的欧阳成也是满脸古怪。
　　他听张悬说要学习枪法，还以为有一定基础，才故意说探讨，而不是学习，给他长个面子，没想到……从未学过！
　　这就尴尬了！
　　早知道没学过，随便找个枪法老师就行了，还用得着跑来麻烦老友？
　　“是这样的，我有个学生，想要学习枪法，我想现在学习一些，回去教他……”见几个人看来，张悬只好说出了自己的目的。
　　“现在学习？教人？”王崇一个趔趄，差点没晕过去。
　　开什么玩笑？
　　月棍，年刀，一辈子枪！
　　不少人从年轻就开始练枪，一辈子都不入其门，你倒好，啥都没学过，就打算教授学生……
　　是胆子也太肥了，还是认为练枪太简单？
　　一瞬间，王崇脸色沉了下来，对张悬的好印象，瞬间瓦解。
　　他一辈子练枪，已经把枪当成了生命，最不喜欢别人轻视，这家伙倒好，一下没学过，就想煳弄学生……简直就是对枪的侮辱！
　　要不是尊重对方一星炼丹师的身份，和老友欧阳成的脸面，恐怕早撵出去了。
　　强忍住不快，道：“枪法难练，也很难学习，短时间内想要有所成就，几乎不可能，连自己都不太会，就去教授别人，恐怕会误人子弟吧！”
　　语气中已经有些不太好听。
　　“呃……”看出对方的不快，张悬知道向他学习枪法已经不现实了，迟疑了一下，道：“这样，王兄这里有没有一些关于枪法书籍，可否借给我看看？”
　　“看书？”王崇眉头皱起。
　　枪法是武技，各种招数、身法，需要传承指点，如果看书就能看会，也不用练得这么辛苦了。
　　不过，虽然疑惑，见他放弃之前的想法，松了口气，道：“也好，看看书籍知道深浅，不至于鲁莽。这种书我有很多，想看的话，可以带你过去！
　　做为枪法大师，王国内所有关于枪法的书籍，基本都被收藏，只要他们家传的枪法不外泄，这些基础知识，看看也无妨。
　　“多谢了！”
　　张悬连忙点头。
　　枪法和功法一样，的确需要长时间磨练，否则不可能有什么成就，不过，他不同，只要有足够书籍，就有可能形成更厉害的枪法，学习起来，也会简单不少。
　　“这是我的书房，里面包含了天玄王国所有关于枪法的书籍，以及一些招数孤本！”
　　三人来到书房，王崇向前一指，满脸自傲。
　　为了搜集这些书，他花费了不少代价，结果也让他的枪法更加高明，更加厉害。
　　张悬抬眼看过，整整七、八排书架，上面密密麻麻放满了各种各样的书籍，几乎都是关于枪法的。
　　“欧阳，好久没来了，咱们去喝点！”
　　知道看书需要时间，王崇也没在这里继续待下去的打算，交代了一句，招呼欧阳成。
　　“好！”二人走了出去。
　　“开始吧！”
　　见他们离开，张悬松了口气，来到书架跟前，开始翻阅。
　　哗啦啦啦！
　　翻书声再次响起，脑中形成各种各样的书籍。
　　这些书籍，有些是基础，也有些是一些常用的招数，还有些是介绍……总之，各种都有，几乎涵盖了枪法所有的知识面。
　　不愧是枪法大师，典藏真够丰富的。
　　不停翻阅，所有书籍很快在图书馆形成，七、八排书架，也就几千本左右，半个时辰后，全部翻完。
　　静静站在原地，张悬消化着脑中刚刚多出来的枪法。
　　“正确的修炼方法……”
　　精神一动，所有关于修炼枪法的秘籍，立刻将正确的讯息汇集起来形成了一本书，浮现在眼前。
　　翻开看了过去。
　　“兵器手臂的延伸，只有将其练成如同手臂，才算是真正的成功，枪法亦是如此……”
　　天道图书馆集合这么多书形成的枪法秘籍，博大精深，给人一种豁然开朗的感觉，边看张悬边以手为枪慢慢比划。
　　呼呼呼！
　　真气鼓荡之下，他的指尖，时不时刺出锋利的气芒，一瞬间，整个人像是变成了一柄长枪，嵴背撑起天地，随时都会刺破苍穹。
　　枪被称为百兵之王，想要修炼有成，首先要有刺破苍穹的气势和俾睨天下的风度。
　　这种气势，不经历无数风雨和长时间见的温养，很难形成！
　　如果有人在这里看到此刻的张悬，绝对会惊讶的喊出声来。
　　因为，他已然具备了这种气度，虽然没看出枪法高明不高明，单凭这股气息，就能让不少修炼者自信崩溃，瞬间败北。
　　完全沉浸在书籍之中，张悬根本不知道这些，手掌依旧不断比划。
　　滋滋滋滋！
　　一道道真气沿着手指喷涌而出，落在地面，出现了一个个大小不一的浅坑。
　　幸亏他收住了力量，不然，王崇这个书房，会和陆沉大师的一样，被他彻底祸祸。
　　不知过了多久，张悬停了下来，一口浊气吐出，如同白线向远处蔓延。
　　“练成了？”
　　眼睛一亮。
　　这一会功夫，他知道，已经把图书馆形成书籍内容修炼了一遍。
　　“就叫天道枪法吧！”
　　嗡！
　　书籍一晃，出现了名字……天道枪法！
　　“只可惜，这些书太少，而且错误太多了，只形成了一招！”
　　张悬满脸遗憾。
　　这些书籍都是最基础的枪术，天道图书馆将正确的搜集起来，形成了一招枪法。
　　“不知道这招能让我的力量增加多少，拥有多大的威力！”
　　虽只是一招，但经历了天道神功、天道金身，他知道肯定不简单。
　　施展出来，绝对能让他的实力暴增一大截。
　　“回去传给郑阳！”
　　专门过来学习枪法，传授郑阳，虽然只有一招，也算不虚此行了。
　　可以想象，只要他学会，肯定枪法大进，击败那个莫晓，应该不是什么难事。
　　天道出品，必属精品，这点毋庸置疑。
　　“出去吧！”
　　书全部看完，也有了想要的东西，张悬不在停留，大步走了出去。


第一百四十六章 枪意
　　小亭之中，王崇、欧阳成对面畅饮。
　　“你说这位张丹师，是辩丹通过的考核？”
　　王崇到现在还有些不敢相信。
　　辩丹几乎是名师的专利，高大上的存在，一个不足二十的青年成功通过，就算是亲耳听闻，都满是不敢相信。
　　“是啊，张丹师对丹药的掌握犹在我之上，真正的英雄出少年！”欧阳成感慨。
　　“丹药上厉害，对枪法的认知就有些太浅薄了，枪法不是过家家，也不是随便看看就能学会的，要是这么容易，又怎么会让我沉浸一辈子。”
　　脸上露出自傲，王崇眼中带着强大的自信。
　　“是啊，枪是所有兵器中最难的，想要有所建树谈何容易。”
　　诸多武器，枪是最难练的一种，不少修炼者自信满满的学习，到最后，全都半瓶咣当，画虎不成反类犬。
　　感慨一声，欧阳成突然想起什么，看过来：“你书房没有不传外的枪法秘籍吧！”
　　张悬是他带过来的，万一老友碍于面子，泄露了什么不想外传的秘技，真就不好意思了。
　　“没有，我自创的枪法和家传秘籍，都熟记在心，口耳相传，没记录文字，别人就算想学也学不到！”
　　王崇笑了笑：“书房里的，都是些枪法的基础和入门，对刚刚接触枪法的人，有很大帮助，不算什么，让这位张丹师看看也好，看完了就应该知道枪法的难度，忘记之前幼稚的想法！”
　　从未接触过枪法，就想学习怎么教人，开什么玩笑！
　　枪法要是这么简单，他又怎么可能这么有名，甚至沈追陛下都亲口赞扬？
　　枪法大师，可不是平白得来的名号。
　　这点，他有绝对的把握和依仗。
　　“这倒是……”欧阳成点头。
　　任何一件兵器，一套武技，都不是轻松练成的，都需要日以继夜的练习和反复打磨，轻易能够学会，高手也就不值钱了。
　　“这位张丹师，还是年轻，不知道深浅，过一会，看完书籍，我展露一套枪法，让他知难而退，就应该不会胡思乱想了！”
　　知道张悬炼丹上拥有惊人天赋，王崇虽对他的举动有些不满，却也不会轻视。
　　“好，这样的话想必就会死心，专心炼丹了，我还想着我们炼丹师公会，出一位二星炼丹师呢……”
　　欧阳成笑了笑，正想继续说话，就见眼前的王崇突然身体僵住，紧接着不停颤抖。
　　“当啷！”
　　手中的酒杯摔在地上变成粉末都不知道。
　　“王崇……”
　　看到一位实力在天玄城都排的上号的枪法大师，一下变成这样，欧阳成吓了一跳。
　　没听说这位老友身体有恙啊！
　　怎么说着说着，就突然抽了？
　　“是枪意，枪意！”
　　正在考虑用什么丹药救人，就见老友恢复过来，双眼放光，像是见到了亿万宝藏。
　　“枪意？那是什么？”
　　见他没事，欧阳成松了口气，满是奇怪的看过来。
　　到底是什么东西，能让一向沉着，稳如泰山的老友变成这样？
　　“修炼剑法，达到高深境界，能形成剑意，枪也一样，能凝聚枪意的高手，才是真正的枪法大师。这些年我深居简出，就是想磨砺内心，争取早日达到这个境界，可惜一直找不到突破点……府邸啥时候来了一位高手，或者有人比我提前突破？过去看看！”
　　猛地站起身来，王崇急忙向感受到枪意的方向走去。
　　凝聚枪意，长枪所到之处，都是枪法。
　　他一直为这个目标而奋斗，却始终找不到入口，做梦都没想到，自己院子里出现了，到底是谁？
　　二人没有停留，急冲冲向刚才枪意释放的地方走了过去，正好看到张悬从书房慢悠悠的走出来。
　　“人呢？”还没来到，王崇就着急的问道。
　　“人？什么人？”张悬不知道对方什么意思。
　　他一直看书，然后又修炼天道枪法，根本没注意外面，怎么？来敌人了？
　　“我感受到一道惊人的枪意，就在附近，怎么会没人？”
　　见他不知道，王崇急忙四处寻找，不过周围空空如也，哪有半个人影。
　　“会不会是你思久成疾，感应错了？”欧阳成看过来。
　　自己这位老友，天天想着枪意，会不会时间长了出现了幻觉？
　　否则，自己怎么没感应到什么？
　　“我距离枪意只差一步之隔，每天都朝思暮想，刚才绝对有一道枪意直冲天空，不可能有错！”
　　王崇满脸坚定。
　　他天天研究枪法，早已入魔成痴，如果再把枪意搞错，真就丢人了。
　　“停，停，你们说的枪意是什么？”
　　看二人讨论的火热，张悬再也忍不住。
　　他看的书籍，都是最简单的基础，枪意已经涉及到更高层次，并没有记载，所以，并不知晓。
　　“枪意是对枪法领悟到极限，才能感悟到的特殊意境……”
　　王崇解释了一句，紧接着摇了摇头：“你从未学过枪法，说了也不懂，解释再多也是白费……”
　　虽然对方没细说，但张悬算是弄明白怎么回事了：“你在这里找，难道刚才有人在这里释放枪意？”
　　“我也不确定，刚才模煳的感应到了，就在这附近……”王崇点头。
　　那股枪意，出现的时间很短，一闪即逝，即便是他，也只是有个模煳的感觉，无法确定确切位置，否则，肯定直接找过去了，何必在这纠结。
　　“对了，你就在这里，应该能清晰确定位置！”
　　想起什么，王崇双眼放光的看过来。
　　自己离得远，感应不到具体位置，眼前这个张丹师不同啊，他就在这里，肯定能够找到。
　　一旦确定了地方，到底是家里人还是外面来的，就能一清二楚了。
　　要知道，做为枪法世家，整个家族，人人练枪，甚至护卫都会，万一谁偶然领悟了枪意，闭口不言的话，还真不知情，找到确切位置就简单了。
　　“可……我不知道枪意是什么？”张悬迟疑了一下。
　　“这个简单，我虽然还没领悟枪意，却也能模仿个七、八分，就是这种气息！”
　　王崇身体一动，一股凌厉的气息扑面而来，像是可以将任何东西都刺穿。
　　“这就是枪意？”张悬满是古怪。
　　“不错，就是这种气息，你知道是哪里出现的吗？”解除气息，王崇大口喘气，头上不停冒汗，忍不住问道。
　　虽只模仿了一下，强大的消耗，依旧让他有些虚脱。
　　“这个……”张悬有些不好意思：“这个……你说的，是不是这个？”
　　话音结束，他整个人像是变成了一柄长枪，散发出惊涛骇浪的气息，宛如随时都会刺破苍穹。
　　王崇刚才的枪意与之一比，简直就是狗尾巴草和参天大树的差距。
　　不可同日而语。


第一百四十七章 我可以跟你学吗？
　　“啊？枪……枪意？”
　　王崇身体一晃，没当场晕过去。
　　真的假的？
　　你怎么会施展枪意，而且这么精纯！
　　心中震惊，看到眼前张悬不好意思的样子，更是一口老血差点喷出。
　　不好意思，你不好意思个屁啊！
　　大哥，不带这样耍人的，你不是说没学过枪法？不知道枪法是什么吗？
　　我从八岁开始学枪，到现在四十多年了，终日沉浸其中，距离枪意都还有大截……你粗来给我解释解释，这么浑厚的枪意到底是怎么回事？
　　你不说不知道枪意是什么吗？这尼玛是什么东西？
　　王崇眼泪哗哗的。
　　不带这样玩人的！
　　可笑他刚才理直气壮的训对方，说了也不懂，解释再多也是白费……
　　到底哪来的自信？
　　应该说，听不懂的是自己吧……
　　恨不得有个地缝，马上钻进去。
　　“这就是枪意？”
　　欧阳成也满脸发懵。
　　老友弄了点枪意，又是满头大汗又是气喘吁吁，跟便秘好几天一样，而这家伙，信手就来，毫无压力，吃饭喝水一样简单……
　　到底你是枪法大师，还是王崇？
　　“你……你不是说没学过枪法吗？”
　　实在忍不住，欧阳成问了出来，王崇也急忙看向对方，想听听他如何解释。
　　“我之前是没学过啊！”张悬实话实说。
　　“没学过，怎么拥有这么浑厚的枪意？”王崇都要疯了。
　　你没学过枪法，一出手就这么厉害的枪意，我他、妈天天学习却半瓶咣当，按照你的意思，我这些年的修为都学到狗身上了呗……
　　“哦，我刚才在书房看书，有感而发，有了点领悟，感觉这种状态下施展枪法最舒服，就无意中施展了，根本不知道这就是枪意！”
　　张悬想了一下，道。
　　这倒不是他装傻，房间内的书籍，记载的都是最基础的枪法，根本没涉及到枪意，他也是通过这些书籍凝聚的天道枪法，才侥幸蕴含了这种气质。
　　至于枪意如何使用，又对练枪的人有什么帮助，一概不知，两眼一抹黑。
　　王崇眼泪流了出来。
　　说的跟吃饭喝水一样，你知道我花费了多少工夫都没达到吗？
　　这十多年来，我一直磨砺自身，甚至深入不毛之地，克服严寒、酷暑，让意志不停变强，一直没成功，你倒好，随便一个舒服、无意……就达到了！
　　我的心，我的肺，我的青春！
　　王崇只觉得，眼前要是有个大坑，肯定会立刻跳进去把自己活埋了。
　　能不能不要这么打击人？
　　你要是说，花费了辛苦，整天修炼，偶然间突破，我也能好受一些，结果只看了一会书，最多也就一个时辰，然后……然后就突破了……
　　最关键的还是你看的不是什么高深秘籍，只是最基础的枪法……
　　这件事要是传出去，绝对能让整个王城所有枪法大师都活活羞愧而死。
　　“王崇，人的天赋的确是不一样的，张丹师……天生擅长枪法，也未可知！”见老友失魂落魄，被打击的不轻，欧阳成忍不住劝慰。
　　“好吧，也只能这样了！”
　　不愧是枪法高手，心智早已磨练的如同钢铁，虽然失落，依旧很快调整了心境，正想说话，就听到青年疑惑的声音再次响起。
　　“你说我领悟了枪意，那枪意有什么用？”
　　王崇身体再次以晃，强忍住快要崩溃的精神：“枪意是对枪的领悟，说明已经把枪当成了手臂的延伸，这种情况下，随意施展，都是枪法，是枪法修炼到一定境界的体现！”
　　“随意施展都是枪法？”张悬眼睛一亮：“太好了，要是能我学生也领悟枪意，大比就一定能够获胜了！”
　　枪意既然如此厉害，看样子回去要好好教导郑阳，让他也拥有这种心境，这样以来，就算没有高明枪法，也能让其立于不败之地。
　　“想让你的学生也领悟？”王崇一个颤抖。
　　枪意是个人对枪法的理解，你以为人人都像你一样变态，随便看个书就能突破吗？
　　想要劝阻对方打消这种无知的想法，却不知如何开口。
　　“对了，我刚才看书领悟了一招枪法，不知道威力如何，王兄既然是枪法大师，可否给我指点一下？”
　　对于枪意，张悬还没什么概念，并没有对方这么震惊，想起之前天道枪法形成的一招攻击，忍不住开口。
　　眼前这位可是王国有名的枪法大师，让他指点，绝对能看出好坏。
　　“还领悟枪法了？那好，我也想看看，你这种天才，到底能领悟出什么样的招数！”
　　王崇点了点头，让下人去取枪。
　　很快，长枪取了过来，一共两柄。
　　“想要检验招数的威力，只有实战！张丹师，将你领悟的招数对我施展，让我看看！”长枪在手，王崇像是立刻变了一个人，气息高大凶猛，宛如洪荒巨兽，随时都会咆哮而出。
　　在他看来，对方虽然领悟枪意，无论实力还是对枪的运用，都肯定不如他，就算有什么招数，自己也可以轻松应付的来。
　　“好！”张悬正好也想试试招数，随手接过另外一柄长枪。
　　从小到大，从未拿过这东西，不过领悟了枪意，稍一适应，就感到一股熟悉感涌向心头。
　　“开始了！”
　　这种感觉生出，张悬顿时气息如雷，宛如从之前普通青年的模样，变成了俾睨天下的强者。
　　呼！
　　脚下一动，长枪从掌心暴击而出。
　　这套枪法，是天道图书馆总结数千本秘籍得来的，虽然只有一招，却化凡为简，符合了大道的韵味，一招施展，全身真气涌动，长枪仿佛出海的巨龙，瞬间腾飞。
　　“什么？”
　　本来对面的王崇毫不在意，根本没当回事，看到一枪刺来，顿时觉得毛骨悚然，差点没吓得魂飞魄散。
　　这招虽然看起来动作简单，丑陋，没有丝毫华丽可言，却将修炼者的精气神，全身力量集中在了一点，爆发而出，简直……简直就是……枪法最高明的招数！
　　轰隆！
　　时间不容多想，王崇全身力量瞬间爆发，一枪迎了上来。
　　全力施展，他的修为也展露了出来……武者七重通玄境后期！
　　叮叮叮！
　　两柄长枪在空中对碰，肆虐的气浪将周围吹得如同刀搅。
　　噔噔噔噔！
　　张悬连续后退了七、八步，停了下来，王崇则站在原地一动未动。
　　简单对碰，高下立判。
　　张悬没施展出全部实力，压制到四十多鼎的力量，自然挡不住通玄境后期强者的力量冲击。
　　不过，他肉身强悍，真气精纯，虽然后退，却一点伤都没受。
　　“不愧是枪法大师，厉害！”
　　见天道出品的招数，都被对方轻松挡住，张悬心中感慨。
　　他暗自佩服，而对面的王崇则吓得没晕过去。
　　对方看起来简单的一枪，却让他连压箱底的实力都施展出来了，最关键的是……他脚下尽管没动，看起来略占上风，实际上却胸口发闷，气血郁结，已然受了不轻的伤。
　　要不是强行忍住，恐怕早就一口鲜血喷出来了。
　　要知道他可是……通玄境后期强者，对方不过辟穴境……两者整整差了一个大级别。
　　正常情况，是不可能越级战斗的。
　　当然，如果给他知道，对面的少年只施展了不到一半的力量，不知又会作何感想。
　　“这招厉害……”
　　调整了半天，才将呼吸调匀，王崇忍不住赞扬。
　　何止是好，简直太好了！
　　他一向觉得自己是个天才，也创出不少枪法，但和这招一比，简直垃圾的不能再垃圾，粪土与宝石的差距！
　　“那就好，这招我要传授给学生的，王兄能不能帮我指点一下，看看有什么问题，也好改正一二！”
　　张悬忍不住道。
　　“问题……”王崇脸色一红。
　　张丹师，你是来打我脸的的吗？
　　先不说你自己领悟了枪意，随手都是枪法，最关键的是，这招……我他妈的都没看懂，怎么指点？
　　做为枪法大师，连对手招数怎么施展出来，又是如何进行攻击，都没搞明白……他都觉得羞愧的想要自杀了。
　　“这招……没有问题，你直接传授学生就好！”
　　说完这话，王崇再次感到面如火烧。
　　一个时辰前，他还觉得眼前的青年不懂枪法，在侮辱枪法，而现在……觉得是他自己在侮辱枪法。
　　人家看了一个时辰书，不但领悟了枪意，还创出这么牛逼的枪法，而他，练枪四十多年，却还是这副垃圾模样……
　　一瞬间，感到一口老血堆积在胸口，随时都会喷出。
　　尴尬过后，一个大胆的想法冒了出来。
　　对方这招，将全身力量集中爆发，蕴含枪意韵味，如果自己能学的话，或许就能突破最后桎梏，领悟枪意。
　　“张丹师，你这招……能不能教我一下？”
　　迟疑了半天，脸红的道。
　　“你想学？好啊，我可以教你！”
　　张悬一愣，随即笑道。
　　二人的对话，一侧的欧阳成停在耳中，忍不住一个趔趄。
　　今天不是张悬过来向王崇学习枪法的吗？
　　怎么……到了最后……掉个了？


第一百四十八章 学战台
　　天道枪法不配合天道神功形成的真气，就算学会了威力也不会有自己这么大。
　　再说是借人家书籍才汇聚出来的招数，传授对方也没什么。
　　所以，王崇提出要求，张悬没有任何迟疑，立刻答应。
　　当然，他也不可能传授完整版的，天道枪法太过可怕，就算阉割一部分，也称得上绝世无双了。
　　“我……”
　　王崇随口一提，没想到会答应，激动地全身颤抖，双眼透红。
　　一般高手，创出的招数很少外传，非嫡传子弟，都不外泄，不说其他，以他为例，他创的招数，除了儿子，外人几乎没人知晓。
　　眼前这位张丹师，如此高明的招数，居然说传就传，这份品质，这份心胸……
　　“这招高明至极，我也不会轻易学习……”犹豫了一下，王崇道。
　　对方就算传授，自己也不可能空手就学，这样做无论从哪一点，都不符合规矩。
　　就好像迎娶别人闺女，必须送出彩礼一样，世上哪有白得的午餐？
　　“张丹师想要购买丹药，缺不少金币，我看不如你就给些做学费吧！”欧阳成插话道。
　　张悬向他购买药材，一直没把钱给上，他也知道，肯定是在想办法，既然自己这位老友想要报答，不如直接给钱省劲。
　　不然，向人家学习武技，最差也是半师之谊，真要有什么特殊为难的要求，是无论如何也还不清的。
　　不说其他，就说要学他创出的武技……教还是不教？
　　“好，好！”
　　知道老友的用意，王崇连忙点头，转头吩咐管家。
　　不一会，管家就拿来一沓金票，递到张悬手中。
　　“这是学费，还望张丹师务必收下，不然，我真就不好意思学习了……”王崇道。
　　“呃？”张悬眨巴眼睛。
　　这都行？
　　我是来学习枪法的，怎么……变成教学，还……赚钱了？
　　不过，看手中这一沓金票，至少两百万，还真无法拒绝。
　　将钱收下，张悬将枪法缓慢施展了一遍，详细介绍了运功的方法。
　　不愧是枪法大师，虽然没领悟枪意，但对枪法的研究已经深入骨髓，张悬只演练了一遍，就已经差不多学会，虽然威力上和他差了不少，招数和运功方面，却已经没了任何问题。
　　“多谢张丹师教授！”
　　学会这招，王崇才知道强大，心中满是惊叹，可以预见，如果让他一直修炼，恐怕用不了一年，就能真正领悟出枪意，从而实力大进。
　　不管付没付学费，这位张悬都对他有半师之谊。
　　所谓的半师之谊，是指拥有自己的修炼方法，只向别人学习了一招、两招，或者接受了对方的提点。
　　他学会，张悬也没有留在这的必要，和欧阳成转身告辞。
　　“欧阳会长，你继续帮我注意那些丹药，到时间我会来取！”
　　离开王崇这位枪法大师的府邸，张悬道。
　　“放心吧！”欧阳成连连点头。
　　之前他还想着眼前这个青年，好好学习，有可能成为天玄王国有史以来第一位二星炼丹师，现在，这种想法一点都没有了。
　　从未学习过枪法，看了一个时辰的书，就轻松创出连王崇都崇拜不已的招数，领悟枪意……这种人早晚都会一飞冲天，名扬天下。
　　“回学院！”
　　养体液、温脉丹还有聚灵丹到手，也该把这些东西送给那帮学生，让他们加快速度修炼了。
　　告辞欧阳成，时间不长回到自己的课堂，却发现只有一个王颖在里面修炼，其他几个都不在。
　　“他们人呢？”
　　张悬皱眉。
　　自己想办法给他们快速提升实力，这帮家伙到好，居然都不来修炼。
　　“他们……他们……”
　　没想到张老师会这时候出现，王颖吓得缩了缩脖子，说话结结巴巴。
　　昨天离开的时候，张老师可说了，有事要忙，短时间内，无法授课，怎么一下就回来了？
　　“说！”
　　张悬脸色一沉。
　　为了挣钱帮他们激活体质，他不惜考核炼丹师，冒充名师，四处想办法，他们竟然连来都不来，真让人窝火。
　　早知如此，费这些心思干什么？为他人做嫁衣吗？
　　自己不努力，就算老师准备的再多，再好，也难成气候，烂泥一般，提不起来！
　　越想越气，张悬面容铁青。
　　“老师……”王颖哆嗦。
　　她本就性格弱，此刻看到张老师怒火燃烧，几乎快说不出话了。
　　吱呀！
　　就在这时，房门突然打开，人还没到，声音就喊了出来：“王颖，快过去帮忙，打起来了……”
　　话才说了一半，就看到站在房间里脸色阴沉如冰的张悬，立刻哑在喉咙里。
　　“张老师……”
　　来者也是身体一颤。
　　胖子袁涛。
　　“打起来了？喊人帮忙？我让你们修炼，是来让你们来打群架的？”张悬声音如同寒冰。
　　“我们……”袁涛脸色一白。
　　“才学了一点，就出去打群架，是不是觉得已经不需要我这个老师了？”
　　说实话，张悬不是生气，而是心疼。
　　虽然和这几个学生相处的时间不长，但已经把他们当成最亲近的人，为了他们各种努力，他们倒好，跑出去打群架了，打不过还回来喊人……
　　让他有种恨铁不成钢的感觉。
　　“张老师，不是的……”袁涛肥胖的脸上立刻露出了焦急之色。
　　“不是的？那你跟我说说，打架、喊王颖帮忙什么意思，如有半句谎话，现在就把你开除，今后再别想进入我的门下！”
　　张悬一甩衣袖。
　　如果这群孩子不值得培养，自己也懒得折腾，输了就输了，大不了离开天玄王国，离开洪天学院。
　　拥有天道图书馆在手，天大地大，何处去不得？
　　之所以留在这里，还不是因为前身做为老师对这里的眷恋，和自己对这些学生的责任。
　　“是……”袁涛哆嗦了一下，一咬牙：“是这样的，今天学院派发修炼资源，说你是……最差的老师，没有资格领取！我们气不过，去找他们理论，所以争执了起来……”
　　“派发资源？”
　　张悬一愣，这才想起来。
　　学院每个月都会给老师派发一定的修炼资源，资源多少，根据学生数量，师资考核成绩，综合评定。
　　这些资源，老师可以自己使用，也可以择优奖励给学生做为鼓励，通常都有学院的【学生处】代发。
　　学生处，管理、考核学生的地方，掌控教师、学生资源的分发。
　　赵雅新生入学靠了前十，不用住群体宿舍，正是这个机构分配的住所。
　　“带我过去！”知道他们不是无缘无故打群架，是在替他出头，张悬心中一暖，怒火消了不少。
　　这群小兔崽子……
　　“是！”
　　袁涛不敢废话，当先带路，王颖也紧跟在后面，三人向外走去。
　　……
　　学生处。
　　“张老师的事，教师公会都证明清白了，周老师为什么锁着资源不放？”
　　郑阳满脸怒火的看着眼前的青年。
　　今年刚刚留校的老师，周天。
　　“清白？文件下来了？有通告吗？”周天眉毛一挑，露出嘲弄之色：“既然什么都没有，张悬依旧是师资考核为零分的最差老师，给了也是浪费，没有资源别怪我，要怪就怪找了个错误的老师吧！”
　　财侣法地，资源、钱财占第一位，足见重要性。
　　正因为如此，当初王颖报名的时候，听张悬说资源不多，才会满脸迟疑。
　　洪天学院，每个月都会给学员、老师发放一些修炼物资，大多是一些低级丹丸，对老师的作用不大，但对刚开始修炼的学员来说，却是绝佳的好东西。
　　很多人快速进步，都依仗此物。
　　今天是发放这些东西的时候，他们却被告知没有，自然要来询问了。
　　“就算教师公会文件没下来，我记得做为洪天学院老师，哪怕成绩再查，只要有学员，都有资格领取生息散吧！凭什么你连这个都不给？”
　　赵雅向前一步。
　　生息散是低年级学员最常用的修炼物资，可以让聚息境的学员，加快感悟灵气的速度。
　　这东西不算丹药，连文雪这种没通过学徒考核的人都可以轻松配制，价值不高，任何老师只要有学员，都可以领取。
　　不给贵重资源，你可以找借口，连这东西都不给，就是故意为难了吧！
　　“学院是有这个规定，但也有条款，如果学员没有培养价值，可以不给于发放，你们不遵从学生处的安排，跑来大吵大闹，我就算拒绝，也合情合理！”
　　周天眼皮一抬。
　　“你……”
　　见对方打定主意不给，赵雅气的呼吸急促，俏脸泛红。
　　“怎么？不服？”
　　周天嘴角上扬：“不服也可以，那里有【学战台】，可以挑战我门下的学员，只要将他们全都赢了，不但给你们生息散，就算给你们生息丸都没问题！记住，这可是生息丸，你们不是一直吵着为张悬要资源吗？这东西虽然不是真正的丹药，却也相差不远了，对辟穴境强者都有用，普通老师一个月只能领一枚，如果敢挑战，并且成功，我可以给你们三枚！”
　　学战台，学生和老师之间有矛盾，解决的方式之一，仅次于【师战台】，意思很简单，就是挑战这位老师的学员，只要能横扫，这位老师就要主动道歉。


第一百四十九章 张悬的决定
　　“生息丸？”
　　“三枚？”
　　听到这话，郑阳、赵雅等人呼吸立刻急促起来。
　　生息丸是洪天学院特有的东西，炼丹师公会都购买不到，可以帮助武者吸收灵气的速度加快，让人快速进步。
　　“张老师为我们做这么多，不求回报，做为学生，也应该为他做些什么！”郑阳目光坚定。
　　从小到大，他都是一人修炼，苦苦钻研，本以为到了学院，老师也只是指点不惑，解决问题……但，张老师给了他更多的温暖和不同。
　　为他量身创造功法，指点他修行上的缺陷，为了帮他们提升实力，甚至还冒险去辩丹……
　　一切的一切，都从内心对他产生激励、感动。
　　“张老师可能不在乎这些资源，但……所有老师都发，就他没有，牵扯到尊严，做为学生，无论如何都要争到！”赵雅也银牙咬紧。
　　张老师能随手把价值十万的寒阳母草送出，生息丸虽然不错，却肯定不会放在眼里，但……这已经不是资源的问题，而是脸面。
　　学院这么多老师都有，就他没有，传出去，尊严何在？
　　既然他有事不在学院，那么……老师，你的脸面，我们这些学生为你争！
　　你的尊严，我们替你来守护！
　　赵雅、郑阳、刘扬等人个个目光坚定，没有丝毫的迟疑和动摇。
　　“好，我们挑战学战台！”
　　点头答应，郑阳从背后取下长枪，一节节装起，手腕一抖，带着呜咽之音，宛如随时都会跳起来。
　　“这可是你们选择的，别后悔！”
　　周天闪过一道冷笑，大手一招：“都出来吧，有人要挑战你们，是时候给他们好看了，只要把他们打赢，我每人给你们一份生息散！”
　　哗啦啦！
　　伴随喊声，一群人走了过来，都是今年的新生，足有四、五十之多。
　　“我的学生，一共四十七人，不管你们上几个，只要把他们全都胜过，就算赢！”周天嘴角扬起。
　　“四十七……”
　　赵雅、郑阳等人嘴角一抽。
　　显然他们也没想到，这位今年才留校的新老师，居然能收到这么多学生。
　　“战吧，不能丢人！”
　　学战台有学战台的规矩，可以选择车轮战，也可以选择同时对战多个，只要能把这位老师的所有学员打败，就算获胜。
　　既然做出选择，就没什么可犹豫的。
　　身体一纵，郑阳当先跳上擂台。
　　“呼！”的一下，周天的一个学员也跳了上去。
　　战斗直接开始。
　　……
　　“周天？”
　　大步前行，听完袁涛的解释，张悬眉头皱起。
　　这位老师无论前身还是重生后，都没得罪过啊，为何要故意针对？
　　学院虽然比外面平静，却也是江湖，拥有各种明争暗斗，但他是学生处的老师，跟自己没有任何利益冲突，这种发也行，不发也行模棱两可的情况，很多老师，不会选择撕破脸皮的。
　　更何况刚扳倒教导主任，学生之间知道的不多，做为老师，肯定是知道了消息，还故意找麻烦，这不是欠削吗？
　　“我听说……他曾是尚臣长老的学生，能够留校，也是后者一手操办……”袁涛不知从哪里听来的消息。
　　“原来如此！”
　　这样就解释的通了。
　　自己让尚臣长老丢失教导处主任的职位，甚至还有可能受到教师公会的处罚，做为他的学生，自然要想办法替老师出头。
　　“不过，我的脸……不是这么好打的！”
　　知道缘由，张悬摇摇头。
　　想打我的脸，也不是不可以，那……就看看你的手，够不够硬了！
　　……
　　嘭！嘭！嘭！
　　连续几拳狠狠打在背上，郑阳口中发甜，握住长枪的手，似乎都有些弯曲不了了。
　　经过这几天的进步，他的修为再次增加了一大截，周天老师的学生，不是对手，不过，架不住数量多！
　　这是第五个，已经有些坚持不住。
　　如果是单纯的车轮战，也不至于这么劳累，对方似乎早有预谋，与他比斗的，一个个四处游走，根本不正面交锋，目的就是消耗他的体力。
　　“坚持住，一定要坚持住！”
　　郑阳咬紧牙关，用尽最后一丝力气，长枪一抖，将第五个学员击败。
　　“哈哈，坚持不住了吗？”
　　一声大笑，第六个学生跳了上来，一脚踹在胸口，郑阳连续后退了七、八步，要不是一股意念坚持，恐怕早就掉下了比斗台。
　　“坚持不住，就少在这里装逼，敢挑战我们周老师的尊严，滚下去吧！”
　　第六个学员，一声冷笑，手持长棍，抽了过来。
　　看这下的速度，一旦被抽中，绝对会身受重伤。
　　“挡住……”
　　满脸狰狞，郑阳想要将手中的长枪举起抵挡，却发现始终慢了一步。
　　知道这棍肯定要挨上，再无其他办法，只好闭上眼睛。
　　本以为马上就会口吐鲜血，从学战台跌落，没想到等了半天都没动静，急忙睁开眼睛，随即就看到不算高大，却坚定让人可以信赖的背影，站在前面。
　　第六个学员疯狂抽来的长棍，正被他夹在两根手指之间，无论对方如何用力，都无法挣脱。
　　“张老师……”
　　只看了一眼，就认了出来。
　　眼前这个身影，正是张悬老师。
　　他……不是不在学院吗？怎么来了……
　　夹住对方棍子的，的确是张悬，跟在袁涛后面刚来到就看到这一幕，立刻跳了上来。
　　还有十来天就是和陆寻老师的对赌，这几个小家伙千万不能有伤，否则，也就不用打了！
　　周天因为尚臣被自己扳倒，心中痛恨，知道不是对手，故意用言语激怒郑阳等人，恐怕就是打了这个主意。
　　只要郑阳等受伤，师者评测自己必输无疑。
　　因此，见时间来不及，直接跳了上来。
　　“张悬，你什么意思？你学生要进行学战台挑战，怎么，身为老师，还想对我学生出手？”
　　看他冲过来，周天没有太多意外，目光一闪。
　　“对你学生出手？你想多了！”
　　手指一弹，对方的长棍立刻断成好几截，张悬拍了拍手，眼皮一抬。
　　“那跳上学战台什么意思？难不成想反悔？不过，好像已经晚了，你这几位学生已经答应学战台挑战，而且已经伤了我五位学生，今天这个比试，是继续也要继续，不继续也要继续，由不得你！除非……”
　　说到这，周天嘴角扬起，冷冷一笑：“除非，你自己认输，承认你的学生不如我的！”
　　“不能认输！”
　　“今天就算拼尽全力，我们也会赢……”
　　听到对方赤裸裸的嘲弄，郑阳等人拳头捏紧，脸色涨红。
　　今天真认输了，以后在学院，将再也抬不起头来。
　　“认输？”张悬摇了摇头：“你没睡醒吧？”
　　“哼，既然如此，那就继续，还请张老师下来！”周天一甩衣袖：“学生之间的比斗，你一个老师插手，未免有些以大欺小吧！”
　　“别着急！”张悬微微一笑：“我不认输，也没说要继续学战台比斗！”
　　“不继续？学战台比试已经开始，就没有停下的道理，现在后悔，已经晚了。”周天哼道。
　　“我学生的决定，就是我的，他们既然挑战学战台，我自然没什么可后悔的！”张悬看过来：“不过……我觉得小小学战台挑战，太没意思，不如直接来个【师战台】，不知你敢不敢答应？”
　　“什么？挑战师战台？这家伙没疯吧？”
　　“是不是脑子有问题？”
　　“师战台，是学生挑战老师，他几个学生刚才我也看了，学战台都难以获胜，还想挑战老师？这不是做梦吗？”
　　……
　　学生处还有其他老师和学员，听到张悬的话，全都一个个目瞪口呆，愣在原地。
　　学战台，学生对老师不满，挑战他门下所有学生，逼其认错，而师战台，则是学员直接挑战这位老师，一旦获胜，认错只是其次，无论尊严还是脸面，都会受到极大侮辱。
　　当然，学生等级低过老师不少，战斗不可能获胜，为了公平，师战台对战，老师必须将修为压低，和学生一致。
　　即便如此，也不是真正的公平。
　　能作为老师，无论眼界、对战斗的掌握，都远胜学员，就算同级别，后者也是不可能获胜的。
　　不光众人愣住，就连郑阳、赵雅等人也全都一个趔趄，差点没昏过去。
　　本以为自己等人挑战学战台，就够无法无天，不知天高地厚了，张老师更厉害，一开口师战台……
　　你……开玩笑的吧。
　　这位周天老师，虽然在诸多老师中，修为不高，只有武者四重皮骨境初期，可……也是实打实的老师，不是他们这些只有一重聚息境小人物能够战胜的。
　　“师战台？你要让这些学生挑战我？”周天像是听到了世界上最好听的笑话。
　　“怎么？不敢？”张悬看过来。
　　“哈哈，这是你自己找死！”周天一声大笑：“好，我答应，如果你赢了，我可以直接给你十枚生息丸，但要是输了……嘿嘿，也不问你要东西，就直接给我下跪吧！”


第一百五十章 传授枪法
　　“好，只要你不赖账就行。”张悬笑了笑，直接答应。
　　“张老师……”
　　听他竟然做出这个决定，赵雅等人全都一脸焦急。
　　开什么玩笑？
　　他们这几天修为虽然进步了不少，可要和一位老师战斗……也是不可能的！
　　直接答应，这不是等着认输吗？
　　“既然你如此自信，那好，他们是一起上，还是一个个车轮战？”
　　周天笑盈盈的看过来。
　　张悬一共就五个学生，就算压低了修为，车轮战，也不是对手。
　　“车轮战？你想多了，就你这种实力，我随便出个学生就能将你击败！”张悬摇头。
　　“你……”
　　见对方如此轻视，周天脸色十分难看。
　　懒得理会这家伙，张悬看向赵雅等人。
　　被他一看，几人全都心底紧张。
　　学战台他们都打不赢，挑战老师……
　　“你们几个刚才没有战斗，让你们挑战周老师，实在是……大材小用，郑阳，就你吧！”张悬环顾一周，随手一指。
　　听到这话，周围众人全都眼前一黑。
　　大哥，你这样装逼真的好吗？
　　就算真的想装，也要切合实际是不是？
　　这个郑阳，先不说实力不怎样，刚刚大战了一场，体力差不多消耗干净了，你没看连枪都拿不动了，现在让他杀一只鸡，恐怕都杀不死，还让他和周天对战？
　　而且还……大材小用？
　　大材小用个毛啊！
　　看这家伙这副模样，就算周天不出手，恐怕也坚持不了多长时间，会自己倒下吧……
　　不光众人表情古怪，就连郑阳也嘴角抽搐。
　　“老师，我……”
　　他都快要疯了。
　　张老师是不是在开玩笑？
　　他几斤几两自己知道的很清楚，现在随便来个学生，都抵挡不住，还对战周天老师……别说他将修为压制到武者一重，就算压制到没有……也战胜不了啊！
　　正想告诉张老师，自己的身体情况，话没说完，就听到对方淡淡的声音响了起来：“不要高兴，打败了这位周老师再高兴不迟！”
　　高兴？
　　高兴个毛线啊！
　　我是快要哭了，没看出来吗？
　　郑阳身体晃动，觉得自己随时都会晕过去。
　　“自己找死……”
　　看到这一幕，周天以为张悬是在故意让他难堪，气的嘴角抽搐，眼中凶光大盛。
　　“战斗前，我新教他一招枪法，周老师应该没问题吧？”
　　不理会周围古怪脸色的众人，张悬看向周天。
　　“临出嫁才想着买戒指，恐怕有些晚了吧！”周天哼道。
　　“晚不晚不要紧，能胜过你就行！”张悬淡淡一笑，来到郑阳跟前：“来，老师教你一招枪法，好好看，好好学！”
　　说完从对方手中接过长枪，手掌一抖，歪歪斜斜的刺了出去。
　　这招看起来没有任何章法，随意至极，根本不像招数，像是随便刺出来，闹着玩的。
　　“这家伙……不会是来搞笑的吧！”
　　“这他妈也叫枪法？弄头公猪过来，让它看到发、情的母猪，枪法也比这个好吧？”
　　“见过坑爹、坑娘的，还是第一次见到坑学生的，郑阳估计完蛋了！”
　　“摊上这样一个老师，再厉害也要完啊……”
　　张悬当面教授，没有丝毫隐藏，众人全部看清楚了他那招的模样，一个个都觉得脑子转不过来。
　　这也叫枪法？
　　就算当烧火棍，挑挑火焰，也比这个招数精妙好几倍……
　　“学会了吗？”
　　不理会众人的议论，张悬看向郑阳。
　　“学会了……”
　　郑阳哭了。
　　这招也用学吗？
　　他从六岁开始第一次拿枪……招数也比这个厉害的多……
　　“好了，既然学会，就把周老师击败吧！”
　　张悬点了点头，手掌在郑阳身上拍了拍。
　　听到他的交代，郑阳正想哭出声来，就感到张老师与他肩膀接触的手掌，一股浑厚真气瞬间沿着经脉狂涌而来。
　　这道真气浑厚无匹，而且精纯至极，所到之处，之前体内经脉郁结的地方，纷纷破开，像是身体瞬间打破了某种枷锁，吃了大补丹一样，全身疲倦一下消失殆尽，整个人重新恢复了精神。
　　疲倦和大病一样，也是经脉堵塞导致，这些堵塞在张悬精纯真气下，根本算不了什么。
　　“别抵抗，沿着我真气运转的方向，调整呼吸！”
　　正在奇怪，耳边响起了张老师的传音。
　　知道老师不可能害他，郑阳急忙精神集中，调整呼吸。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　进入体内的那道真气，立刻沿着经脉以特殊的方式运转，一刹那，郑阳感觉自己像是变成了一杆随时都会刺破苍穹的长枪。
　　“这是……枪法的内息运转方法？”
　　此刻，郑阳再傻也明白怎么回事了。
　　无论是枪法还是武技，不光有招数，最重要的是内息运转方法。
　　只有内息正确，才能催动枪法，发挥出最强威力，否则，所谓的招数，最多花哨也些，威力几乎没有的。
　　虽然郑阳没接触过什么厉害的枪法，但自小与枪为伴，早已将枪法融入了骨髓，这道内息方法在体内一形成，他顿时明白，比学过甚至见过的所有枪法都要高明的多！
　　刚才那招看起来普普通通，傻子都能学会，但一配上这套心法，那就是化繁为简，大巧不工！
　　“天底下竟然有这么厉害的招数……”
　　一瞬间，满脸痴呆，简直不敢相信。
　　这招已经不能用玄妙来形容了，简直就是难以想象。
　　正在激动，耳中再次响起张老师的声音。
　　“别犹豫，快点熟悉内息运转之法，然后好好与枪法匹配！”
　　“是！”
　　知道张老师是在传授他高明枪法，郑阳不再胡思乱想，集中精神，感悟体内内息运转。
　　每一个武技，都会有特殊的内息运转方法，修炼者要和铺路一样，一点点把堵塞的经脉打通，麻烦无比，需要花费大量的精力。
　　以现在的郑阳为例，修为不过武者一重聚息境，体内只有内息，连真气都没形成，想要学会这招打通内息的运转渠道，没有一两年的功夫，基本不可能。
　　不过，现在不同。
　　张老师的真气精纯至极，所到之处，体内堵塞的地方全都顺畅开来，不到两个呼吸，就开辟出了一个畅通的循环，内息奔腾游走，再无丝毫桎梏。
　　“这就……练成了？”
　　内息畅通，郑阳顿时明白，这套枪法他等于彻底学会，和沉浸数年一般。
　　“好了，这道真气先留在你体内，你继续装成没有力气的模样，和周天战斗的时候，务必一击命中！”
　　张悬的声音继续传来。
　　知道他的意思，郑阳暗暗点了点头，心中同时奇怪……张老师的真气，为何能留在他体内，而不产生冲突？
　　武者修炼的功法不同，真气属性也不一样，因此，一个人的真气进入另外人的体内，别说不能帮助突破，还很容易冲突，导致走火入魔。
　　张老师的真气进入他体内，竟然没有丝毫冲突和矛盾，让他有些不可思议。
　　不过，他也知道，此时不是想这些的时候，“挣扎”着一抱拳：“周老师，来吧！”
　　说完晃悠悠的向师战台走去。
　　看到他随时都会被风吹到的样子，看热闹的众人，一个个面面相觑。
　　尼玛，来真的？
　　学了一个猪都能施展的枪法，随时都会晕倒的身体，怎么打……
　　周天也面皮一抽，脑中突然冒出一个想法。
　　中计了。
　　这家伙肯定是早就打算舍弃这个学生，故意让自己难堪。
　　教了一招连鸡都杀不死的招数，来对付自己……岂不是表明，自己连鸡都不如？
　　“张悬，算你狠！”
　　认为对方是在故意羞辱自己，周天一咬牙，也跳上比试台。
　　“还望周老师手下留情……”
　　装出一副虚弱的模样，郑阳挣扎着将长枪举起。
　　看到他就这么一个简单动作，都累得满头大汗，所有人都满是无语。
　　师战台，已经很多年没人挑战了，没想到第一次挑战居然如此奇葩。
　　传出去，也真够惊天地泣鬼神了。
　　“老师……要不我替郑阳吧！”
　　赵雅忍不住道。
　　“看着就行！”张悬也不解释。
　　见老师胸有成竹的模样，赵雅满心疑惑，却不敢多问，再次向台上看去。
　　“留情？要怪，就怪你张老师吧！”
　　猜出张悬的用意，周天心中憋火。
　　“那……学生就失礼了！”
　　郑阳知道自己不出手，对方碍于身份不可能先出手，也不废话，长枪一抖，笔直刺了过去。
　　枪尖歪歪斜斜好像没有一点力量。
　　正是刚才张悬教的垃圾招数。
　　“哼！”
　　看到这家伙还真敢使用，周天更加生气，一声冷哼，将修为压制到武者一重聚息境，也不使用兵器，手掌迎了过来。
　　赤手对长枪！
　　即便如此，台下也没一个人看好郑阳，觉得这家伙肯定要倒霉。
　　“就是这个时候……”
　　见对方果然轻视，空手就迎了上来，郑阳眼睛一亮，体内张悬留存的那道真气陡然引发，整个人瞬间变了模样，如果说刚才是温顺的绵羊，而这一下，已然变成凶猛的老虎。
　　轰隆！
　　一道枪芒，笔直刺出，直刺周天胸膛。
　　“什么？”
　　瞳孔一缩，周天寒毛陡然炸起。


第一百五十一章 哥就是来打脸的
　　身为老师，更是武者四重皮骨境强者，周天就算没学过枪法，还是能够看出这招深浅。
　　枪芒呼啸，威力十足，压迫空气狂风般呼啸，别说压制修为，就算用尽全力都恐怕难以抗衡！
　　一个聚息境的小子，怎么会一下爆发出这么强大的力量？
　　他都觉得快要疯了。
　　“张悬，你他妈坑我……”
　　这时候再傻，也知道肯定是中计了。
　　难怪这家伙这么自信，这个郑阳，啥时候这么猛了？
　　心中来不及细想，再不敢压制力量，两股真气顺着手掌喷涌而出，想要封住枪芒。
　　不过，这招天道枪法，连王崇这种武者七重通玄境的枪法大师都抵挡不住，更何况是他。
　　嘭！
　　枪杆狠狠抽在胸口，王崇嘴巴一甜，一口鲜血喷出，立刻倒飞出去，从师战台掉在地上，狼狈不堪。
　　寂静。
　　鸦雀无声。
　　“啥？”
　　“一枪将周天老师击败？”
　　“这尼玛到底怎么回事？”
　　……
　　目瞪口呆之后，一阵哗然。
　　本以为周老师出手对付一个随时都会躺在地上的学生，一根手指就能轻松碾压，可……眼前这是什么鬼？
　　学生一枪之下，周老师不但违规释放了全部力量，依旧被一下抽飞……
　　不会看错了吧！
　　谁他、妈能告诉我，发生了什么吗？
　　赵雅、刘扬、袁涛等人也一个个眼睛瞪圆，不可思议的看向郑阳。
　　这家伙和他们天天在一起，啥实力知道的最清楚，怎么一下……这么猛了？
　　而且……别人猛，也就厉害一点点……这貌似有点猛的太过头了吧！
　　武者四重皮骨境强者，被一枪抽飞……
　　我们是不是在做梦？
　　不是做梦，是那招枪法！
　　几人同时转脸看向张悬。
　　他们也发现了，郑阳之所以能大展神威，肯定是张老师教的哪招枪法。
　　只不过……这个怎么看都连鸡杀不死的枪法，怎么会这么牛逼？
　　周天的学生，本来手臂举起，打算给老师鼓掌扬威的，做梦都没想到话还没喊出来，就出现这个结果，个个满脸懵逼，不知怎么办了。
　　“老师……”
　　反应过来，全都涌了过来，将周天扶起。
　　“你……”
　　站起身来，调息了两口周天这才舒服多了，冷冷盯向张悬，正想说话，就见郑阳手持长枪走过来，一抱拳：“周老师，承让了！”
　　“噗！”
　　听到这话，周天脸色一红，一口鲜血喷出。
　　承让你妹！
　　老子恨不得当场把你打死，谁知你弄了这么怪异的枪法……
　　堂堂老师，败给了一个学生……
　　他只觉得脸火辣辣的，被人狠抽了一般。
　　“周老师，刚才你说过，我如果赢了，就给十枚生息丸，拿过来吧！”郑阳兴奋地向前一步。
　　虽然恼怒，周天也知道，这下丢脸真丢到姥姥家了，师战台输了如果再抵赖，将颜面无存。
　　一咬牙，从口袋拿出一个玉瓶，递了过来。
　　急忙接过，郑阳拔开瓶塞，果然里面摆了一排生息丸，气息传递过来，灵气逼人。
　　“老师……”
　　连忙将生息丸拿到张悬跟前，郑阳满是兴奋。
　　一上午就到学生处大吵大闹，就是为张老师要来这些资源，虽然辛苦……最后还是成功了。
　　“可恶！”
　　看到他的样子，周冲心底滴血。
　　一个老师一月才能得到一枚，十枚生息丸，对他来说，也是一大笔财富。
　　当然，他也不会让张悬舒服。
　　“哼，张悬，给你又怎样，这些生息丸是你学生帮你赢的，本来你就没资格拥有，我就不信能服用的下去！”
　　拿到这些丹药又怎样？
　　学生辛辛苦苦帮你得到的，你好意思用吗？
　　只要不用，也等于没得到！
　　“服用？”张悬接过玉瓶，摇了摇头：“这种垃圾东西，谁用？”
　　说完，手掌一抖。
　　噗通！
　　玉瓶就被他扔进不远处的池塘。
　　“啊？”
　　“这这……”
　　看到这一幕，众人全都吓了一跳，周天也愣在原地。
　　搞什么？
　　这可是十枚生息丸，价值数千金币，直接扔了？
　　就连郑阳、赵雅等人也都愣在原地。
　　“不用奇怪，生息丸虽然能够帮助修炼者快速汇聚灵气，但服用多了，会让人产生依赖性，对以后的修炼不好！”看出了他们的奇怪，张悬手腕一翻取出一个玉瓶，扔了过去：“这是我给你们准备的东西，用完了我再去弄点！”
　　疑惑中，赵雅等人接过玉瓶，拔开一看，全都吓了一跳。
　　“生息丹？”
　　玉瓶中一个个丹药滚圆放光，散发出透入骨髓的香气。
　　竟然是……生息丹！
　　这可是真正的丹药，对武者修炼有极强的作用，生息丸与之一比，简直就是烂泥和宝石的差距，不可同日而语。
　　“这是外面好几万金币一枚的生息丹？他一下拿出两瓶，几十枚？”
　　“这么多正式丹药送给学生服用？”
　　众人身体一晃，感觉都要疯了。
　　这么多生息丹，价值至少几十万金币，扔给学生随便吃……
　　尼玛，要不要这么败家？
　　难怪人家看不上生息丸，开玩笑，谁有这么多生息丹，也看不上那玩意啊。
　　“噗！”
　　周天身体一晃，差点当场昏过去。
　　他只觉的双颊通红，被打的快要废了。
　　随便教了学生一个垃圾招数，把自己打的跟死狗一样，自己当做宝贝珍惜不已的生息丸，人家当垃圾一样的扔掉……
　　大哥，你不是学院工资待遇最差的老师吗？啥时候变得这么牛逼了？
　　“老师……这些都是给我们的？”
　　不光众人发疯，赵雅等人也不敢相信。
　　“当然是给你们的，不是我说你们，做为我的学生，学院这点东西，也用争吗？”张悬恨铁不成钢的摇摇头，手腕一翻，一个葫芦出现在掌心：“王颖，你腿上受伤，经脉受损，这是我专门给你找的养体液，回去兑水泡上，连续三天，隐患就应该全部消除！”
　　“刘扬，你错练武技，这枚温脉丹，是我从炼丹师公会找来的，服用好好修炼，短时间内之前的伤病，也能解决！”
　　“是！”
　　王颖、刘扬走上前来，将两样东西接过。
　　“养体液？难道是炼丹师公会的养体液？”
　　“你听说过？”
　　“当然听说过，当初我听说这东西能让受过伤的经脉，快速恢复，就托人打听了一下，这样一葫芦，据说要三十万金币！”
　　“三十万？真的假的？”
　　“温脉丹，是真正的丹药，价值比生息丹还要高，据说一枚就要二十万金币。炼丹师或者炼丹学徒购买，应该能便宜些，不过也便宜不了多少。”
　　“二十万？这样说，他一出手不就是五十万？”
　　“还有这么多生息丹，加起来超过了一百万？随手送给学生？”
　　“张老师还收学生不？我要加入他的门下……”
　　……
　　人群中不乏见多识广之辈，温脉丹、养体液，不算隐秘，很多人都听过，一听到价值，一个个再次疯了。
　　学院初级老师，一个月工资也就三、四百金币，高级也不足一千，随手拿出上百万送给学生修炼……
　　不说别的老师……就说周天，学生打赢才奖励个生息散，你看看人家，随手送出的都是正式丹药，极品药液……
　　靠，同样是老师，怎么差距就这么大呢？
　　一瞬间，所有人羡慕的目光都集中赵雅等人身上，所有鄙视的目光都集中在周天身上。
　　看到这些，周天差点再次鲜血喷出。
　　张悬，你爷爷的！
　　你肯定是故意的。
　　故意在我面前把这些东西拿出来，就是想打我的脸……
　　我堂堂掌管学院物资发放，最肥差的老师，现在竟然被人鄙夷的一文不值……
　　“走吧！”
　　将东西分完，张悬摆了摆手，当先向外走去，云淡风轻，不带走一片云彩。
　　废话，这还用说吗，当然是故意的了！
　　你不是想打我的脸吗？那我就把你打得欲仙欲死。
　　实话告诉你，哥就是来打脸的！
　　“是！”
　　见老师离开，郑阳等人才从惊讶中反应过来，傻了一般的跟在后面，同时一个个尴尬的脸色泛红。
　　他们本来想给老师争取些资源，为他争光的，谁知……到最后才发现，张老师根本不在乎这些资源。
　　也对，能随手拿出这么多丹药，这么多药材的，一些所谓的生息散、生息丸又怎么看得上？
　　“老师，这些丹药实在……太贵重了……”
　　众人重新回到课堂，赵雅走上前来。
　　上次已经接受一根寒阳母草了，再拿这些丹药的话，实在过意不去……
　　“好好修炼，师者评测给我获胜就行了！”张悬摆手。
　　“老师放心吧，我们一定尽最大努力……”
　　听到这话，赵雅等人同时点头。
　　老师都为他们付出这么多了，如果在输了，都觉得再没脸见人。
　　“嗯！”看到众人的精神状态，张悬满意的点点头，转头看过去：“郑阳，你跟我过来！”
　　说完，走进了小房间。
　　郑阳知道肯定是今天学习那套枪法的事，正好他也满心疑问，不敢犹豫，急忙跟了过去。


第一百五十二章 治疗杜邈轩
　　“老师，这招枪法……”
　　进入房间，郑阳再也忍不住。
　　“这招枪法是我刚创出来的，我现在将修炼法诀念给你听！”
　　张悬将功法念了一遍。
　　“这……这……”
　　听完口诀，郑阳懵了。
　　这招枪法实在太高明了，以前学过的枪法与之一比，简直垃圾的不能再垃圾。
　　之前觉得这套枪法歪歪斜斜，姿势不好看，原来根本不是这回事。
　　这招重意不重形，可以施展的很丑，也可以施展的华丽无匹，虽只有一招，却胜过无数枪法，千变万化，威力无穷。
　　“好了，这套枪法，我已经完整传授给你，未得到我的允许，不允许私自外传！”张悬道。
　　“是！”郑阳拜倒，隆重的磕了几个头。
　　沉浸枪法多年，他自然知道这套枪法的珍贵，也明白，一旦外泄出去，将会带来什么样的腥风血雨。
　　“这招枪法虽然简单，却是一切枪法的基础，还有十多天时间，我希望你能有很大突破，莫要辜负我一番心血！”
　　张悬交代。
　　“老师放心！”郑阳模样中带着坚定，紧接着抬头：“老师，不知这招枪法叫什么名字？”
　　“名字？我还没取，你如果想好了，随便取一个吧！”张悬摆摆手。
　　虽然他自己命名天道枪法，但只是个统称，招数还是要有招数的名字，自己也懒得想，就让这位学生去想吧。
　　“是！”知道老师的秉性，郑阳强忍住快要晕倒的震惊，走了出去。
　　他离开，张悬揉揉眉心。
　　王颖、刘扬解决身体隐患，肯定会突飞猛进，袁涛、赵雅激活体质，进步肯定更快，只有这位郑阳略弱于众人，不过，现在有了这招枪法，十多天后到底谁更胜一筹，还真未可知。
　　又将几位学生叫来，交代指点了几句，张悬这才离开学院。
　　……
　　“你们说……杜邈轩跪在门口已经一天了？”
　　“杜邈轩虽然因为一次大病，竞争家主失败，却也是一号人物，跪在门口一天……难不成对方真的是名师？”
　　“要是真的，咱们之前真就猜错了……”
　　……
　　张悬离开府邸，学习枪法、传授枪法，整个天玄王城已然沸腾起来。
　　如果说之前凌天宇的事，很多人不信，杜邈轩跪在门口一天，让他们动摇了。
　　堂堂四大家族之一，杜家长老，曾经竞争过家主的绝世人物，跪在别人门口，恐怕也只有名师，才有这种魄力。
　　“过去看看情况！”
　　“到底怎么回事，要真确定是名师，抓紧时间交好才是王道！”
　　……
　　这个消息传开，无数大势力大家族再也按耐不住，纷纷派人打探消息，甚至一些管事的家主，一方头领，都亲自来了。
　　罗冲就是其中之一。
　　他是天玄王城炼器师公会的会长，实打实一星中期炼器师。
　　天玄王国最高级别的炼器大师。
　　他炼制的兵器，就算沈追陛下，都要花重金购买，无数达官贵人想要，都不可得，每炼制一件，都有无数人追捧，炒到天价。
　　本来，他这种地位、身份，就算有名师过来，也不牵扯，无须讨好，结交。
　　毕竟，炼器师虽不如名师，却也是上九流职业中极其靠前的，也有自己的尊严和地位。
　　不过……他还是来了。
　　因为别人不知道，只有他自己清楚，最近炼器，始终无法做到心静如水，所炼制的东西，也往往都在最后一步崩塌，成为废品。
　　炼器的各种步骤，和以前没任何区别，本以为是体力精力的问题，也专门为此调养了好几天，结果……却没有丝毫改变。
　　堂堂天玄王国第一炼器师，却无法炼器……一旦传出去，地位受到影响不说，恐怕以前的对手，仇人也会闻风而来，让他跌落云端。
　　所以，听到城内居然来了一位名师，再也忍不住，悄悄过来，想要看看，是不是真的。
　　如果是真的，哪怕花费再大代价，也要弄清楚问题，并加以解决。
　　“果然是杜邈轩！”
　　站在街道的一个角落，看着不远处跪在路中间的中年人，罗冲认了出来。
　　杜家这位名气最大的长老，整个天玄城高层，不认识的不多，当初还专门求他炼制过一把宝剑，所以，就算隔得很远，一眼还是认了出来。
　　“这家伙一向谨慎，让他这么甘心情愿跪下，这个府邸内的人，必然能帮他解决问题，而且……让他心悦诚服！”
　　只看了一眼，罗冲心中就有了判断。
　　如果院子里的人，没有足够高的身份，能帮他解决问题的手段，杜邈轩这样下跪，等于自己打脸，绝不会做。
　　“吱呀！”
　　就在他胡乱猜测的时候，府邸的大门“吱呀！”打开，一个肥胖的管家走了出来。
　　“我们家老爷让你进去！”
　　孙强大手一摆。
　　“多谢孙管家帮忙美言……”杜邈轩兴奋地连忙站起。
　　“走吧！”
　　孙强也不废话，当先前面带路，几人进入院子，府邸的大门再次紧紧关闭。
　　“进去了！”
　　“杜邈轩进去了，过一会看他出来的举止就应该能够明白！”
　　“是啊，继续等着吧……”
　　……
　　藏在周围的诸多大势力眼线，见他进入府邸，并不着急离开，一个个继续将目光集中过来。
　　罗冲也不着急，安静的等待。
　　……
　　“是我有眼不识泰山，还请杨师赎罪！”
　　一进入房间，杜邈轩再没了之前的质疑和骄傲，直接跪倒在地。
　　“起来吧！”
　　张悬摆了摆手。
　　从学院回来，找个僻静无人之处，再次伪装成“杨玄”模样，回到府邸。
　　他这一走大半天，也将这家伙气焰磨灭了，这才让孙强招进来。
　　“还请杨师不计前嫌救我！”杜邈轩并不起身，而是继续跪在地上。
　　“既然让你进来，自然会出手，起来吧！”张悬淡淡道。
　　听到这话，杜邈轩这才脸色一喜，急忙起身。
　　跟在后面的杜远也眼睛一亮，同时也有些疑惑。
　　父亲不就是以前得过一场大病吗？难不成，眼前这位名师，连以前得的病也能治好？
　　“知道我之前为什么说你是畜生吧！”
　　张悬看过来。
　　“知道！”杜邈轩应了一声。
　　孙强、杜远也忍不住点头。
　　之前这位杨师只看了一眼，就说杜长老是畜生，本以为在辱骂，现在看来，恐怕没那么简单。
　　只是，让他们疑惑和不解的是，到底什么事，能让他骂做畜生，非但没有丝毫恼怒，还满脸兴奋？
　　不过他们并未疑惑太长时间，张悬的声音就响了起来。
　　“十年前，人人都知道你得了病，修为大跌，而实际上，如果我没看错，你是……将雪狼兽的血液，融入了身体，妄图换血！”
　　“这样做，导致身体中了狼兽的剧毒，每到午时，全身上下都会长满白毛，变得人不人兽不兽，状如畜生，我说的可对？”
　　“是，杨师说的分毫不差！”
　　杜邈轩连忙点头。
　　虽然之前说他是畜生，就知道对方肯定看出了病症，但此刻说的分毫不差，依旧满心震撼。
　　不愧是真正的名师，眼力惊人，这可是连原语大师都没看出来的问题。
　　“这……”
　　“雪狼兽的血液？全身白毛？”
　　听到张悬的话，孙强、杜远等人这才明白怎么回事。
　　尤其是后者，身体不由一颤。
　　难怪他爹爹每天中午都有喝凉茶，不见任何人的习惯，本来他以为是父亲多年养成的，做梦都没想到是这个原因。
　　每到午时浑身长出白毛……他是怕被人看见，这才故意躲藏！
　　一个人上下都是毛……不是畜生是什么？
　　难怪杨师一口说出，父亲非但不反驳，还直接跪在门外……根由全在这里。
　　“雪狼兽，是七品蛮兽，实力相当于武者七重通玄境，浑身白毛，速度如风，它的血液是炼制【通玄丹】的主要材料之一，拥有疏通经络，提升修为的作用。你与雪狼兽换血，想必是看了某些秘籍，误以为一旦成功，必然修为大进吧！”
　　不理会众人的震惊，张悬继续道。
　　“是！”杜邈轩苦笑，连忙点头。
　　和这位杨师说的一模一样，当初他的确是看了一本秘籍上的记载，认为只要换血成功，肯定能一举跨入通玄境，成为武者七重高手。
　　谁知做梦都没想到，成了噩梦的开始。
　　每天浑身长满白毛，人不人鬼不鬼，哪怕只有半个时辰左右，承受的痛苦，也可想而知。
　　能坚持十年，也就他心智坚韧，否则，肯定早就活活自杀了。
　　“是我当初年幼，不辨真伪，就贸然相信……还望杨师救我！”杜邈轩抱拳道。
　　现在想想，当初真是脑子有问题。
　　无意中得到的一本古籍，还以为是至宝，特意深入不毛之地，利用诸多手段猎杀了一头雪狼兽，用来换血，本以为修为大成，直接接任族长，做梦都没想到，变成这副结果。
　　不是脑子有问题是什么？
　　“不辨真伪？你那本秘籍……是真的！”张悬道。
　　“真的？”杜邈轩还想说些什么听到这话，全身不由一震：“这怎么可能？如果是真的，我怎么会变成这副模样……”
　　要是那本秘籍说的是真的，自己怎么可能人不人鬼不鬼这么多年？
　　又怎么可能修为从辟穴境倒退成鼎力境，从此一蹶不振？


第一百五十三章 吃饱了撑的
　　“秘籍虽然是真的，但最重要的地方被人毁坏了，残缺不全，这才导致你现在的模样！”张悬不在继续这个话题：“好了，我现在给你行针，帮你解决体内的隐患！”
　　“是！”杜邈轩连忙向前一步。
　　张悬手腕一翻，将银针取出，手指一弹，一根银针就飞了过去。
　　天道图书馆只有基本介绍和缺陷，并没有解决方法，不过杜邈轩这个问题和凌天宇妻子的有些相似，就是经脉堵塞，导致雪狼兽的血液无法正常发挥作用。
　　想要解决，只需要将这些堵塞之处化解开即可。
　　这种问题，对张悬来说，简单至极，天道功法修炼出来的真气，清澈如水，任何堵塞之处，只要冲撞，都能迎刃而解。
　　呼呼呼呼！
　　连续几十根银针扎了进去。
　　杜邈轩只觉得浑身酥痒，之前压迫在体内，让他无时无刻不为之抓狂的兽性，瞬间像是被释放的江水，沿着经脉奔腾流淌，遍布全身。
　　咯吱！咯吱！
　　这些力量一进入身躯，让他体内真气瞬间有了大幅度的跳跃，一阵爆竹般的鸣响，一个个穴道在体表炸开。
　　啪啪啪啪！
　　无数灵气凌空而降，疯狂向他体内灌输，眨眼功夫，就从鼎力境巅峰突破。
　　辟穴境初期！
　　辟穴境中期……
　　……
　　眨眼功夫，就来到辟穴境巅峰，甚至还没有停歇的意思。
　　轰！
　　身体一阵晃动，终于，急速增长的修为停了下来，之前让他每日惴惴不安的兽性，也消失的无影无踪。
　　武者七重，通玄境初期！
　　他居然一下从鼎力境巅峰，突破到了通玄境，整整增长了一个大级别还多。
　　“我……”
　　看着身体的变化，饶是他心志坚定，也忍不住眼眶一红。
　　整整十年了，这种痛苦一直折磨，每天都变得和野兽一般，浑身白毛，本以为有生之年再无办法，做梦没想到，被眼前这位杨师一下解决，甚至……还让修为有了突破！
　　噗通！
　　跪倒在地，杜邈轩真心实意，再无半分虚假：“多谢杨师的再造之恩……”
　　不但帮他解决隐患，还提升了实力达到通玄境，这种恩情已然称得上再造，堪比父母。
　　现在的他，回到家族，绝对排的上靠前，再无人轻视。
　　能有这样的结果，别说跪一天，就算跪一年，都值了。
　　“还不快点把东西拿出来？”
　　将激动的情绪平复，杜邈轩看向儿子。
　　“是！”杜远连忙从怀中取出一沓金票递了过来。
　　本来杜远还觉得，跪在门外，一下拿出这么多金票，是老爹疯了，现在才知道，非但没疯，还是真有眼光。
　　通玄境啊……
　　就算失去了十年光阴又怎样？爹爹凭借现在的实力，再想竞争家主，必然同样是第一人选，没人能抢得过。
　　而且，就算当不成家主，凭借通玄境的实力，想再赚取几百万金币，也会简单不少。
　　“这就是名师的能力……”
　　轻易能让一个人走上巅峰，也轻易能让一个人跌入地狱，这就是名师，整个大陆，都尊崇无比的高贵职业！
　　心中正在感慨，就见孙强走了上来，将金票接在手里，招呼一声：“杜长老，杜公子，请吧，我们家老爷要休息了！”
　　“是，今天就打扰杨师了，改天我再来拜访！”
　　知道对方下了逐客令，杜邈轩没有犹豫带着杜远退了出去。
　　刚走到门口，耳边响起了张悬淡淡的声音：“融合雪狼王血液秘籍少了几页，是人为还是无意，可以查得出来！”
　　“这……”杜邈轩身体一僵，再次转身：“多谢杨师提点……”
　　说完转身离开。
　　当年的杜邈轩拥有可以竞争家主的资格，如此顺水顺风情况，却突然修炼不知危险的功法，妄图达到通玄境，如果说没人蛊惑，没有其他原因，谁都不会相信。
　　所以，张悬在他临走前故意提点了一句，当然，后面怎么做是他的事了。
　　……
　　“杜邈轩十年前得了一场大病，导致修为大跌，再无法争夺家主之位……恐怕这次跪在这里，是想求这位名师，帮忙解决病症的！”
　　守在外面，罗冲想起关于杜邈轩的诸多事情，忍不住猜测。
　　“要是杜邈轩的问题能够解决，我的事情肯定也能解决……”
　　杜邈轩这可是当初连原语大师都无能为力的病症，虽然具体情况并不知晓，却知道这些年找了不少医者，都无能为力。
　　如此难题，这位名师都能解决，他突然无法静心炼器，应该是很容易就能处理的吧！
　　正在思索，紧闭的大门再次“吱呀”，缓缓打开，随即就看到杜邈轩、杜远等人走了出来。
　　“不知他的问题解决了没有……”
　　急忙看过去，正在不确定，罗冲突然眼睛一下瞪圆，整个人僵直在原地：“通玄境？这……这……怎么可能？”
　　刚才杜邈轩进去的时候，他看的清清楚楚，武者五重鼎力境巅峰，怎么……进去不到十分钟出来，就变成通玄境了？
　　而且最关键的，神采飞扬，和之前的模样，截然不同。
　　这是怎么回事？
　　不会是真的吧！
　　就算名师能帮人指点突破，也要有个限度……
　　十来分钟从鼎力境巅峰，突破到通玄境……
　　罗冲使劲揉揉眼睛，生怕看错了。
　　又看了两眼，结果发现……没有丝毫问题，对方实打实的通玄境，而且应该是刚刚突破，无法压制住体内气息，才如此显眼，否则，这种实力的强者，只要不展露修为，就算是他，也很难发觉。
　　“孙兄告辞！”
　　震惊中，就见杜邈轩告辞孙管家，转身离开。
　　“过去问问……”
　　想到这再也忍不住，急忙追了上去。
　　“杜长老……”
　　“原来是罗大师！”杜邈轩认了出来，连忙躬身。
　　“这个府邸是……”
　　也不废话，罗冲直接开口。
　　“这是杨师居住的地方！”
　　知道他想问些什么，杜邈轩点头回答。
　　“真是名师？”
　　罗冲瞳孔一缩。
　　“杨师是有大能耐之人，如果罗大师有什么不解可以请求指点，不过……杨师来天玄王国，是放松心境的，不太愿意被人打扰……”
　　杜邈轩道。
　　“不愿意被人打扰？”罗冲脸上有些不太好看。
　　他的地位虽然也不低，但让他去打扰一位真正名师，还是不敢的。
　　“其实也不用苦恼，杨师刚才说了，无论是谁，想要找他解决问题，先交出三百万金币，无论能否解决，都概不退还。”
　　想起出来前，孙管家的交代，杜邈轩接着道：“杨师身为名师，当然看不上这些身外之物，之所以如此要求，等于设定一个门槛，不然，人人都来请求他指点，也不用休息，忙都忙死……”
　　边说，他心中边感慨，一个入门的资格就三百万，名师不愧是名师，挣钱速度实在太快了。
　　他成为杜家长老，这么多年，流动的、固定的，所有积蓄加在一起，也不过这个数目罢了。
　　“这倒是……”
　　听到钱能解决问题，罗冲松了口气连忙点头。
　　三百万虽多，但对他这位练器大师来说，不算什么。
　　“多谢告知，我刚好有事情要请教，就不多说了！”说完罗冲向眼前的府邸走了过去。
　　府邸装修的并不奢华，甚至很普通，要不是杜邈轩等人确认，他都不敢想象，这里住着一位真正的名师。
　　交上三百万金票，罗冲在孙强的带领下，走进房间，随即看到一个中年人安静的坐在房间里，整个人气息似有似无，如果不是肉眼看见，他都觉察不到。
　　“好厉害！”
　　瞳孔一缩。
　　罗冲是武者七重通玄境强者，让他都感觉不出来修为，只有两种可能，第一，修为比他高明太多；第二，对方修炼的真气精纯度极高，远超过他。
　　无论这两种哪一样，都说明眼前这位名师，名副其实。
　　收起炼器师自傲的心态，来到跟前：“在下罗冲，见过杨师！”
　　“嗯，听小强说，你是一位炼器师？”张悬有些疑惑。
　　炼器师和炼丹师相同，都属于上九流职业中比较靠前的，地位尊崇，没想到这种人会跑过来想要求他。
　　“是！”罗冲点头。
　　“你遇到了什么问题无法解决？”张悬问道。
　　“回禀杨师，我不知怎么最近炼器一直失败，始终找不到缘由，希望能得到指点！”罗冲没有丝毫隐瞒，直接开口。
　　“炼器给我看看！”张悬道。
　　“是！”罗冲手腕一抖，炼器所用的一套工具就出现在房间。
　　做为一星炼丹师，炼丹师公会会长，这些东西，基本都随身携带。
　　生火、锻造、融合金属、淬炼……
　　各种步骤连串施展，给人一种行云流水之感。
　　半个时辰左右，一柄长剑就出现在他的手里，不过就在最后一步马上要结束的时候，长剑一声脆响，出现了裂痕。
　　失败！
　　和他说的一样，锻造不成功。
　　看到一柄最简单的长剑都无法锻造，罗冲满是沮丧。
　　这柄剑，只是凡品，没有任何技术含量，这样都没成功，真不知道到底发生了什么事。
　　忍不住抬头看向眼前的名师：“还请杨师指点迷津！”
　　“让我指点？”
　　张悬站起身来，几步来到对方跟前，捡起破碎的长剑低头看了一眼，叹息一声：“如果我没看错……”
　　“你是吃饱了撑的！”


第一百五十四章 金色书籍的作用？
　　“什么？”
　　罗冲脸色变得不太好看。
　　就算你是名师，也不能故意羞辱我吧？
　　不管怎么说，我都是炼器师公会会长，身份高贵，开口我吃饱了撑的……
　　我真心实意过来向你请教，却得到这样的回答，也太不把我放在眼里了……
　　一侧的孙强早就知道自家老爷会说出惊世核俗的话，听到这句，依旧没控制住，差点没一头撞在墙上。
　　我的大老爷，你这样直接说一位真正炼器师……真的好吗？
　　咳咳，就算没身份的人，你这样说，恐怕也要找你拼命啊……
　　而且最重要的是……人家炼器不成，过来找你咨询，寻求指点，你却直接开口说对方吃饱了撑的……是不是有点太嚣张了？
　　炼器和吃饱饭，有毛的关系？
　　唯一关系可能是，不吃饱没力气，但对于罗会长这种通玄境强者来说，也无关紧要吧！
　　“不用着急！”
　　看出了对方的激动，张悬轻轻一笑，毫不在意：“你不用着急否认，我现在问你，最近是不是每天都在吃【龙鳞虾】？”
　　“不错，这有什么问题？”罗冲疑惑的看过来。
　　龙鳞虾是洪湖生长的特殊动物，美味可口，是天玄王国上层人物最喜欢吃的一种食物之一，他以前也经常吃，并没出现异常，炼器不成，难道和这有关？
　　“吃了就好，如果我没猜错，你吃的这些龙鳞虾，都是最近时间，同一批次购买过来的吧！”
　　张悬接着道。
　　罗冲点头，同时心中奇怪。
　　对方怎么知道的？
　　他的龙鳞虾，正是前几日一批买来的，足有数千只之多，整整装了两大箱子，为了保持新鲜，还专门养在院中的水塘里。
　　自己吃之前，精挑细选，都是活的，不可能有问题，而且吃了之后，身体也没出现异常，没有拉肚子之类的现象，怎么会和炼器无法成功有关？
　　“这就对了！”张悬微微一笑，双手背在身后：“你可知道龙鳞虾何时产子？”
　　“何时产子？”罗冲更加奇怪，他只管吃，这件事哪里知道？
　　“我知道……”
　　正想询问，一侧的孙强突然开口。
　　“你说说吧！”张悬点头。
　　“龙鳞虾一般在夏末秋初的时候产子，也就是这段时间！”孙强道。
　　他在天宇商行经商多年，虽然没卖过这东西，这些贴近生活的知识，还是知道一些的。
　　“不错，就是这个季节！”张悬点头。
　　现在刚开学没多久，正是夏末秋初季节，也是龙鳞虾产子的时机。
　　听到这话，罗冲觉得脑中发晕，快要疯了。
　　杨师，我是连咨询为何无法炼器的，不是来找你研究龙鳞虾何时产子的……它啥时候产子关我屁事，孩子又不是我的……
　　“不用着急，你无法炼器成功，正和这个有关！”似乎看出了他的奇怪，张悬接着开口：“龙鳞虾，生性体寒，属于阴属性食物，吃多了，会减弱人的阳气，当然，这种减弱微乎其微，对人并没有不良影响！”
　　“不过，产子后的龙鳞虾就不同了！”
　　“这种龙鳞虾，会将全身的精华，都灌输给后代，所以自身十分虚弱，而且体内会产生一种麻痹人精神的物质，吃多了，会让精神反应迟钝……”
　　说到这，张悬停了下来，目光炯炯的看向眼前的周冲：“你是不是现在一直觉得无法进入心境第二重，心如止水，不仅如此，还心浮气躁，这才让炼器水平大大受挫，以至于无法成器？”
　　无论炼丹还是炼器，心境很重要，如果没有平稳的心境，想要成功，基本不太可能。
　　“难道……真因为吃多了龙鳞虾？”
　　罗冲全身一震，后退了两步。
　　他最近炼器的确一直感到无法集中精神，做不到心如止水，平静无波，用尽了各种方法都不行，做梦都没想到……和吃虾有关。
　　刚刚产子过后的龙鳞虾，居然能产生一种麻痹人精神的物质……要不是对方说出来，都不敢相信，自己以前怎么没听说过？
　　“不错，万物都自我保护，龙鳞虾也是如此，刚刚产子完，正是最虚弱的时候，产生这种物质，也是为了保命，结果……同样被抓来做成美味！”
　　张悬摇了摇头。
　　“我错了，以后再不吃龙鳞虾，还请杨师指点我现在该怎么办！”
　　脸色泛白，罗冲犹豫了一下，连忙抱拳。
　　龙鳞虾他虽然爱吃，但和不能炼器比起来，自然还是后者重要。
　　“呃……”
　　被对方一问，张悬愣住。
　　其实真正的解决方法，他也不太清楚。
　　天道图书馆只记录他出现这个缺点的原因，罗冲遇到的情况和之前遇到的都不相同，身体没有任何问题，只是吃了龙鳞虾太多，体内积攒了某种麻痹精神的毒素，这才导致心境不稳，无法炼器成功。
　　至于如何消除这种毒素，还真不知道。
　　不过，就算不知道，也不会说，迟疑了不到一个呼吸，双手背在身后，做出世外高人的态度。
　　“你先把抓到的那些龙鳞虾放掉，至于如何解决，就看你以后的举动了，不过……只要时间长不吃，慢慢就会恢复！”
　　他倒也没骗对方，人体的代谢能力是极强的，尤其罗冲这种通玄境强者，只要保持一段时间不吃，残留在体内的毒素，应该很快就能排清。
　　“多谢杨师指点！”
　　知道了原因和解决方法，罗冲松了口气，连忙躬身。
　　此刻，他已经对眼前这位杨师佩服的五体投地。
　　只看炼器，就看出自己爱吃龙鳞虾，并且找到了无法炼器成功的根由——吃饱了撑的！
　　不愧是名师，眼力非凡。
　　这三百万花的，值！
　　“杨师，可不可以指点我炼器？”
　　知道了原因，明白时间长就能解决，罗冲心思活跃起来。
　　他困在一星中期炼器师很长时间了，一直无法突破，现在有这位名师在跟前，能不能借机让他指点一二，趁机突破？
　　“炼器？”
　　没想到对方解决完问题还不走，反而要学习炼器，张悬一愣。
　　说实话，他连炼器需要几步都不知道，怎么指点？
　　“是我唐突了……”
　　见他没回答，罗冲满是尴尬。
　　名师只指点自己的学生，自己和他非亲非故，就直接开口，实在有欠妥当。
　　张悬摆摆手：“小强，送客！”
　　“罗大师，我们家老爷要休息了，请吧！”
　　孙强走上前来。
　　“是！”罗冲点点头，起身告辞。
　　“冒充名师的确不容易……”
　　罗冲离开，张悬回到房间，揉揉眉心。
　　厉害的名师，对不少职业都了如指掌，拥有人人都难以想象的眼力，自己现在也就依仗天道图书馆，才能装模作样，一旦不使用，肯定会被人立刻揭穿。
　　“真不知道那些名师，是如何知道这么多知识的……”
　　人的精力有限，他只参加了个炼丹师考核，就知道其中牵扯的知识浩如烟海，如果没有图书馆，别说通过，能不能得分都还难说。
　　真正的名师，肯定没有这样的作弊器，真不知道是如何通过考核，学习这么多知识的。
　　“不管如何，以后都要好好看书，图书馆终究是身外之物！”
　　一个想法冒了出来。
　　对他来说，图书馆再厉害，也只是外物，如果自己什么都不会，一直借用，应付天玄王国这种落后地方还可以，一旦进入更繁华的地方，肯定会被人识破。
　　所以，无论如何，自身的知识储备也很重要。
　　这个想法生出，再难遏制，张悬精神一动，忍不住再次向天道图书馆看去。
　　让他看外界的书，学习起来很慢，但看图书馆内的书，速度会快上好几倍，这点他已经亲身经历。
　　虽然图书馆内的书籍，只要意念一动，就可以看到和查阅，始终不是自己知识。
　　这就和前世的百、度一样，遇到问题可以搜索、查询，毕竟不属于自己脑海中的东西，无法轻松运用，融会贯通。
　　只有完全记在自己脑海，才算得上真正有学问。
　　“嗯？那是什么？”
　　精神进入图书馆，突然看到了不对劲。
　　密密麻麻的书架深处，不知何时竟然多出了一个金色的书籍。
　　可以确定，这个书籍之前绝对没见过。
　　“过来！”
　　手掌一抓，这本金色书籍轻轻一震，落到他的掌心。
　　书籍很薄，没有多少内容，随手翻开，张悬立刻有些傻了。
　　只有一页，而且上面什么内容都没有，空白一片。
　　“这书有啥用？”
　　张悬摸不清头脑。
　　图书馆啥时候冒出这样一本书，他不知道，也不知道为何内容空白，啥都没记载。
　　“先不管了，还是学习其他内容吧……”
　　研究了半天，也看不出这个金色书籍有啥用，张悬摇摇头，不再理会，再次看向眼前天道图书馆内已经生成的诸多书本，打算好好阅读，让其成为自己的知识。
　　意念一动，还没来得及有动作，手中的金色书籍突然一阵晃动，变成一道灿烂的光芒，光芒笼罩下，图书馆内书本记载的内容，瞬间灌输而来，进入脑海。
　　张悬还没反应过来，眼前一黑，就直接昏了过去。


第一百五十五章 五星事件
　　陈府，因为有一位正式炼丹师坐镇，在天玄王国都十分有名，算得上名门望族。
　　本来这种家族，丹药不缺，应该人人如龙，满面自豪才是，而现在却愁云惨淡，整个府邸都沉浸在沉闷的气息之中。
　　“好了，就按照这个规章执行，任何人不得有异议，不然，直接逐出家族！”
　　大殿之中，陈霄丹师环顾一周，意气萧索的道。
　　受邀为一位叫张悬的家伙辩丹，结果对方一口说出他命不久长，感受身体生机衰败，心中满是失落，回到家族就开始安排后事。
　　他是炼丹师，活着的时候，整个陈家能够繁荣兴旺，一旦死亡，觊觎他家产的势力必然动用各种力量，家族衰败只是早晚的事。
　　所以，为了防止这种事情发生，定下家规，让族人现在就卖掉所有产业，销声匿迹，远离王城，以后别再回来。
　　“家主……”
　　听到这话，哭声一片。
　　享受了锦衣玉食，突然要远离家门，远离这里，不少人都难以接受。
　　“好了，哭哭啼啼成何体统，陈聪，去办吧！”陈霄丹师说完摆摆手。
　　陈聪是他儿子，知道时日不多，他已任命为新的家主。
　　“是！”陈聪点点头，正想离开，突然一个青年来到跟前，在他耳边说了些什么，听完眼睛忍不住亮了，急忙抬头看过来：“爹……”
　　“怎么了？”陈霄丹师端起茶杯，眉头蹙起，心中带着怒意。
　　他一直认为儿子知道轻重缓急，怎么也如此不听话？
　　难道不知道陈家之所以兴盛，就因为他是正式炼丹师吗？如果没了他的威慑，这些年炼丹得到的钱财，单凭他们，如何保护得住？
　　“爹，王城来了一位名师，或许……他能解决你身上的问题……”看出父亲脸上的不悦，陈聪没敢犹豫，直接开口。
　　“名师？不是假消息吗？”陈霄丹师摇头。
　　如果是真的名师，他身为一星炼丹师，怎么会一点消息都没得到？
　　“真假我不知道，昨天我听到消息，就派陈涛过去了，这位叫杨玄的名师，不光解决了凌天宇妻子的疾病，连杜家的杜邈轩也跪在门口，而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且，杜邈轩进去不到十分钟，从鼎力境巅峰就变成通玄境高手。”陈聪忙道：“最重要的是……炼器师公会会长，罗冲也专程拜访，出来的时候，更是赞不绝口，说他是真正的名师……”
　　话没说完，就听到“当啷”一声，父亲手中的茶杯摔在了地上，紧接着生无可恋的眼神变得满是通红，宛如有火焰燃烧：“这位名师在哪，快带我去见……”
　　“现在就去？我还要变卖家产……”
　　陈聪嘀咕一句，还没反应过来，就见愁云惨淡，感觉随时都会断气的老爹已经到了门口，一边摆手，一边高呼：“变卖个屁，动作快点……”
　　“……”陈聪。
　　“……”陈家众人。
　　房间响彻的哭声瞬间哑住，所有人嘴巴里都像被塞了一个鸡蛋，说不出话来，一个个看向突然态度大改的家主，目瞪口呆。
　　……
　　钱阁老在天玄王国没有任何实权，地位却极其重要，每半个月都会被沈追陛下召到王宫，亲自询问。
　　因为他是陛下的眼睛，传递整理王国内、外所有消息，并将之整理成册，以供参考。
　　有了这些消息，沈追陛下才能保持英明神武的决断，让王国蒸蒸日上，不被强敌环绕。
　　所以，王国哪怕真正的实权人物，都不敢得罪，生怕被他传递了不实信息，导致遭到王权忌惮。
　　今天又是统计汇总消息的时候，一早上就来到了专门的办公场所。
　　此时，房间里已经堆满了人，一个个议论纷纷。
　　“吵吵闹闹成何体统？”
　　看着这些属下不去工作，反而大声争吵，钱阁老脸色一沉。
　　“是！”众人脸色一变，纷纷回到自己的位置。
　　“阁老……”
　　一个中年人走了过来。
　　“嗯，最近几天有什么重要事情发生吗？”钱阁老落座，眼皮一抬。
　　他的工作就是这样，询问诸多事情的重要性，统一汇总，然后再考虑用不用上报陛下。
　　“这十天来，一星的十七件，二星的十二件，三星的事情三件……”这位中年人犹豫了一下，递过来一个表格。
　　上报的诸多事件，有主次轻重之分，为了方便阅读和统计，通常会根据重要程度，分出星级。
　　一星属于最低等的，并不重要，伴随星级越高，重要程度也就越大，五星最高，已经相当于外敌入侵，王国颠覆在即。
　　听到汇报，钱阁老随手接过表格，低头看了过去。
　　“镇北小王爷白逊，挑战宰相柳城之子，将其打伤，两大家族产生纠纷……评定，一星！”
　　“尚书鹿重前日纳妾，为天羽王国的人，具体身份不明……评定，一星！”
　　“天玄商团十七人在梅雪岭遭到山匪袭击，全军覆没，山匪极有可能是数月前逃窜的大盗……评定，一星！”
　　……
　　一星，虽然只是最不重视的事件，说起来很简单，实际上却都关系不小，以第一个白逊挑战宰相之子来说，一旦不好好处理，很容易激化矛盾，让朝廷内两大权利人物出现争执，从而导致国事动荡。
　　不过，这些人很显然已经处理这些事习惯了，轻车熟路，没有太大情绪波动。
　　“嗯，评定的很合理！”将十七件一星事件看完，钱阁老点了点头，看向第二页，这上面记载的基本都是二星事件。
　　“西南百岭山出现灾难，数千人流离失所，无家可归，目前已经安定……评定，二星！”
　　“天玄钱柜签发最新金票，面额最大的改为百万一张……评定，二星！”
　　“淮南侯突破通玄境后期，成为王国排名前十的高手……评定，二星！”
　　……
　　这些事基本都和国政、王国局势有关了，重要程度明显比一星要大的多。
　　看完十二件二星事件，钱阁老再次点头，这些评定依旧没有问题，合理有序。
　　翻开第三页，看向最高的三星事件。
　　“教师公会罢免洪天学院教导处主任尚臣长老的职务，认定张悬老师上学期师资考核不正确……评定，三星！”
　　“张悬老师和陆寻老师十二日后，进行师者评测……评定，三星！”
　　……
　　“教师公会和学院的事，自动增加一星，陆寻老师是整个天玄王国最有可能成为名师的存在，也自动增加一星，这两件事评为三星，不错！”
　　将这些看完，钱阁老再次点头。
　　“这些是没问题……是，是……”
　　中年人脸上满是踟蹰。
　　“什么事？”钱阁老眉毛一扬。
　　“是这两天发生了一件事，我们无法评定星级，刚才就是讨论这个……”中年人道。
　　“哦？说来听听！”钱阁老看过来。
　　“三天前，王城来了一位叫杨玄的人，自称名师，解决了凌天宇妻子的病症……”中年人道。
　　“哦，这件事我听说，还专门去教师公会查询了，王国记录中，没有此人的名字，估计是凌天宇弄的噱头，不用在意。这样吧，排到一星事件里！”钱阁老道。
　　名师，每一个都和星星一样，万众瞩目，王国只要有一位名师坐镇，整体实力都会大涨，如果对方真是名师，怎么可能悄无声息就来到王城，知道都不知道？
　　“一星事件？”中年人苦笑：“恐怕没那么简单，如果只治好了凌天宇的妻子，一星事件足够，可是……就在昨日，四大家族杜家的杜邈轩长老，跪在对方门口一天，进去大约十分钟，出来的时候，已经从武者五重鼎力境巅峰突破到通玄境！”
　　“什么？实力大增？”
　　钱阁老一愣，神色凝重：“如果这么说的话，可以定性为两星……”
　　“昨日下午，炼器师公会会长罗冲大人，进入府邸，离开后，红光满面，赞不绝口，说是真正名师……”
　　不去管他的评定，中年人继续道。
　　“罗冲……”
　　钱阁老猛地站起身来，眼睛瞪圆。
　　罗冲是谁？
　　炼器师公会会长，真正天玄王国站在最巅峰的人物之一。
　　他都这样认为，难不成……这位杨玄是真的名师？
　　“那……那……这件事，可以定性为三星……”
　　钱阁老忍不住道。
　　话没说完，中年人的声音再次响起。
　　“今天早上，炼丹师公会欧阳成会长、陈霄丹师，也到了这个府邸，不过，却全被管家挡在门外，不给进门，几人非但不走，还没有丝毫怨言……”
　　“这，这……”钱阁老脸色一阵红一阵白，身体晃了两晃：“这是……四星，不，是五星事件，快将这些写出来，我要上报陛下，用最快速度！”
　　“五星？”
　　“不用再确定了吗？”
　　五星事件……整个天玄王国，都已经数十年没出现过了。
　　之前还在讨论无法定级的众人，听到钱阁老这话，脸色同时一凝，全部哗然。


第一百五十六章 响彻王城
　　“你说连罗冲会长都赞不绝口？”
　　“杜邈轩更是跪了一天，离开的时候，不光整个人意气风发，修为还增加了？”
　　“看来我们都猜错了，这位杨玄绝对是真的名师！”
　　“只有真的名师才能让杜邈轩下跪也甘之若饴，才能让罗冲会长都佩服不已……”
　　“快准备名帖我要去拜见！”
　　“什么？杨府任何人都不见？真想去见杨师，必须先交纳三百万金票，而且概不退还？”
　　“这样做很对，人人都想见名师，如果什么人都见，杨师一天也不用做别的了，有个门槛，也能阻止一些别有用心的人……”
　　……
　　诸如此类的情况，几乎出现在王城的所有大家族之内。
　　所有人同时惊恐。
　　之前认为此人是骗子的，一个个沉默下来。
　　……
　　不知昏了多久，张悬再次睁眼眼睛。
　　“这……”
　　清醒过来，第一件事就是感到自己脑海中多出了无数知识，之前被金色书籍笼罩过的书本，知识已经全部印在脑海，不分彼此。
　　“这个金色书籍，能将图书馆内的知识转化成我的？”
　　张悬满脸不敢相信。
　　天道图书馆之前只能利用翻阅、查阅，其中的知识依旧在书本上，而非印在脑海，现在倒好，全部清晰刻入脑袋，成了他记忆的一部分，不分彼此。
　　也就是说，现在的他，就算不利用天道图书馆，也对炼丹、修炼之类有了明确概念，是个实打实的炼丹师了。
　　“那本金色书籍呢？”
　　精神集中急忙向图书馆看去，之间金色书籍依旧在，只不过翻开之后空空如也，仅有的一张空白页，已然消失不见。
　　“这……”
　　张悬眨巴眼睛。
　　金页消失，自己又平白无故得到了这么多知识，看来金页的确有这种功效。
　　“不知道这个金色书籍是怎么形成的，这种方式转化知识，简直太快了……”
　　本来，就算天道图书馆内学习知识的速度很快，将这些天搜集的数十万本书籍全部看完，背下来，没有几个月，一两年也做不到，这下倒好，金色书页光芒一照，全部变成了自己的知识，学习起来轻松至极。
　　“嗯？居然昏了整整一夜？”
　　从获得知识的喜悦中清醒过来，向外一看，禁不住无语，这一昏，竟然一夜过去了。
　　伸了伸懒腰，正想找点吃的，就见管家孙强走了进来。
　　“老爷，炼丹师公会会长欧阳成和陈霄丹师前来拜访。”
　　“欧阳成？陈霄丹师？”张悬一愣。
　　他现在是杨玄名师，不是张悬丹师，跟对方根本不认识，跑过来干什么？
　　“是啊，而且……已经在外面等了两个时辰了！”孙强有些无语的道。
　　这位老爷还真能睡，昨天天一黑就回去了，今天日上三竿才起……想想也是醉了。
　　自己不敢打扰，只好和对方说老爷正在休息，谁知这两个人竟然不让打扰，硬生生等在外面两个多时辰……也真够有耐力的。
　　“老爷，陈霄丹师把三百万金币也交了，你看……”
　　“让他们进来吧！”张悬摆手。
　　孙强走了出去，时间不长，欧阳会长就和陈霄丹师走了过来。
　　“见过杨师！”
　　不敢装大，二人走进房间直接躬身。
　　陈霄丹师本来想自己过来，想了想还是觉得面子单薄，刻意将欧阳成也拉上。
　　“不用客气，二位一大早就来找我，如果没看错，应该是……这位陈霄丹师命不久矣，想要寻求解决方法吧！”
　　心中奇怪二人为啥来这，突然灵光一闪，张悬想了起来。
　　这个陈霄被诅咒中的死气缠绕，命不久矣，之前辩丹的时候，觉得对方背信弃义，不值得去救，也就没多说，估计这家伙找不到解决方法，听说出了一位名师，找了过来。
　　这样也好，刚好可以让他出出血，也算替那位委托他的人报仇了。
　　他突然想起，对面的欧阳成、陈霄丹师听到这话，则差点没吓得直接跪下，当场晕过去。
　　名师，不是要先演练武技，或者炼丹，最差也要把脉才能看出问题和症结吗？
　　怎么才一见面，就说了出来……
　　这还是眼力吗？算命都没这么厉害吧！
　　惊讶的同时，陈霄丹师更是脸色一白，心中惴惴。
　　一眼就看出来，我的病该多严重？
　　是不是连明天都活不到了？
　　“那个炉鼎呢？扔掉没有？还有，答应别人的事，不想办法完成，认为对方死了，就想抵赖，有损炼丹师身份吧！”
　　没看到二人惊讶的表情，张悬想起之前从书籍上看到的内容，继续道。
　　说完见没人回答，忍不住抬头，就见眼前的欧阳成和陈霄丹师面无人色，如同石化。
　　尤其是后者，全身抽风了一样的颤抖，再也忍不住，膝盖一软跪倒在地。
　　“杨师救我……求杨师救我……”
　　陈霄丹师吓疯了。
　　他得到丹炉的事，没人知道，就算当初的张悬也只是推算出他从死人身上得到过宝贝，并不知道具体是什么，眼前这位倒好，脉不把，人不看，张口就来……
　　你是神仙吗？
　　不然……怎么知道的……
　　“杨师说的都是真的？”
　　虽然不知道陈霄丹师到底因为什么沾惹了死气，此刻见他表情，欧阳成就知道眼前这位杨师说的肯定没有一点错误。
　　心中忍不住佩服的五体投地。
　　啥都不需要，只看了一眼，就知道病情、病症甚至病因……简直逆天了！
　　“呃……”
　　见他们活见鬼的表情，张悬这才想起来，自己是名师杨玄，并不认识二人，清了清喉咙遮掩尴尬，道：“救你很简单，首先将那个炉鼎和你的故人埋葬在一起，然后将他交代的事情完成……最后，多弄些灵气充足的丹药服用，调养半年，就应该差不多了！”
　　其实对方的问题解决起来不难，他并非真的要死，而是受了诅咒，只要认真完成，不再接触炉鼎，诅咒之力就会淡化，久而久之也会痊愈。
　　“多谢杨师指点！”
　　听到能救，陈霄丹师连忙点头，没有丝毫怀疑。
　　能一眼看出症结所在，说能解决，就肯定能够解决。
　　知道了方法，二人再没有停留的必要，转身离开。
　　直到走出大门，陈霄丹师都感觉是不是在梦里。
　　让他忧愁了好几天，不惜变卖家产，举家搬迁的大事……这就解决完了？
　　“不用想了，名师一句值千金，别看他这句话说起来简单，实际上却是对症下药，别人模仿不来的！”
　　看出了他的疑惑，欧阳成满是崇拜的向后看了一眼，一句感慨。
　　……
　　陈霄丹师、欧阳成会长也进入院子，随后出去，再次成了各大势力，最关心的事。
　　“这这两位炼丹师，进去五分钟都没有，就直接出来了？难不成有问题没解决？给我仔细查，看看堂堂两位炼丹师，到底遇到了什么问题，还需要找名师咨询！”
　　“你说……陈霄丹师在家里已经举办过丧事，甚至写了遗嘱，打算变卖家产……见过杨师回去后，立刻把白布改成红布，一片欢庆，没事人一样？”
　　“身患顽疾，随时都会死，见了杨师不到五分钟，就顺利解决……”
　　“看来我们都错了，我们能够知道的，最多只是一星名师的称号和名头，这位杨师如此厉害……会不会已经超过了一星？”
　　“超过一星的名师？”
　　消息传递，满城震撼。
　　杨玄之名，今日——
　　响彻王城。


第一百五十七章 书画考核
　　名气增加，张悬伪装的这位“杨玄”名师反倒清闲下来。
　　三百万金币，就算天玄城有钱的不少，能够一把手拿出来，直接送人毫不介意的，也不会太多，这种人如果不是实在遇到难以解决的问题，肯定不敢打扰一位名师清静。
　　欧阳会长、陈霄丹师走后，院子再次安静。
　　休息了一上午，实在没人过来，张悬再次卸掉伪装，重新回到了学院。
　　“老师，黄语小姐找你，就在课堂等着……”
　　还没回到课堂，就见袁涛迎了上来。
　　“她找我干什么？”
　　张悬一愣，知道袁涛也回答不出，不再多问，回到班级，果然看到黄语小姐站在房间里，安静的如同一幅书画。
　　她能成为名师学徒，并非单单因为是教师公会会长的女儿，这种淡然恬静的气质，就能天生给人好感。
　　果然，她站在房间，郑阳、袁涛等人都时不时将眼睛瞟过来，气的赵雅脑袋撞墙，想要杀人。
　　本姑娘和王颖一点都不差好不好？平时上课的时候，怎么没见偷偷看我们？
　　可恶！
　　“张大师！”
　　不理会这些小女生的心思，见他回来，黄语眼睛一亮，急忙走了过来。
　　“黄小姐找我可有事情？”张悬疑惑。
　　“陆大师要我请你过去一趟。”黄语抱拳。
　　“难道他要带我去王宫藏书库？”张悬眼睛一亮。
　　之前陆沉曾答应带他去王宫藏书库寻找辟穴境的秘籍，只因为沈追陛下不在王城，就此作罢，现在专门让黄语来找自己，应该事情有进展了吧。
　　“呃……不是！”黄语有些尴尬：“是陆大师要考核我和白逊，打算让你做评委。”
　　“评委？”张悬一愣。
　　黄语和白逊都想要陆沉大师的【墨轩图】，后者给出准则，谁对书画有更深的研究，就会给谁，正因为如此，二人才在前几日来找张悬，想让指点书画，自己哪会什么书画，只好随口胡说了几句，结果让二人如获珍宝，潜心学习，现在应该是最后的考核了。
　　“是，陆大师知道你对书画有很深的研究，能给出最中肯的评判，所以，要我来邀请，让你务必过去……”黄语道。
　　张悬眉毛跳了跳。
　　他连画笔都不知道是啥，还中肯的评判……这位陆大师倒真看得起。
　　不过，受了人家好处，还希望能借助对方进入王国藏书库，自然也不好拒绝。
　　再加上黄语开口，学心拷问这件事上，她可是帮了很大忙的。
　　“好吧，只要不嫌我胡说八道就行，什么时候开始？”
　　点了点头，张悬应了下来。
　　“本来说好中午开始的，你一直不在……不过，咱们现在就去，应该来得及。”黄语道。
　　“中午？”张悬一愣。
　　他起床就日上三竿，又等了许久，才晃悠悠出门，现在已经差不多中午了……今天就测试，而且就现在，也有些太着急了吧！
　　“嗯！”黄语点头。
　　“好吧！”见对方一副必须将他带走的模样，张悬知道拒绝也没用，只好交代学生几句，跟在后面走出学院。
　　“我知道书画学起来很难，比试好像也不太容易吧！”
　　路上张悬忍不住问道。
　　书画比试，他没听说过，也不知道规则。
　　总不能让她和白逊二人同时作画，然后再进行比较吧。
　　黄语出身教师公会，再加上是名师学徒，就算没专门学过，肯定也极为擅长，至于白逊……这个只知道比武的家伙，他真很难脑补对方握笔作画的姿态。
　　“考核是由陆大师和原语大师定下的，我和白逊提前都不知道消息，具体怎么考核也不太清楚！”黄语摇了摇头。
　　“原语大师？”张悬疑惑的看过来。
　　这家伙不是天玄王城有名的医者吗？定什么书画的规则？
　　“原语大师不光是医道大师，在书画上也很有建树，就连陆大师都对他赞不绝口，一副【江鸟图】，清江引流，栩栩如生，舟上作画，竟然引得飞鸟来临，长鸣不已，传为佳话。”
　　黄语双眼放光，满是崇拜。
　　“这么厉害？”张悬咂舌。
　　他从收下王颖就听说过原语大师，一直以为只是个医师，做梦都没想到，对书画也这么厉害。
　　作画能把真鸟引来，足以说明水平，就算比不上陆沉大师，也肯定相差不远了。
　　“是啊，这次陆大师不光邀请了你，还邀请了他，说三人做评判，才能公正。”黄语道。
　　张悬点头。
　　既然有两位真正的书画大师坐镇，自己就是个凑数的，到时候随大流就行，也就不用那么紧张了。
　　反正他对书画一窍不通，上次镇住陆大师，是图书馆的功劳，过一会大不了少说话，免得露出马脚。
　　二人边走边说，时间不长再次来到陆沉大师的府邸。
　　还没来到跟前，管家城伯就迎了上来：“张大师，黄小姐，你们怎么才来，原语大师说下午还要去拜访什么人，都有些等不及了。”
　　“是我出去了一趟，让黄小姐等了许久。”张悬有些不好意思。
　　对方定好了中午，可惜这几天自己一直不在学院，不太好找，这才耽误了时间。
　　“请！”听他这样说，城伯也不敢多说，招呼二人向前走去。
　　有了自己的院落，再次回到这里，有了另外的感觉。
　　虽然朴素淡雅，却在细节处，装修的极其精致，租来那座府邸与之一比，差的太多了，根本不在一个档次。
　　当然，租来的那座府邸，如果真是一位名师装修，肯定不会是那副模样，商人居住的地方，自然不可能和一个书画大师相媲美。
　　跟在城伯身后，不一会就来到会客厅，抬眼看去，果然看到陆沉大师和一个老者正对面坐着喝茶，张扬无比的白逊，正躲在一侧，满脸焦急的四处张望，一看到二人，立刻喜出望外，迎了上来。
　　“张大师，你来了……”
　　张悬点头，看向这位名动王城的原语大师。
　　六、七十岁的模样，雪白的胡须，虽然年纪不小，双眼却炯炯有神，给人一种精力四射的感觉，不愧是医师，如此年纪，还有这种精神，果然盛名之下无虚士。
　　“小兄弟，你来了。”
　　陆沉大师笑着站了起来。
　　“陆沉大师！”张悬抱拳。
　　“嗯，来，我给你介绍一下，这位是原语大师，也是我的至交好友，书画大家。”陆沉笑着给双方介绍：“原语，这就是我和你提起的张悬小兄弟，虽然年轻，但在书画上的造诣，恐怕不在你我之下。”
　　“大师过誉了，我只是……随口……随便学学而已。”张悬忙道。
　　上次过来看出陆大师的画，那是因为有强大作弊器在身，真要让他观察，三年也看不出所以然来。
　　“学无长幼，达者为师，你能看出陆沉的【夏秋图】和【赤雄啸天】，并指出问题，这份眼力，就很不错，这样的年轻人越来越少了。”
　　原语大师开口。
　　声音平和清澈，给人一种淡淡的暖意。
　　看来他听陆沉说了关于张悬的事，乌黑的双眸看过来，带着好奇。
　　“谬赞了……”张悬再次抱拳。
　　直到此刻他才知道上次那两幅画的名字。
　　如果给陆沉、原语知道他的想法，肯定会当场吐血。
　　书画家作画，都会在上面留下名字和各种各样的书款、字迹，以后伴随时光消失，也能名留千古，响彻后世。
　　正因为如此，他看那两幅画的时候，上面是有名字的，只不过用的是书画家喜欢的特殊字体，而且很是潦草，没认出来罢了。
　　书画学徒都能看懂的字体，他都不认识，甚至不都知道那是画名……就这程度还大师……真有脸承认……
　　当然，之前触摸书画的时候，图书馆肯定也标注名字了，当时只想着如何不被询问了，并未注意。
　　几人又客套了几句。
　　不得不说这个原语大师还是挺好相处的，换做别人看到张悬这么年轻必然会生出轻视之心，他非但没有，反而带着欣赏的味道。
　　“好了，既然人到齐了，咱们就开始吧！”
　　陆沉大师捋着胡须。
　　“是！”
　　黄语、白逊同时点头。
　　“墨轩图只有一份，只能给你们其中一人，所以才弄了这个考核，一来是我不想将名画送给不懂书画之人，二来，也想好好磨砺磨砺你们，让你们戒骄戒躁，尤其是白逊。”
　　陆沉大师看向二人，淡淡道。
　　以他的身份，虽然很爱惜墨轩图，晚辈开口，肯定也会赐予，之所以设定考核，也是想让二人多接触书画，多多学习。
　　他一辈子钟情书画，甚至将全部青春都扔进去了，看到后继无人，自然有些着急，黄语、白逊前来相求，就趁机定下了规矩，让他们好好学习，或许以后就能将书画传递过去。
　　用他的话来说，就是人人习武，喜欢书画的年轻人越来越少了，如果再无举动，恐怕这个职业，都将失传。
　　刚好这样做，也能起到磨砺白逊的效果，这家伙脾气急躁，遇事喜欢用拳头解决，多学习书画，能陶冶情操，让他脾气更加稳重，否则，这种急躁性格，以后如何继承王位，替王室南征北战？


第一百五十八章 该你了
　　“不过，你们接触书画的时间很短，让你们现在就抓笔作画当做考核，非但没什么效果，还等于侮辱了书画这个职业，所以，我和原语商议了一下，想出了一个考核方法。”
　　黄语、白逊满打满算接触书画，也不到一个月时间，这就让他们执笔，能画出什么？真要这样做，肯定会丢人，所以，陆沉大师的考核，并非让他们作画。
　　说到这，他笑了笑，接着道：“那就是……由我、原语、张悬小兄弟作画，你们来鉴赏、评论，谁的评论最中肯，谁就拿走墨轩图！”
　　“作画？嗯？”
　　正坐着喝茶，打算过来凑数的张悬，听到这话，打了个趔趄，差点将满口茶水喷这老头一脸。
　　你开玩笑的吧，我就是个打酱油的，让我作画……你这是考他们还是考我？
　　我连画笔怎么拿都不知道，作毛线画？
　　“我看，我就不用作画了吧……”一脸郁闷，张悬道。
　　“不要拒绝，以文会友，很多文会，都要写诗作赋的，难得你和原兄都在，咱们也来个以画交流，也好让这些小辈见识见识书画的真正魅力，弄不好，他们就会真正喜欢，以后也成为一代大师。”
　　陆沉大师捋着胡须笑道。
　　张悬快要哭了。
　　你有没有认真听我说话？
　　我的意思，我不想参加什么作画，也不想作画，你倒好，以画交流……
　　交流个辣子毛啊！
　　“咳咳，真不用了，两位作画就行了，你看我今天啥都没准备……”
　　张悬只好把话说的更明白一些。
　　“笔墨纸砚我都准备好了，小兄弟，你也不用拘谨，就当这里是自己的家，随便作画，也让他们见识一下！”陆沉大师接着道。
　　“拘谨？见识？”
　　我的重点根本不是这个好不好？
　　“好了，阿城，去准备笔墨纸砚，小语，白逊，我们作画的时候，你们好好看着，就当学习了！”
　　陆沉还以为他不好意思，笑着摆手。
　　“是！”管家城伯一摆手，几个侍女就拿来三套笔墨纸砚，放在了面前。
　　张悬眉毛跳了跳。
　　铅笔作画都他不会，还毛笔……
　　早知道今天的考核是这样，打死也不过来了。
　　“咱们以画会友，就不规定题目了！”准备妥当，陆沉大师笑盈盈看向原语大师：“原兄，你是客人，就先来吧！”
　　“好，我就献丑了！”
　　原语大师笑着捋了捋胡须，站在桌子跟前，拿起毛笔，略一沉思，就开始作画。
　　笔走龙蛇，本来他满脸和祥，一开始作画，气质顿时变了，如同一个高山流水难觅知音的大师，让人敬佩。
　　“作画分为四个层次，分别是录实、灵动、意存、惊鸿；录实是指记录事实，作画和现实看到的景物，毫无二致，虽然画的惟妙惟肖，却是最低层次。”
　　原语大师开始作画，陆沉笑着给众人解释。
　　“灵动，是指画出的景物，不再死板，而是蕴含灵气，让人一看就如同活了一般，举个例子，画一条鱼，你会感到这条鱼和活了，随时都会从画纸上游出来。”
　　“第三境意存，意存笔先，画尽意在！这种境界，还未作画，首先要有意境在心，画出的图画才能让人感动，令人沉迷。我的【夏秋图】和【赤雄啸天】就侥幸进入了这种境界，所以一眼看去，如同在面前把画卷展开，有种身临其中之感。”
　　“我和原兄都达到了这种境界，运气好，巧合之下，或许就能做出第四境的画作。第四境，惊鸿，指的就是惊鸿画作，画中的人、物，自带气质，达到连动物、蛮兽都无法分辨的地步，小语要的墨轩图如此，原兄的江鸟图亦是如此。”
　　“哦！”
　　张悬点头。
　　他还以为作画，谁画得像，谁就厉害，听到解释才知道，画得像……只是最低级的境界。
　　一副作品中只有拥有自己精神，蕴含独特的意境，才算的上真正名画。
　　交谈中，原语大师笔下的画面逐渐展开。
　　是一副山林鸟雀图，寂静的树林中，两只鸟儿飞舞，虽然在空中没动，却给人一种鸟语嘹亮之感，让人仿佛瞬间置身山林，鸟语花香。
　　“陆大师，难道这就是意存境界的图画？”
　　黄语忍不住道。
　　能给人这种感觉，说明这幅画已经蕴含极深的意境，让人一看之下就难以割舍。
　　“嗯！”陆沉大师点了点头：“这幅画的确达到了意存境界，不过，也只是刚刚达到，至于为什么这样说，还需要你们去鉴赏，谁能正确回答出来，谁就获胜。”
　　“是！”黄语、白逊齐刷刷将目光集中过去。
　　时间不长，原语大师停笔。
　　这副山林鸟雀图彻底画完。
　　“呵呵，多日不画，笔法生疏了不少，献丑了！”将毛笔放下，原语大师笑了笑：“陆沉，该你了！”
　　“好！”陆沉大师也不推辞，几步来到桌前，毛笔游走，墨透纸背。
　　虽然同为第三境的书画大师，明显陆沉作画更加得心应手，也更加舒展。
　　他的画是一片江水，一叶扁舟浮于其中，没有惊涛海浪，没有狂风暴雨，却给人一种逆风前行，和巨浪搏击之感，船上的人，虽只是寥寥两笔，却带着不畏艰险，勇往直前的刚毅，让人一看之下热血沸腾。
　　“还是陆老弟技高一筹！”
　　还没画完，原语大师就忍不住感慨。
　　他虽然也擅长作画，名气也很响亮，但和陆沉比，还是差了一大截。
　　山林鸟雀图不弱，意境也不错，但真要仔细推敲，与陆沉这幅画的意境，就差了不少。
　　他只是将山林的安静和喧闹描绘出来，而对方却将内心的争斗都展露其中，水平高了不止一筹。
　　“怎么样？能看出什么吗？”
　　感慨完，原语大师笑盈盈的看向白逊、黄语二人。
　　“陆大师这副江流图，我能看出用了三种作画方法，十二种笔法，好像还有八十年前盛名的书画大师陈娇的影子。”黄语想了一下道。
　　陈娇，天玄王国有名的女书画大师，名噪一时，笔锋细腻，擅长山水，尤其画水，堪称一绝，被誉为天玄王国三百年来第一人。
　　“我也看出来了……”白逊连忙接话。
　　“嗯，算是有些眼力！”
　　原语大师笑着点头。
　　“三种作画方法？十二种笔法？”
　　一侧的张悬满是无语。
　　反正在他看来，这位陆沉大师，就是拿个毛笔乱画，根本看不出什么特殊。
　　虽然通过金色书籍，将重生以来看过的书，全部转化成了自己的知识，但几乎都是关于功法、武技和炼丹的，书画类的书籍，基本没看过，差不多一窍不通。
　　“哈哈，原兄谦虚了！”
　　说话的功夫，陆沉大师也将这副江流图画完，笑了一声，走过来：“我是前几日在奔马江上游历，积蓄了好多天的情绪，有感而发，才能技高一筹，原兄整日治病救人，没我这么清闲，要是和我一样，敞开胸怀，醉心书画，恐怕我真就望尘莫及了！”
　　“作画讲究天赋，我是觉得天赋不如你，这才走向医途！”
　　原语大师摇了摇头。
　　“好了，我们两个老家伙就不要在这里互相吹捧了，要说真正有天赋，还要说张悬小兄弟，不足二十，就拥有如此高深的画道见解，想必在作画上也肯定不比我们两个老东西弱。”
　　陆沉大师笑着摇头，看了过来，做了个“请”的手势：“现在我们两个都画完了，张悬小兄弟，你来吧！”
　　哗啦。
　　他的话音一落，众人的目光齐刷刷看了过来。
　　原语大师也点点头，眼中带着好奇。
　　张悬的事，他是听陆沉说的，虽然对后者的话毫不质疑，但当看到他这么年轻，还是有些不敢相信的。
　　书画一道，和武功不一样，不是天赋高就行的，还需要对人生、对生命拥有诸多感悟，才能越领悟越多，就算是他，也是医治了无数病人，有了新的感悟，这才让书画突飞猛进，达到了现在的水平。
　　这个张悬不足二十，就算天生适合书画，也最多基础扎实，达到录实境界，想要达到灵动、意存……恐怕还需要诸多磨砺才行。
　　当然，这话他并未说出来，毕竟不太礼貌。
　　此刻，听到陆沉大师让他作画，忍不住想要看看，这家伙到底能达到什么水平。
　　就连白逊、黄语也眼中带着兴奋。
　　张悬上次大展神威，看出画卷中的错误、漏洞，指点江山，挥斥方遒，让人钦佩不已，他们也很想知道，这位不比他们大多少的张老师，到底达到了何种境界，才能让陆大师都心服口服。
　　“我？”
　　看到众人殷切的目光，张悬脑袋再次大了起来。
　　本以为对方只是随便说说，还真要自己画画啊。
　　啥都不会怎么画？
　　总不能画个小鸡，再加个光圈，就称呼神鸟凤凰吧。
　　真要这样，今天恐怕也不用走了，肯定会被活活打死。
　　“这个……这个……我能先看一会书再画吗？”
　　挠挠头，强忍住尴尬，张悬道。


第一百五十九章 骗子？
　　“看书？”
　　陆沉、原语对望了一眼，满是古怪。
　　我们让你作画，画啥都行，展示真正实力即可……
　　看书？
　　和作画有什么关系吗？
　　一侧准备见张悬大展神威的白逊和黄语，也全都一脸懵逼。
　　都要作画了，才想着看书……佛脚抱得有些太晚了吧！
　　关键是……大哥，你都这种水平了，看书有用吗？
　　“是！”
　　见众人一个个眼神古怪，张悬强忍住尴尬。
　　他是实在没办法。
　　画画？
　　他也想是个高手，一下就能画出第三境，第四境的，大展神威，威风八面。
　　可现实的他……连个毛笔都拿不好，画笔怎么用都不知道……怎么画？
　　天道图书馆能看出一切缺点，能复制所有书籍据为己用，但不可能一瞬间就能让他变成真正的书画大师，除非……看到足够多的作画方法，形成特殊的天道秘籍！
　　图书馆集合正确方法形成的东西，修炼起来事半功倍，非常简单……真要可行，或许他真能短时间变成高手。
　　“你要看什么类型的书？难不成小友……在书画方面，达到瓶颈了？”
　　过了半天，陆沉大师忍不住问道。
　　书画和武学一样，也会出现瓶颈，很多人学习几年就能达到三境，也有更多，终其一生，一境都到达不了。
　　他实在想不通怎么回事，迟疑半天才觉得眼前这位是不是达到瓶颈，想要寻求突破。
　　不然，为啥要作画了，才要去看书？
　　这两者风马牛不相及，八竿子也打不着啊！
　　“这倒不是，是……是我……心境还难以做到自由转换，每次作画前，都需要看大量的书缓解，这样才能做出质量更高的画作！”
　　憋了一会，张悬想出一个理由。
　　总不能跟他们说，他长这么大画笔怎么拿都不知道，要看书……是想去学一下……
　　真要把这个说出来，估计会被对方当成神经病当场打死。
　　书画，比武学更难，想要达到陆沉、原语这种造诣，没有几十年的努力，画废无数张画纸，用秃多少枝毛笔，不可能成功，啥都不懂，看一会书就想学会……
　　这不是在做梦吗？
　　就算你想要撒谎，麻烦也要弄个靠谱一点的……
　　“一副好的作品和心境、运气、机遇……都有关系，你这么年轻，调整不好心境，的确难以画出厉害的作品。”
　　一侧的原语大师，赞同的点头。
　　陆沉大师也不反对。
　　书画属于艺术，不是拳头，能发挥多大力气，就算状态不好，也能打个八、九不离十。
　　找不到状态，画的再好，也只是有形无神，算不上珍品。
　　“我这是习惯……嗯？”
　　还想着继续解释，没想到两位大师居然不在反驳，张悬一愣。
　　不过，随即恍然。
　　艺术是不分世界的。
　　当年王羲之写兰亭序，喝了大醉挥毫而成，待他酒醒，想要重写，却发现始终无法超越，这就是状态。
　　就好像眼前的原语大师，最厉害的画作正是那副江鸟图，就算现在再给纸笔，让他重画，也肯定画不出来了。
　　任何人都有巅峰之作，牵扯到了很多方面，他说现在没状态，想要看书调整，合情合理。
　　“陆沉，你书房不是有不少书画方面的秘籍和孤本吗？就让张悬小友进去看看，我们在这里等他调整好，再给我们展示画技！”
　　原语大师道。
　　“我的书房？”
　　陆沉嘴角一抽。
　　上次这家伙突破，弄的书房一片狼藉，到现在还心有余悸。
　　不过，他也想看看对方到底达到了什么水平，只好点头：“嗯，阿城，带张小友过去！”
　　“那就多谢大师了！”
　　见煳弄过去，张悬松了口气，跟在管家城伯身后再次走向书房。
　　上次过来，是要寻找武者六重辟穴境秘籍的，这次则是看书画类的书本，让他自己都有些想不到。
　　……
　　张悬走进书房，会客厅内，气氛有些古怪。
　　“看书调整心境……陆大师，我怎么以前没听过这样的先例？”黄语忍不住道。
　　做为名师学徒，见多识广，说实话，长这么大，她还从未见过这么怪异的举动。
　　“心境调节，因人而异，这个不好说。”陆沉没回答，原语大师沉思了一下开口：“其实，这和习惯有关，以前有一位强者，没成名前是卖柴的……”
　　“我知道，大师说的是不是鹿柴老人？”白逊道。
　　鹿柴老人本名叫鹿川，因为成名前靠卖柴为生，被人称为鹿柴。
　　实力达到通玄境巅峰，整个天玄王国罕逢敌手，名噪一时。
　　从一个最底层的卖柴普通人，到名震王国的大高手，鹿柴老人一向励志，激励着年轻人，不少人都知道他的事迹。
　　“不错，就是鹿柴老人，你们知道他成名曲折，修炼刻苦，却不知道，他与人战斗前，也要调整心境，而调整的方法，就是噼柴，经常把自己关在房间里，噼一天柴，就能让心境、状态完全达到巅峰。”
　　“原兄这样一说我也想起来了，百年前有名的高手，号称“一剑平江”，独行剑客吴江平，听说成名前是个篾匠，每到战斗前，通过编筐调整心境，这才让实力通玄，人人敬畏！”
　　陆沉大师道。
　　“是啊，这种例子很多，这个张悬小友，需要看书调整心境，并不奇怪，只是……”
　　原语说到这停了下来。
　　“原兄有话但说无妨！”
　　陆沉笑着看过来。
　　“刚才你作画的时候，我曾专门看了他一会，也故意提问黄语、白逊二人，发现……他好像一脸懵懂，似乎对书画完全不知情，甚至……什么都没看出来！”
　　想起刚才的事，原语摇摇头：“陆老弟之前说他连你的【夏秋图】和【赤雄啸天】都能看出来，不应该那副表情啊！”
　　原语大师是医者，擅长观察入微，张悬见陆沉大师作画满脸震惊，没太多掩饰，被他看的清清楚楚。
　　“不懂？这不可能吧？”
　　陆沉大师没有他的观察力，有些不敢相信。
　　这位张悬可是一进入他院子就看出了他的布置，宛如书画，然后又剥开夏秋图的宣纸，看出藏在夹层的内容，更是指出赤雄啸天图中的失误……
　　这种眼力，比他都要强，怎么可能对书画一点都不了解？
　　“我也是感觉如此，也有可能看错了……”
　　原语大师摇头。
　　对于张悬，他还真是十分好奇。
　　没进来之前，陆沉大师将其说的地上不见，天上少有，让他好奇之心大起，真正见到之后，说实话，还是有些失望的。
　　书画大师，都有独特的气质，这家伙身上丝毫没发觉，谈论起作画的时候，又满是犹豫，吞吞吐吐，让人忍不住怀疑，要不是碍于老友的面子，恐怕都要直接开口询问了。
　　要是他真领悟了不弱于自己二人的书画能力，绝不应该是这样。
　　“难道……他什么都不会？其实是装的？”
　　一个想法突然冒了出来，原语大师眉毛一皱。
　　这样推论的话，不少事情反倒能够成立。
　　正因为啥都不会，让他作画，才推三阻四，谎称要看书。
　　对画作一窍不通，看到陆沉作画，才会满脸不解，甚至连黄语、白逊二人都不如。
　　也对，不足二十岁，就算对书画了解极多，又能达到什么水平？
　　估计是事先调查了老友的画作，故意说出来，装的什么都会，实际上却是个骗子。
　　真要这样，可要提醒这位老友小心了，过一会要好好提醒他一句才行。
　　“原兄，你不是下午要去拜访什么人吗？这样等着，不耽误吧！”
　　正想如何开口，就听到陆沉大师的声音响起。
　　“哦，听说王城来了一位叫杨玄的名师，解决了凌天宇妻子以及杜邈轩身上的问题，手段非同寻常，所以，我想去看看！”
　　原语大师点了点头。
　　凌天宇妻子、杜邈轩都是他的病人，他想办法解决对方身体上的问题，却一直没有成功，没想到这位叫杨玄的名师，时间不长全部解决，做为医道大师，当然想去拜访一下，希望能得到指点，让自己在医道上走的更远。
　　“名师？”陆沉大师满是不敢相信。
　　他一向深居简出，外面杨玄名动王城，他却并不知情。
　　“是啊，要不我们下午一起去拜访吧，我知道在书画方面，你一直想要突破到第四境，却没有成功，或许得到名师指点，能够一举突破！”
　　原语大师笑道。
　　“好，就这么说定了，考核完他们，咱们就走！”陆沉大师兴奋地连忙点头。
　　……
　　张悬来到陆沉大师府邸，考核黄语等人，课堂上却来了一个背着长枪的少年，郑阳年少的玩伴及好友，莫晓。
　　二人一同拜师王超，结果莫晓成功，郑阳成了张悬的学生。
　　“这几天刚学会了一套枪法，特意过来想和你切磋切磋！”
　　莫晓长枪一抖，整个人像是和长枪融于一体，散发出让人眉目生寒的凌厉气息。
　　“好！”
　　郑阳也将长枪竖起，傲然站立，巍然不惧。


第一百六十章 兄弟比斗
　　课堂上的其他人听到比武，全都站在墙角一侧。
　　看到二人身上生出的气息，赵雅脸色凝重。
　　郑阳的实力之前远不如她，学习了张老师的枪法后，气势越来越强，真要打起来，她已完全不是对手。
　　“你说他们两个谁能赢？”
　　刘扬问道。
　　“他们从小一起长大，莫晓对枪法的领悟和天赋，都不是郑阳能够比拟的，听说交手无数次，一向都是后者落败而告终，我怕这次也很难超过！”
　　赵雅迟疑了一下，道。
　　虽然不想承认，莫晓还是极其可怕的。
　　就连郑阳自己都知道，远不是这位好友的对手。
　　可能正因为知道了这件事，陆寻才故意从王超老师手里将其挖到自己门下，用来对战，不得不说，手段够狠。
　　“我听说为了应对这次师者评测，王超老师还将自己家传枪法给莫晓传授了好几招！”袁涛修为不行，消息一向不差，迟疑了一下道。
　　“家传枪法？你说王家枪？”
　　赵雅满是不可思议。
　　“王家枪很有名？”见她这副表情，刘扬看过来。
　　“天玄王城有两个王家有名，一个就是我们的王家，四大家族之一，另外一个，则是枪法大师王崇的家族！”这次不是赵雅回答，而是王颖。
　　做为四大家族王家子弟，另外一个王家和他们名气差不多，自然知道的很清楚。
　　“王崇？”
　　“不错，王崇号称天玄王城枪法第一人，就连沈追陛下都赞不绝口，独创的王家枪，更是一绝，是无数学习枪法者梦寐以求的绝招！”王颖略带崇拜的道。
　　“这么厉害？”
　　刘扬咋舌，忍不住道：“那这位王崇和王超老师什么关系？”
　　“王超是这位枪法大师的独子，正因为如此，才能引得无数枪法修炼者，争先恐后拜入门下！”王颖道。
　　“原来如此！”再次看向场中，刘扬脸上露出担忧之色：“这样说，郑阳岂不很危险？”
　　“是啊，王家枪很厉害，本来属于不传之秘，没想到王超老师打破规矩，传了他几招，真够大方的，看来为了这次师者评测，真是下了血本。”赵雅冷哼。
　　王家枪属于家传枪法，传子不传女，从不传外人，从袁涛口中，王超老师竟然传给莫晓几招，由此可见对师者评测的重视。
　　本来郑阳就打不过这位莫晓，后者又学习了王家枪法，如何能是对手？
　　一时间，众人满是担忧。
　　……
　　场中。
　　“王老师传授了我王家枪，第三式、第七式和第十八式三招，你要小心了！”枪锋一转，笔直指了过来，莫晓道。
　　“第三式，寒芒乍起，第七式，夕阳余晖，第十八式，归鸟入林？好！”郑阳神色凝重。
　　王家枪名气很大，只要学枪的基本都有研究，不过，只知道名字和招数，不知道修炼心法，只知其形，不知其意罢了。
　　“那我开始了，第三式，寒芒乍起！”
　　一声长呼，莫晓长枪抖动，直刺而出。
　　枪未到，气劲就顺着枪杆笔直蔓延过来，寒芒乍现，夺命追魂，让人浑身冰寒。
　　这招将全身的精气神都集中在枪芒上，力透枪杆，数指后的钢板恐怕都能一击而传。
　　莫晓不愧是枪法天才，王家枪难以练成，他都能发挥出如此强大的力量。
　　“来得好！”
　　看到对方枪法如此厉害，郑阳瞳孔一缩，一枪也迎了上去。
　　……
　　“好厉害的枪法……”
　　看到莫晓的气劲四射，长枪宛如迅雷，众人全都脸色一凝。
　　“赵雅，莫晓既然学会这么厉害的枪法，为啥不等着比试的时候在和郑阳切磋，而要这时候跑过来？”王颖有些不懂。
　　学了这么厉害的招数，应该悄悄练习，比试的时候施展出来，才能一鸣惊人，让郑阳措手不及，现在跑过来比试，郑阳提前知道了，有了防备，再次比武，就恐怕没那么顺利了。
　　“是兄弟情义！”赵雅也搞不清楚，一侧的刘扬开口。
　　“兄弟情义？”
　　“嗯，莫晓和郑阳从小一起长大，让他与之比试，他肯定从内心有些抗拒的，因此专门过来找好友，说是比试，实际上是想告诉好友，学习了什么，让他有个防备！你没看比试之前，他先将学会的招数说了吗？正常比武，哪有把自己要用什么招数也说一遍的？”
　　只有男人才能理解兄弟情义，莫晓做得虽然隐晦，赵雅、王颖无法理解，又怎么可能瞒得过刘扬！
　　“原来如此！”
　　众人这才恍然大悟，再次看去。
　　叮叮叮！
　　几人说话间，场中已然交手好几次，枪声脆响，气劲四散，郑阳果然有些手忙脚乱，抵挡不住，连连后退。
　　“好枪法，你有学习，我也没闲着，莫晓，现在就让你看看张老师教我的枪法！”
　　处于下风郑阳并未紧张，反而轻轻一笑。
　　他刚才并未施展张悬教的枪法，只是用了自己对枪法的理解和基础，自然无法抵挡对方的王家枪。
　　轰隆！
　　话音结束，长枪一卷，如同巨龙升腾，长河奔江，虽然只是很普通的一招，莫晓却感到巨山压来，强大的压迫感，让他喘不过气来。
　　嘭！
　　还没反应过来，莫晓就觉得胸口一闷，施展的王家枪瞬间破碎，整个人立刻倒飞出去，贴着地面滑了七、八米这才停了下来。
　　“啊？”
　　郑阳显然也没想到这招居然有此威力，吓了一跳。
　　自从学会这招，他一直修炼，做梦都没想到这么厉害。
　　当初击败周天老师，他一直认为是张老师那道真气的缘故，现在才知道，同级别下，就算没有那道真气，这招枪法，也绝对是无敌的存在。
　　莫晓，从小打到大，无论枪法还是实力，都远不是对手，现在更是学习了王家枪，本想着能够正面对战就不错了，做梦都没想到，一招就让其倒飞而出，要不是及时收回力量，恐怕都会受伤。
　　“没事吧！”
　　两步来到跟前，将好友扶起。
　　“你……你这是什么招数？”
　　挣扎着站起身来，莫晓眼睛瞪圆，满脸不敢相信。
　　他用的可是王家枪，号称天玄王国第一枪法，结果……在对方的枪法面前和小孩过家家一般可笑，一击败北。
　　不是亲眼所见，绝不敢相信。
　　“这是张老师传授我的枪法！”郑阳满是骄傲的道。
　　当初他最大的梦想就是去王超课堂，希望有机会能看到王家枪，学到一二，现在才明白，多亏当初王老师没要他，要不然，又怎么会有如此机遇，成为张老师的学生！
　　“张老师传授的？这……这么厉害的枪法，他就这样传你了？”
　　莫晓依旧难以相信。
　　王家枪，王超老师视为珍宝，要不是陆寻老师请求，并且要进行师者评测，这三招肯定都不会传授。
　　这招比王家枪高明了一倍不止，轻易传授给郑阳，真的假的？
　　“张老师传授从不藏私，是一位真正的师者！”郑阳坚定的道。
　　“这……”
　　见好友的话语发自内心，是真心实意对这位张老师崇拜，莫晓轻轻一笑。
　　本以为没拜入王超门下，为好友感到可惜，没想到对方拜了一位更好的老师，学习了更高深的枪法。
　　这一招用出，他就知道，别说只学会了三招王家枪，就算全部学会，也远不是对手。
　　“这枪法这么厉害，我败得心服口服，可否告诉我名字？”
　　过了一会，莫晓忍不住道。
　　败在什么枪法下，他也要知道名字才行。
　　“名字？”郑阳挠挠头一脸尴尬：“我也不知道叫啥名字，是张老师刚创出来的，还没来得及取……”
　　“创出来？没来得及取？”莫晓一个趔趄，差点就没当场昏过去。
　　能创出枪法，哪一个不是真正的枪道大师，拥有无数惊人的阅历，通常枪法没成形前，就有了名字，还有这样的……都传授学生了，连个名字都没想好？
　　而且，这套枪法比王家枪还厉害，称为天玄王国第一枪法都不为过……没取名字……
　　你不会哄我玩的吧！
　　“要不这样吧，你帮我想想，应该取个什么好……”
　　正在震惊，就听到好友的声音继续响起。
　　“你……”
　　听到这话，莫晓脸色一沉，忍不住道：“郑阳，慎言！每一个修炼者创出的武技，都是心血之作，定的名字更可以留传千古，既然这招是张老师所创，肯定要他来定名字，你取……成何体统？万一被知道，岂不发怒，说你在侮辱他的心血？”
　　你学了别人的招数，还要给别人的招数定名字，开什么玩笑？
　　“啊……”
　　见好友语气严重，不像开玩笑，郑阳一愣。
　　侮辱心血？
　　张老师连创出功法，都让自己等人随便取名字的……
　　想到这忍不住，道：“没事的，张老师说过，让我随便取，实不相瞒，我们几个修炼的功法都是张老师创的，名字也都由我们自己想……”
　　“什么？创出功法、武技让你们命名？”
　　莫晓身体一晃，差点没当场晕过去。
　　别的老师，传授一个武技，生怕自己外传，这个张老师倒好，专门给学生创造功法、武技，还让他们取名……
　　张悬……这到底是个什么样的老师？


第一百六十一章 左右游龙
　　哗啦啦！
　　张悬停了下来。
　　陆沉大师的藏书虽多，架不住他翻书的速度，一个时辰左右，终于全部翻完，脑中形成了数万本一模一样的书籍。
　　《初级书画心得》、《书画技巧大全》、《书画如何进入第二境》、《夕阳残照孤本》……
　　不愧是大师，关于书画的书籍，整个天玄王国差不多都被他搜集全了，全部加起来，数万本之多，其中所谓的孤本就有数百册，市面上难以找到。
　　要他搜集，就算是书画大师，恐怕也做不到，料来是沈追陛下，为报答启蒙之恩，派人搜集一本本送来的。
　　“有了这些书籍，应该可以了吧！”
　　将书籍复制完，张悬停了下来，精神一动，脑中低呼：“正确！”
　　哗啦！
　　无数书籍中正确的语句全被摘录出来，重新形成了一本新的书籍。
　　将书籍翻开，张悬看了过去。
　　“书画，分为书法和作画，能够陶冶情操，让人心境平和……”
　　开篇是对书画的解释，紧接着就是如何握笔，如何书写，如何润色。
　　任何东西都有技巧，书画也一样，虽然需要后天努力才能完成，但有个好老师，有条好的道路，学习起来，会快上不少。
　　这本集合数万本书画技巧、作品形成的正确书籍，就是一条通往巅峰的康庄大道，没有一点弯路，沿着学习，张悬对书画的理解越来越多，也越来越深。
　　静静站在原地，将书籍一页页看完。
　　不知过了多久，睁开眼睛，随即看到一对乌黑的眼珠出现在面前。
　　“啊……”
　　正在奇怪，眼珠的主人吓了一跳，大喊一声，急忙后退。
　　“陆沉大师？”
　　张悬这才看清楚模样，不是别人，正是陆大师。
　　此刻的大师，一脸警惕的看过来，好像他身上有洪荒猛兽。
　　“你怎么了？”
　　看他这副样子，张悬一脸古怪。
　　我又不会杀人，这副态度什么意思？
　　“你……这次没突破吧？”
　　陆大师小心翼翼的问道。
　　“突破？没有啊！”张悬一愣。
　　“那就好……”松了口气，陆沉大师心有余悸：“我是见你久久不出来，想过来看看……”
　　本以为这位张悬小友看书，十来分钟就会出来，没想到一进来就接近两个时辰，实在等不及，便走了过来。
　　进来就看到对方眼睛紧闭，站在书架前，睡着了一般。
　　突然想起……貌似上次也是这样，看了一会书，闭眼发呆，紧接着他书房就乱了，自己也被摔得死去活来，然后……就没有然后了……
　　这次……不会又这样吧……
　　正在纠结，该怎么办，就见对方睁开了眼睛，没吓得逃出书房，就算胆子不小了。
　　“突破哪有那么容易……”
　　见他警惕的样子，张悬明白过来，苦笑着摇头。
　　不听这话倒好，一听到，陆沉大师只觉得胸口发闷，嘴角一抽。
　　没那么容易？
　　你上次不就是这么容易吗？
　　还因为一下突破太大，无法适应力量……要不是我有点实力，可能当时就挂了……
　　越想越郁闷，算了，幸好这次没在这里突破，不然……我真考虑，不再让你进入书房……
　　“怎么样，心境调整好了吗？”陆沉转移沉重的话题。
　　“差不多了，咱们出去吧！”张悬点头。
　　二人回到大厅，就见黄语、白逊等人早已望眼欲穿，看书调整状态，一下就两、三个时辰，想想也是醉了。
　　“怎么样？”
　　原语大师脸色也不太好看。
　　他本来计划下午去拜访名师杨玄的，这家伙倒好，一个调整心境，弄到太阳都快落了，再加上之前心中的暗自判断，没拂袖而走，就不错了。
　　“呃……可以了！”
　　见众人的表情，张悬自觉理亏有些尴尬。
　　“开始作画吧！”陆沉大师生怕场面不好看，摆了摆手。
　　“嗯！”将天道书籍中看到的作画方法在脑海快速过了一遍，张悬两步来到桌子跟前，随手拿起毛笔。
　　看他真要作画，黄语、白逊立刻集中精神，露出兴奋之态。
　　调整这么长时间，这位张大师，到底能画出什么样的杰作？
　　就连原语大师，也不由看过去，如果真是故意弄虚作假，装模作样，看自己不出手教训……
　　就在万众瞩目的时候，张悬迟疑了一下：“陆大师，你还有纸没，我可不可以先试试毛笔？”
　　书画不是修炼功法，真气在体内运转一圈就行了，就算知道的再多，也需要实践摸索。
　　他从未作过画，也没怎么用过毛笔，先要试试软硬度，知道墨、水彩在纸上出现的轻重颜色，才能作画。
　　这也是为何学习了这么多炼丹书籍，却不能短时间内成为真正炼丹师的原因。
　　炼丹更多的需要大量练习，而作画，注重意境，就算笔锋弱了些，领悟意境，也能做出好的作品。
　　“试吧！”原语大师脸色更加不好看。
　　如果对方真是书画大师，怎么还要试笔？
　　分明是想拖延时间。
　　哼，让你拖，过一会，看你还有什么借口。
　　不理会他怪异的眼神，张悬拿起毛笔，沾了水彩、墨汁随手在纸上画了几笔，又用另外一只毛笔，沾水，随便涂抹。
　　“这是最基本的分染？连这个都要试……张大师，不会第一次拿笔吧？”
　　看他的动作，黄语忍不住道。
　　分染是作画中的一项技巧，是一支笔蘸色，另一支笔蘸水，将色彩拖染开去，形成色彩由浓到淡的渐变效果，这和武功中的长拳一样，只要会作画，没有不会的……
　　别人试笔，试试软硬程度，墨色轻重即可，这家伙倒好，各种技巧都试一遍，好像从未摸过的好奇宝宝一样……
　　看到众人一阵便秘。
　　大哥，我们等你好几个时辰了，能快点吗？
　　再这样下去，恐怕我老死，也看不到你的画作……
　　“我第一次拿笔的时候，好像也是这样，都想试一下，其实……啥都不会……”白逊也满是疑惑，就连他也看出不对劲了。
　　看人家陆大师、原大师，一拿笔浑身气势就变了，就和剑客握剑一样，你……这是什么鬼？
　　眼前让他崇拜的张大师，握毛笔的姿势虽然没有错误，可动作僵硬，一点不舒展自由，和第一次接触，没什么两样。
　　你别告诉我，刚才看书找状态，实际上是去学如何作画了？
　　陆沉大师也满是茫然，搞不清楚张悬葫芦里到底卖的啥药。
　　“好了！”
　　适应了一会，终于将脑海中学到的知识和手上的动作彻底融会贯通，张悬松了口气。
　　“那就……开始吧！”
　　见他停下，陆沉大师试探的问了一句，生怕眼前这家伙再出什么幺蛾子。
　　不过，幸好张悬没再说其他话，应了一声，几步来到干净的白纸跟前，手指一弹，一指毛笔就飞了起来，在墨水上一沾，同时，另外一只手轻轻一抓，将另外一只毛笔捏在掌心。
　　哗啦啦！
　　两根毛笔像是活了一般在他手中不停飞舞，原本空无一物的白纸，缓缓出现了一副画作。
　　“这是……左右游龙？”
　　本来想要揭穿他骗人把戏的原语大师，看到这一幕，立刻瞪大了眼睛，差点把眼珠子掉在地上。
　　就连陆沉大师，也身体一晃，没当场晕过去。
　　“左右游龙是什么？”
　　看到两位大师一副见鬼的模样，白逊忍不住问道。
　　“正常我们作画，都是一只画笔，先勾勒出大致模样，再细微填涂！”陆沉解释。
　　黄语、白逊同时点头。
　　他们也接触了书画，都知道作画的步骤，勾勒出大环境，细微的地方再一点点的填墨、润色，直至画完。
　　“这和盖屋一样，先弄出框架，然后再一点点夯实，虽然基础坚固，但在作画速度上，就有些差强人意，不够快捷了！”
　　陆沉大师接着道：“为了增加作画速度，一些厉害的书画大家，就创出了这种左右游龙的方法，顾名思义，心分二用，左右开弓，用两只画笔，分别从左右两端同时开始，不需要构思框架，也不需要任何点缀、润色，整幅图存在心中，不停向里推进……两笔碰面的时候，画也就作好了！”
　　“这样做，无论在作画时间还是效率上都能加快一倍不止，但难度极大！”
　　“首先要对整副画的大小有明确的认知，其次，心分二用，还不能有任何出错，最后，色彩色调都要了然于胸，才能在两侧画面对接的时候，不出现任何问题……”
　　“说实话，这是极其高明的技巧，就算是我和原兄，都做不到……”
　　说到这，陆沉大师摇了摇头，苍老的脸上依旧满是不敢相信。
　　这种双手游龙的作画方法，必须要对画作有绝对的自信才可以完成，而且没有数十年寒暑练习，难以完成，张悬随手就来……
　　也太夸张了吧？
　　“先别忙震惊，左右画出的部分必须完美接上才算真正成功，接不上，都是假的！”
　　一侧的原语大师，缓了过来，忍不住哼道。
　　左右游龙左右开弓是厉害，可两边画的再好，接不上都是扯淡。
　　依旧和盖房子一样，两边都用了高超技术，坚固的无以复加，武者六重都破坏不了，但最后……接不上，参差不齐，也是失败！


第一百六十二章 第二境？
　　“而且，作画讲究的是意境，没有意境，再惟妙惟肖都没用，左右游龙，等于将完整的画面硬生生分割成两份，意境有了裂痕……所以，这幅画，即便完美结上，也恐怕很难达到第三境。”
　　左右手配合再好，也是把画面分割开来，整体意境肯定会差上不少。
　　“过度炫耀画技，而失去本来作画的目的，浮夸！”解释完，原语大师摇了摇头。
　　震惊过后，他对这位张悬的印象非凡没有好转，变得更坏。
　　傲慢无礼，让他们等到中午不来；作画前要调整状态，耽误两、三个时辰，没时间概念；现在更是炫耀画技，失去本来作画的意义，简直就是心态不稳，浮夸至极。
　　作画没有平和心，只想着让别人震惊，给别人看，就算技艺再高，又有什么用？难成一代大师。
　　“张小兄弟还年轻，爱出风头也是正常……”
　　陆沉大师知道老友的脾气，有什么话从不藏着掖着，直接就说，苦笑一声道。
　　年轻人嘛，爱炫技，属于正常，总不能跟他们这些要入土的人一样吧。
　　“做出最好的画，就是出风头，左右游龙只是街头那些匠人，用来批量生产画作用的，不改这个习惯，恐怕终生都难有成就！”
　　原语大师语气没有丝毫客气。
　　“呃……”
　　听他这样评价，黄语二人一个个沉默不言。
　　作画上，他们肯定没眼前这位老者有发言权，也无法反驳。
　　陆沉正想再说两句，就听白逊的声音响起。
　　“快看，已经开始对接了……”
　　众人看去，果然见张悬双手的画笔，已经汇聚在一起，纸上的画面，也开始结合。
　　“这个……接不上吧！”
　　看了一眼，黄语忍不住道。
　　眼见左右两幅画面马上接在一起了，可两侧纸张上的墨色深浅、画风、韵味，没有一点相同，甚至色度都不一样，这种情况就算成功汇在一起，也是两种风格，不是一幅画……
　　一半亮度高，一半亮度低……接在一起，也是废品。
　　难道，失败了？
　　“是接不上……”
　　本来还想替张悬说两句好话的陆沉大师，此刻也哑了下来，脸色也不太好看，手指用力，将胡子捏断了好几根都不自知。
　　虽然不想承认，但凭借他对作画的研究，可以清晰看出左右两侧的画面完全不同，像是两个世界一般，根本不可能融合，难道这位张小友，真和原兄说的一样，太过浮夸？
　　之前虽然只接触一次，但谦虚谨慎，彬彬有礼，不像这种人啊……
　　如果真是这种性格，以后在书画上恐怕真的很难有更高成就……
　　“接不上就是废品，等了一下午，没想到等来这东西……”原语大师摇头，满是失望。
　　陆沉说出张悬事迹的时候，他还是抱有很大希望的，本以为真是个少年天才，能将书画发扬光大，亲眼见了才知道，是个浮夸之辈。
　　明明没本事，安心作画即可，还偏要装什么高手，用左右游龙，这下好了，两幅画的风格不一样，接都接不到一起，我看你怎么下台。
　　装逼首先要先有这个本事才行，否则，只会把自己装成傻逼。
　　很明显，这位张悬就是后者。
　　叹息一声，缓缓闭上了眼睛，不再去看。
　　不是不想看，而是生怕看到对方接不上出丑的样子，会更加生气。
　　“嗯？”
　　“不对，这……”
　　“这怎么可能？”
　　刚将眼睛闭上，紧接着耳边就响起了惊叹的声音，似乎看到了某些难以置信的场景。
　　眉毛一皱，再次将眼睛睁开，随即看到陆沉大师、黄语、白逊三人一个个目瞪口呆的紧盯着前面，见鬼了一般。
　　“怎么了？就算接不上，也不至于这么惊讶吧……”
　　略带疑惑，原语大师也忍不住看了过去，只一眼，瞳孔陡然收缩，身体一晃，呆在原地：“这……这……怎么个情况？”
　　他也傻了。
　　只见正前方，两幅画结合的地方，张悬画笔轻轻一勾，一道院墙出现，如同一个屏障将两幅画分成了两个部分。
　　之前的无法接上的违和感，在墙壁的分割下，没有丝毫不对劲，反而给人另外一个世界的感觉。
　　“是这个小院……”
　　白逊忍不住喊道。
　　这时他看了出来，张悬左手画的正是他们所在的院落，其中有人作画，有人评点，气氛祥和，右手画的则是另外一个院落，其中花团锦簇，鸟雀飞舞，其中还有各种动物穿梭齐间，蝉声嘹亮，给人一种喧闹的世外桃源之感。
　　一边是人，一边是物，一边安静，一边喧闹，本就是两个环境，两种状态，韵味不同，之前左右两侧的违和，居然这个墙壁下，瞬间融为一体，给人一种完美之感。
　　“神来之笔，绝对是神来之笔……”
　　陆沉大师不停哆嗦。
　　他之前和原语大师的想法一样，也觉得张悬这幅画肯定废了，做梦都没想到，明明两个韵味不同的场景，一道院墙下，变得无比和谐，动静有度，给人另一样的美感和享受。
　　静中有动，动中有静。
　　可以说，这墙壁，绝对是神来之笔。
　　一墙之隔，咫尺天涯，整副画的质量，立刻上了一大截不止。
　　“厉害……”
　　原语大师也憋了半天，吐出两个字。
　　很显然，这一道院墙，是他没想到的。
　　如果院墙两侧的意境都一样，反而会变成败笔。
　　“献丑了！”
　　院墙画完，整幅作品也完成了，张悬放下毛笔，轻轻一笑：“还请几位过来鉴定吧！”
　　他刚学会作画，不知道画什么，就将众人所在的院落和隔壁院子画了出来。
　　“我来看看！”
　　陆沉大师当先走了过来，低头看向眼前的画面。
　　黄语、白逊等人也紧跟着来到跟前。
　　之前他们离的远，看不清楚，所以一开始没看出是这里，此时近距离一看，全都不由惊叹。
　　院落的景物，惟妙惟肖，栩栩如生，一个个仿佛活了一般，在他画笔的演绎下，浮于纸面，美丽至极。
　　“好漂亮……”
　　忍不住赞扬，黄语美目放光。
　　虽然左右手同时作画，但细节上无可挑剔，就连一个桌子一个凳子，都清晰可见，画面上众人的表情都在，好像印在上面一样，整幅画漂亮的不像话。
　　“可惜……”
　　看了一会，原语大师忍不住摇头，就连一侧的陆沉大师也脸上露出惋惜之意。
　　“这幅画很漂亮啊，还有什么不对劲？”不知他们叹息什么，白逊忍不住开口。
　　说实话，他没看出这幅画到底有啥问题，感觉比起之前的两幅，也不遑多让。
　　“这幅画，画工无懈可击，没有丝毫错误，色彩、配合……也全都是上上之作，只是和我之前说的一样，左右融合，太过注重细节，反而缺乏了意境！没有意境，最多只达到第二境灵动，距离意存，还有很大一段差距！”
　　陆沉大师摇了摇头。
　　书画分为四个境界，录实、灵动、意存、惊鸿。
　　之前原语、陆沉两位大师画出的都是第三境，蕴含意境，一看之下给人心旷神怡之感。
　　张悬这副，虽然笔锋细腻，无论结构还是布局，都没问题，但可惜……缺了这种感觉。
　　没有意境的话，最多也就是第二境灵动境界，算不上什么珍品。
　　“可惜了，不过，张小兄弟还年轻的很，等到我们这个年纪，就可以随便画出三境，乃至四境的画作了！”
　　陆沉大师安慰。
　　虽然没达到第三境，他还是比较震惊的。
　　毕竟张悬不到二十岁，这种年纪，就有如此高深的绘画技巧，即便是他，都赞扬不已。
　　“算有些真才实学！”原语大师也点点头，看向张悬，语气中带着训斥的味道：“不过，年轻人还是要低调些好！”
　　经过一系列事，对张悬的印象差了些，但这幅画，的确不错，除了没意境，他也挑不出毛病，看来这家伙，并非骗子，是实打实有些本事。
　　不过，这点本事，就如此恃才傲物，让他们等这么久，内心深处，还是有些不高兴的。
　　“低调？”听到对方话里有话，张悬知道肯定是拖了太久，对方生气了，尴尬的一笑：“是，是，是我耽误时间太久了，十分抱歉！”
　　“这还差不多！”见他态度很好，原语大师这才满意的点点头：“你现在的基础不错，以后好好培养，好好游历，画出第三境的画作，也指日可待，千万不要因为狂妄，浪费了天赋！”
　　“是啊，想要做出有意境的画作，首先要多观察，对世界有更深的了解，对周围有更深的认识！”
　　陆沉大师也谆谆教导。
　　“受教了！”
　　张悬知道对方是好意，忍不住点点头。
　　“那好，我们都完画了，你们两个开始鉴赏吧……”见他虚心接受，陆沉不再多说，正想让黄语二人考核继续，就听到白逊惊讶的声音再次响了起来。
　　“不对……张大师这幅画的人和鸟兽，怎么……都没有眼睛？”
　　之前众人都只看整幅画的布局和结构了，并未注意这些细节，此刻一看，果然发现整幅画上的人和鸟兽，都还没画眼睛。


第一百六十三章 再画一副便是！
　　没眼睛？
　　是忘了画，还是怎么回事？
　　众人全都满是疑惑。
　　无论人还是动物，最传神的就是眼睛，眼睛不画，说明画作没完成。
　　没完成就有二境巅峰？
　　“张小兄弟，你这是……”
　　忍不住看过来，陆沉满脸疑惑。
　　“哦，我现在补上……”张悬笑了笑，再次取出画笔，左右双手飞舞，很快将缺失的地方补齐。
　　嗡！
　　这些眼睛一出现，整幅画像是震动了一下，立刻给了众人异样的感觉，其中的人和动物，瞬间活了一般，仿佛随时都能从纸面走出来。
　　“这？”
　　看到画面突然出现的变化，原语、陆沉两位大师同时一震，眼睛立刻瞪得滚圆，一脸的不敢相信。
　　啾啾！
　　还没来得及说话，院落上空就响起一阵鸟雀鸣叫，一群飞鸟兴奋地对着画卷飞了过来，久久不离。
　　“惊鸿？这难道就是第四境惊鸿？”有些痴呆的看着眼前的一幕，白逊忍不住道。
　　刚才陆沉大师详细介绍了，作画有四个境界，飞鸟来临，久久不去，很显然是达到了第四境惊鸿的境界。
　　之前两位大师不是说，这幅作品最多二境吗？
　　怎么……一下变第四境了？
　　“难道……是那些眼睛？”
　　也捂着嘴巴，黄语娇躯颤抖。
　　第四境的神作，她竟然亲眼有机会看到……这绝对是之前想不到的。
　　嗡！
　　不过，他们的震惊还没结束，画卷上的鸟雀一阵晃动，居然从图画中飞了起来，和其他飞鸟盘旋了几圈，这才消失在空气之中。
　　其中的人物，也像从画里走出来一般，对众人微微一笑，鞠躬作揖，慢慢消散。
　　“这……这不是第四境……”
　　看到这一幕，陆沉大师嘴巴像是被塞进了一个鸡蛋，张大了半天，这才吐出声音：“而是……第五境……化灵！”
　　“化灵？”
　　黄鱼、白逊疑惑的看过来。
　　书画不是只有四境吗？怎么又冒出来个第五境？
　　这是怎么回事？
　　他们都有些晕了。
　　“录实、灵动、意存、惊鸿……是我们口耳相传流传最广的书画境界，实际上在这之上还有一个，那就是化灵！达到这种境界的画作，灌输了书画大师的精、气、神，能够主动吸收灵气，让画卷上的生命活起来，宛如有了灵魂一般。”
　　原语大师嘴唇哆嗦：“我原以为这只存在传说之中……没想到竟然亲眼看到了……”
　　说到这，一向沉稳的原大师，也控制不住身体颤抖。
　　说实话，他都疯了。
　　刚刚还装逼似的指责对方，说对方太过浮夸，沉淀几年或许能画出有意境的作品，结果……人家直接画出了第五境的神作！
　　这种级别的书画……就算整个天玄王国成立不知多少年也没出现过几幅！
　　黄语二人一心想得到的墨轩图，也不过第四境巅峰而已，距离五境，也有很大一段距离。
　　能画出四境，会被人称为书画大师，而能画出五境的，完全可以被称为宗师了，他竟然说一位书画宗师浮夸、不懂礼数、没有时间观念……
　　尼玛！
　　是不是疯了？
　　原语大师感觉自己的脸蛋火辣辣的，如果院中有个地缝，绝对会立刻钻进去。
　　这丢人丢的实在太大了。
　　说实话，这种级别的大家，别说让他等一两个时辰，就算等上三天，也甘之若饴，不敢废话。
　　“第、第……五境？”
　　“还有第五境？”
　　黄语、白逊二人这才明白过来，齐刷刷向眼前这位张老师看去。
　　陆沉是世外高人，懒得理会俗尘间的事，只知道张悬当老师，其他并不清楚，原语大师也是刚认识张悬，没有细细追究。
　　他们二人可是去过洪天学院，对这位张老师知道的很多。
　　传说是个废物，师资考核倒数第一，学生纷纷离开……
　　而事实却是不到二十，就拥有辟穴境巅峰实力，书画宗师的能力……
　　你们谁见过这么厉害的废物？
　　如果他都是废物，我们是什么？
　　废物中的极品吗？
　　大哥，你到底怎么学的？要不要这么逆天？
　　最关键的是……都这么厉害了，干嘛刚才跟啥都不会一样的乱涂乱画？
　　还一看书就看两个时辰……
　　这种水平了，还看毛的书？还用调整什么状态？随便画，也至少是个四境啊……
　　“张大师，张爷爷，你这幅画……能给我吗？只要给我，让我干什么都行！”
　　就在众人沉浸在不敢相信之中，还没反应过来的时候，白逊突然眼巴巴的看向张悬，满是期待。
　　“给你？”张悬一愣。
　　“是啊，你看我对你一向尊敬有嘉，什么事都不敢违背……就送给我吧……”白逊忙道。
　　“白逊，你干什么呢？这副画是张大师刚刚作成，带着他的感情，怎么可能随意送人？还是省省吧！”见这家伙如此无耻，黄语秀眉一蹙，呵斥一声，紧接着也看了过来：“张大师，我们第一个认识，我也不让你送，要不……卖给我吧，开个价，只要我能支付得起，肯定不说二话！”
　　“你……”
　　本以为黄语呵斥自己，真觉得自己索要不好，原来打这个主意，白逊满是无语。
　　没想到这位漂亮不像话的名师学徒，也这么奸诈，这么不要脸，哼了一声，一咬牙，继续看了过来：“张爷爷，这东西只要你卖给我，多少钱都行，我出的钱绝对比她要多！”
　　“白逊，你捣什么乱？你不是要陆沉大师的墨轩图吗？我不和你争了，只要这副，这样总行了吧……”
　　黄语银牙一咬，道。
　　“我也不要墨轩图了，你别和我争好不好？”白逊丝毫不让。
　　“……”陆沉。
　　之前这两个家伙还为【墨轩图】，争得死去活来，恨不得大打出手，今天比试更是为了确定谁有资格得到……这下倒好，张悬的画作一出来，居然都不要了，弃之如履……
　　你妹啊！
　　能不能有点原则？
　　至于这样喜新厌旧吗？
　　“你……白逊，你是执意要和我作对？”黄语咬牙。
　　“是你和我作对好不好，要这幅图，是我先说的……”白逊道。
　　“够了！”
　　见二人依旧喋喋不休的争吵，陆沉大师脸色一沉，衣袖一甩。
　　听到这话，二人果然不敢废话。
　　陆沉是有名的帝师，对他们来说是长辈，长辈发怒，再争吵不是找死吗？
　　“就算是书画宗师，画出第五境作品，也要消耗不少精、气、神，一生没有几幅传世，这幅画是张悬小友辛苦作出，是自己留着，还是给你们，由他决定，在这里争吵，成何体统？”
　　双手一摆，陆沉大师气度如山。
　　他说的不错，即便是书画宗师，想要作出第五境的画作也很难，毕竟要牵扯心境、状态等诸多因素，不可能一撮而就。
　　正因为如此，即便百年前的画道宗师墨尘子，名噪一时，让无数王国的书画大师都前来拜访，也没留下几幅第五境的作品，就算陆沉珍藏许久的墨轩图，也不过四境巅峰而已。
　　所以，每一副五境作品，都珍贵无比，蕴含着作者的全部心血，怎么可能说送人就送人？说卖就卖？
　　这种级别的东西，真要这么容易买到，他陆沉财富无数，怎么可能连一副都没有？
　　别人心血之物，不可能出售，你们却在这里争吵，势在必得，这不是让他无法下台吗？
　　“是我们鲁莽了……”
　　“陆大师，张大师，是我错了……”
　　听到呵斥，黄语、白逊也反应过来，满脸尴尬。
　　人家还没说卖，他们就吵得死去活来，真是丢人……
　　“张悬小友，是他们不懂事，还希望不要怪罪……”
　　呵斥完二人，陆沉大师看向眼前的张悬，满是歉意。
　　说完，却见对方非但没有丝毫生气，还双眼放光的看过来，正在奇怪，就听到他的声音响起：“陆大师……我这幅画……真有人买？真能卖钱？”
　　“咳咳！”
　　见他这个样子，陆大师差点被口水呛死，这种画作如果都卖不了钱，他的画岂不扔到地上都没人捡？
　　满是无语的点了点头：“你这幅画达到了第五境，出售的话，至少也要在两百万金币以上，而且有价无市……”
　　“两百万金币？太好了！”
　　张悬脸色一喜，转头看向白逊：“白小王爷，你如果真想要的话，这幅画就卖给你了，两百万！”
　　“啊？”没想到有如此转折，白逊吓了一跳。
　　“张大师，卖给我……”
　　黄语着急的喊道。
　　“不着急，你也想要？想要，我再给你画一幅便是，又不是什么大事……”
　　张悬摆了摆手。
　　“……”
　　陆沉、原语同时一抽，看怪物一样的看过来，差点没当场昏过去。
　　再画一副？又不是什么大事？
　　大哥，就算你是书画宗师，可这是第五境的画作……再画一副？
　　说的跟菜市场捡白菜一样……
　　不是开玩笑的吧！
　　这么厉害的画作，要是真这么容易就能画出来，五境作品也不至于这么稀少，整个天玄王国都没有一幅了。


第一百六十四章 这个孽畜
　　“怎么，不想要了？”
　　见周围鸦雀无声，张悬看过来。
　　“不是……”
　　黄语连忙摆手。
　　“不是就好，我现在就画……”
　　张悬也不废话，取出一张白纸，双手握笔，泼墨挥毫，时间不长，一副画面再次出现。
　　这次不再是院落，而是一副草地，上面站着一个野鹿，正在警惕的吃草，周围满是野花，画面一成，引来无数蜜蜂环绕，紧接着野鹿像是活了一般，从画面中跳出，逐渐消散在空中。
　　“又是一幅第五境！”
　　“这……”
　　原语大师等人都看傻了。
　　别人画第五境作品，哪怕是宗师，也挣死挣活，呕心沥血，一幅画半条命下去，这家伙倒好，画了一幅跟没事人一样，紧接着又画了一幅……
　　要不要这么变态？
　　要不要这么嚣张？
　　是世界变了，还是他太强了，五境画作，和吃饭喝水一样简单？
　　“你们两个要不要？也两百万一幅……”
　　正在发呆，就见这位张宗师一脸期待的看过来，双眼放光。
　　对他来说，五境、四境，就多费点功夫而已，正好缺钱，画画就能卖钱，比装逼容易多了。
　　装逼一旦装不好，可会被别人打死的……
　　“我们……也能要？”原语、陆沉咽唾沫。
　　“只要给钱，无所谓的……”张悬道。
　　“……”
　　二人一个趔趄。
　　这可是五境的书画，王城都找不到的，他竟然为了点钱，随便画，随便卖……
　　噗！
　　谁说书画宗师都是志存高远，出淤泥而不染，视钱财如粪土的？
　　你出来，看我不打死你……
　　时间不长，张悬又画了两幅，全是第五境的作品，激动地两位大师热泪盈眶。
　　这么珍贵的画作，竟然买到了，而且人手一份……
　　换做以前，这可是做梦都不敢去想的。
　　黄语二人不在要墨轩图，考核也就没了意义，再说，张悬闹得动静实在太大了，让两位大师也失去了继续考核的兴趣。
　　“张大师，两百万金币，我尽快准备好给你送过来！”
　　“我明天就给你送到学院去！”
　　原语、陆沉家产丰厚，随手就把两百万付上了，黄语、白逊没这么多现金，不过凭借他们的身份，两百万而已，还不至于赖账。
　　看着到手的四百万金票，张悬笑脸如花。
　　本以为今天来这，是还人情，做梦都没想到，依旧赚了个盆满钵满。
　　如果加上黄语、白逊二人的，这一趟就足足赚了八百万金币！
　　治好凌天宇的妻子，对方给了一百万，杜邈轩、王崇、陈霄丹师、罗冲……平均下来，差不多都是三百万，加起来他手头的财富，竟然已经达到了两千多万。
　　距离要凑的两千三百万，也相差不大了。
　　“太好了！”
　　拳头捏紧，张悬双眼放光。
　　本以为两千多万，想要赚到，没有十年八年都不可能，现在看来，也不是那么费事嘛……
　　如果给别人听到这话，绝对会一口老血喷在脸上。
　　你妹啊，这么装逼，怎么不去死……
　　“张悬小友，我就托大称呼你一声老弟，沈追陛下今晚就能回来，我已经派人说了，不出意外，明日就可以带你去王国藏书库观看！”
　　将画作小心翼翼的收起，陆沉道。
　　“明天就可以？好！”
　　张悬连忙点头。
　　他第一次来陆府就是为了找书看，如果能去王国藏书库，肯定能形成完整般的第六重天道功法，甚至……连第七重的功法都能形成！
　　武者七重通玄境，穴道联通，真气贯穿全身，气息通玄，战斗力暴增数倍不止，如果有这种实力，就算离开学院，也可以龙入大海，鹰翔长天，自由遨游了。
　　黄语、白逊不再考核，原语、陆沉各自得到了五境画作，一个个兴奋的难以自制，张悬也就没有留下的必要，挥手与众人告辞。
　　离开陆府，天已经大黑。
　　中午来的，折腾了整整半天。
　　不过，也是值得的，天道图书馆形成【天道书画秘籍】，让原本对书画一窍不通的他，成为了不弱于陆沉的书画大师，虽然这个职业只排在中九流，算不上高明，却也有很高身份。
　　尤其是天玄王国这种注重文风的地方，能画出厉害的画作，很容易让人尊敬。
　　当然，对张悬来说，赚钱才是最重要的，本来等在院子里，没人过来，出来一趟就赚了八百万，算是极大收获了。
　　回到府邸，孙强迎了上来。
　　“今天有人来吗？”张悬问道。
　　“回禀老爷，你走后，没人过来拜访！”
　　“嗯！”张悬点头。
　　看来三百万的拜访费，把不少人吓住了，这样也好，省了不少麻烦，反正钱也凑的差不多了，没之前那么着急了。
　　回到房间，张悬并未继续修炼，虽然有天道书画秘籍做基础，连续画出四幅五境画作，依旧让他浑身疲惫，躺下不久就睡了过去。
　　……
　　陆府。
　　张悬告辞，原语大师、黄语等人还在这里，并未离开。
　　“今天再去拜访杨玄名师，肯定来不及了……”看了看外面的天色，陆沉道。
　　天色已黑再去拜访会给人不尊重的感觉，换做其他人到也罢了，对方是名师，就算他们都身份不低，也不敢造次。
　　“明天再去也不迟！”原语大师点头。
　　陆沉应了一声，看着不远处的张悬留下的画作，到现在都有些不敢相信：“我本来还以为这位张老弟，只是个喜欢书画的年轻人，而且有些天赋，还想着考验一下，把他收为弟子，做梦都没想到，是个书画宗师……”
　　说到这，苦笑着摇了摇头。
　　打算收一个书画宗师做弟子，消息一旦传出去，绝对会被人笑掉大牙。
　　“这么年轻的画道宗师，这个张老弟到底什么来历？”原语大师忍不住道。
　　书画比修为进步还难，如果张悬七老八十，能画出五境的作品，他虽然震惊，却并不意外，可连二十都没有，就能作出，就不得不让人沉思了。
　　出现这种情况，只有两种可能，第一，他的天赋的确很高，高到让人仰望的地步；第二，他背后有一位名师指点。
　　这两种可能，对于原语来说，更倾向第二种。
　　“具体我也不知道，黄语、白逊，你们两个曾去过洪天学院，是不是对这位张老弟知道的多一些？不妨说来听听！”陆沉看向眼前的二人。
　　“我是知道一些……不过，恐怕说出来，你们不信，而且……你可能还会生气……”
　　黄语面露尴尬。
　　“生气？我有什么可生气的？你说就是了！”陆沉大师满是奇怪。
　　就算张悬在洪天学院当老师，也没什么不相信，可生气的吧。
　　年少天才，又对书画这么精通，肯定很受欢迎，被人追捧。
　　“那我就说了，这位张悬老师……在洪天学院是有名的废物老师，被人辱骂……”黄语将张悬之前的情况说了一遍。
　　“师资考核得零分？教出走火入魔的学生？这……怎么可能？”
　　原语、陆沉二人眼睛瞪圆，傻了一样，满是不敢相信。
　　开玩笑的吧，一位能画出五境的书画宗师……是废物？
　　怎么听着这么玄幻呢？
　　“应该是教导处故意针对他……”黄语接着将学心拷问时见到的事，说了一遍。
　　“可恶！这个尚臣我以前见过一面，还以为是个公正不阿的人，没想到如此卑鄙。”
　　“小语，你不是名师学徒吗？而且你父亲又是教师公会会长，一定要好好教训这种害群之马。”
　　听到尚臣长老的“不公平”待遇、“所做作为”，原语、陆沉两位大师差点气炸。
　　这位张悬，他们是亲眼见证了“本领”，如此有本事的人，怎么可能是废物？这样说起来，肯定是尚臣长老他们故意使坏了。
　　洪天学院怎么会有这样的老师？
　　“这件事的确让我很生气……看来有空我也要找洪院长说说，让他好好管管学院的风气了。”陆沉大师一摆手，哼道。
　　“呃……其实……我说你会生气，不是这件事。”
　　听到对方的话，黄语挠了挠头。
　　“不是这件事？难道张老弟还受到了什么不公平的处罚？”
　　陆沉再次看过来。
　　虽然他深居府邸，不理会外面的事，但凭借帝师身份，和书画大师的名头，真想教训某些人，洪天学院院长，也不敢阻拦的。
　　“这倒不是……而是，学院有人这几天要挑战他，进行师者评测……”
　　黄语迟疑了一下，道。
　　“挑战？师者评测？”
　　陆沉一愣。
　　“师者评测我知道，虽然是学生们的对决，却牵扯老师的身份和尊严，这位挑战的是谁？如果给他知道张老弟的真实本领，恐怕就不会这么做了！”原语大师笑道。
　　“那也不一定，挑战的这位老师……在洪天学院很有名，是一位真正的明星教师，而且，他门下的学生极多，入学考核前三百名的，至少有两百多名在他门下！”黄语声音越来越低。
　　“这个老师叫什么名字？”
　　陆沉呼吸有些急促。
　　“咳咳，正是陆大师的儿子……陆寻老师！”
　　犹豫了一下，黄语道。
　　“这个孽畜……可恶！”陆沉大师身体一晃，紧接着放声咆哮。


第一百六十五章 三师会诊
　　如果给张悬看到这一幕，肯定会直接晕过去。
　　洪天学院最有名的明星教师陆寻，竟然是和他平辈论交陆沉的儿子……
　　可能正因为知道这些，黄语才考虑要不要说，脸上带着迟疑。
　　也对，你老爹跟人家平辈论交，想要交好，你却要致人死地……说出来不生气才怪，没当场炸掉，就算不错了。
　　“我这就去把这个孽畜找来，让他认输……”
　　吼完，陆沉大师站起身来，怒气冲冲的就要冲出去。
　　还没走出房门就见管家城伯着急的大步走了进来。
　　“老爷，陛下派人传讯……”
　　一进门，城伯直接开口。
　　“传讯？”
　　陆沉眉头一皱，伸手接过对方手中托起的黄娟。
　　自己明日要带人去王室藏书库的事情，已经派人传递过去，沈追陛下也同意了，这时候派人传讯过来什么意思？
　　心中疑惑，将要教训不肖子的冲动压制下来，随手将黄娟打开，一看之下，瞳孔禁不住收缩。
　　“这……”
　　脸上满是不敢相信。
　　“怎么了？”
　　见他表情一下改变，原语大师奇怪的看过来。
　　他和陆沉相交多年，没有天大或者真让他难以平复心境的事，是不可能这样骇然变色的。
　　“你看……”
　　陆沉大师并未解释，而是随手将黄娟递了过来。
　　原语满是奇怪的低头一看，也忍不住后退了两步，眼睛瞪大：“这……这不可能吧？”
　　“沈追亲自给我书写的黄娟，派人送来，一定是真的！”陆沉大师点点头，转头看向眼前的城伯：“阿城，马上准备车马，我要出门。”
　　“是！”知道老爷这样吩咐肯定有急事，城伯不敢废话，急忙去准备。
　　“小语、白逊，你们也跟我们一起吧！”陆沉转头，紧接着将手中的黄娟也递过去。
　　黄语、白逊刚开始有些搞不清楚，看清楚黄娟上的内容，全都眼睛一亮，也露出难以相信之色：“这……这……”
　　“沈追陛下肯定是为了老祖的事……说实话，我也看过了，不是病症，而是生命走向了终结，不能再做突破的话，恐怕连这个月都活不过了。”
　　想到黄娟上的内容，原语大师忍不住道。
　　“是啊！”陆沉点点头，面带忧色。
　　王室只有一位老祖，镇守王朝，是天玄王国最后的基石，正因为有他，王国才能安然无恙，没人敢侵犯，一旦去世……恐怕整个天玄王国将会四面楚歌，风雨动摇。
　　可惜，再强实力的人，都会衰老，生命都会走到终结。
　　这位老祖也不例外。
　　前些日子，沈追陛下就曾邀请原语大师前去医治，只可惜，后者虽然医术高明，也无法让人不死，除非……能够再做突破，达到更高境界。
　　但想做到这点，何其困难。
　　身体强壮时都没做到，已至暮年，随时都会油尽灯枯，怎么可能完成？
　　“我一直以为和公布的消息一样，陛下去狩猎了，没想到是去做这件事了！”想起什么，陆沉眼中露出惊叹之色。
　　“老爷，车马准备好了。”
　　就在这时城伯走了过来。
　　“咱们走吧！”陆沉不在都说，带着剩下三人急匆匆向外走去。
　　外面天早已大黑，街道上的行人也开始少了，马车在路上疾驰，速度不减。
　　时间不长，就来到一座巍峨的宫墙前。
　　天玄王国王宫！
　　四人走下马车，看向不远处的护卫：“陛下到了吗？”
　　“回禀陆大师，陛下还没到……”认出陆沉的身份，护卫急忙走上前来，恭敬的回答。
　　“既然没到，我们就在这里等候，他们肯定会路过这里。”陆沉点头。
　　“嗯！”原语大师等人没有丝毫异议。
　　等了大概小半个时辰，一个宽敞巨大的马车缓缓走了过来，四周到处都是护卫、骑兵，阵势恢宏，一看就知道是陛下才能乘坐的王撵。
　　呼啦！
　　王撵上的车帘一掀，一个衣着华贵的中年人走了出来。
　　“参见陛下！”
　　周围的士兵跪倒一大片，就连陆沉、原语等人也微微躬身。
　　天玄王国权势最大的人，沈追陛下！
　　“老师，原语大师，你们都来了……”
　　沈追陛下轻轻一笑，转过身去，对着王撵鞠躬行礼。
　　哗啦！
　　王撵的车帘再次掀开，一个老者缓缓走了出来。
　　看到这位老者，原语大师、陆沉等人脸色凝重，黄语更是向前一步，神态恭敬：“刘师，你来了！”
　　“嗯！”老者捋着胡须，笑着点点头，接着对王撵一招手：“你们也出来吧，地方到了。”
　　哗啦！哗啦！
　　车帘再次打开，又有两个人影走了出来，都是五十岁左右，青色的长袍，轻轻一笑，给人一种安详平静之感。
　　“庄师、郑师！”
　　看到这二人，黄语等人全身一震，齐刷刷向前。
　　能被人成为“师”说明，眼前这三位，是真正的名师。
　　沈追陛下竟然一下请来了三位名师，难怪就连陆沉都有些难以置信。
　　黄语是名师的学徒，而她侍奉这位，正是第一个出来的刘师，白逊是名师的学生，则是后来出来的庒师。
　　二人的老师都来了，陆沉大师才让他们一起跟过来。
　　否则，名师来临，这些晚辈，是没资格拜见的。
　　“好了，都别在这里废话了，进去吧！”刘师笑了笑。
　　几人鱼贯进入王宫。
　　“诸位名师能来我天玄王国，真是我沈某的荣幸……”
　　主客做好，沈追陛下不敢摆姿态，恭敬的道。
　　“陛下客气了，我来这，也不光是为了你们老祖的事，一来，为田老贺寿，二来，你们洪天学院出了一位不错的苗子，我想看看能不能收为学徒。”刘师笑了笑。
　　“刘师说的是陆寻老师吧，他教学不错，在整个天玄王国都很有名，我也早有耳闻。”
　　沈追陛下笑了笑，连忙介绍：“说起出身，他正是陆沉老师的独子。”
　　“陆沉，一代书画大师，我早有耳闻。”看向陆沉，刘师笑道。
　　“刘师过誉了……”陆沉连忙躬身。
　　他是书画大师，地位很高，但和真正名师比起来，还是有一定差距的。
　　没看到陛下都恭敬有礼吗？
　　“好了，也别客套了，把沈洪叫出来吧，我们也多年未见，刚好让我和庒师、郑师一起看看，能不能找到解决方法。”寒暄了一会，刘师也不废话，道。
　　沈洪，正是天玄王国王室的那位病入膏肓的老祖。
　　听他这样说，沈追陛下不敢犹豫，交代身边的太监一句，后者急匆匆离开。
　　时间不长，一个老者就在他的搀扶下走了过来。
　　这位老者须发全都白了，皮肤也出现了褶皱，整个人被死气环绕，似乎随手都会躺下去再也无法起身。
　　就算不用看，也知道，已经到了油尽灯枯的境界。
　　如果无法突破，或者找到好的解决方法，的确活不过一个月。
　　“老朽沈洪见过刘师、庒师、郑师。”老者躬身。
　　“就别客气了，让我们看看……”
　　刘师也不废话，沿着沈洪转了一圈，看了一圈，眉毛皱起。
　　紧接着剩下两位名师也都看了过来，仔细观察，全都沉默不语。
　　“三位老师可有解决方法？”
　　见他们的模样，沈追陛下心中“咯噔！”一下，忍不住道。
　　“陛下，不妨和你直说，这位沈洪体内生机已经衰退，换做三年前，我还有办法让他突破，可惜现在死气环绕，已经彻底没办法了！”
　　庒师第一个开口。
　　“我也是相同的建议，他年老体迈，强行冲关的话，我怕非但不能成功，还会带来杀身之祸。”郑师也摇头。
　　名师虽然能指点人突破，让人晋级更高境界，但也有局限性，眼前这位沈洪，已经到了油尽灯枯的时刻了，强行冲击，非但不可能成功，弄不好还会因此陨落。
　　“他们说的没错！”刘师也摇了摇头：“生死有命，沈洪也为了天玄王国尽力这么多年了，实在无法度过，也算一种解脱。”
　　名师见惯了生死，对这些看的很淡，沈洪虽然是他的老友，却也没有刻意安慰和回避。
　　“好吧！”
　　沈追陛下露出失望之色。
　　他本以为原语大师看不出来，找到三位名师，肯定能解决老祖的隐患，做梦都没想到，依旧得到了这个结果。
　　“其实你也别失望，我们虽是名师，却也只有一星，如果陛下能请到一位二星，或者更高级别的名师，未必没有解决之法……”
　　刘师安慰道。
　　“二星名师？”
　　沈追陛下苦笑。
　　为了请这三位一星，他就花费了不知多少代价，对方还是要给田老拜寿，顺路才过来的，不然，要想请过来，门都没有。
　　这种情况，还请二星？
　　恐怕连人家的门都进不去。
　　二星名师，就算在封号王国之中，都是最顶尖的存在，陛下都要国士之礼待之，他一个普通王国的陛下，怎么可能请得动。
　　“陛下，我倒是听到了一个消息，可能对你有用。”
　　就在沈追陛下觉得再无希望的时候，一侧的原语大师突然开口。


第一百六十六章 王室藏书库
　　“哦？”沈追看过来。
　　“王城前几日来了一位疑似名师的人，而且好像还不止一星。”
　　原语大师将知道的消息说了出来。
　　“名师？不止一星？”沈追陛下这几天一直在外面，连钱阁老给的奏报，都没来得及看，并不知道那个“五星”事件。
　　“是，这位名师，轻易解决了凌天宇妻子身上的病症，解决了杜邈轩多年的顽疾……”原语大师将知道的消息说了出来。
　　他是医道大师，曾被请过去诊治过这几人，知道治好的难度，这位“杨师”，短短一、二十分钟就能治好，就连他都震惊不已，这才打算前去拜访。
　　“治好病症就是名师？”听到二人的对话，庒师摇了摇头：“名师虽然有各种手段，但最主要的还是帮人突破，治病好，那是医道大师。”
　　刘师、郑师也同时摇头，并不认同。
　　也难怪他们不信，厉害的名师，可以指点任何职业，也能治病看人，但那种级别，要高的太厉害了，一般的一星、二星，也只是帮人突破，能指点几样特殊职业而已。
　　再说，名师走到哪里都备受关注，怎么可能跑到天玄王国这种小地方来，而且还租房子住下？
　　“呃……”原语大师无法反驳。
　　这位“杨玄名师”虽然最近闹得动静很大，却几乎都是看病、治病，并没说帮谁突破了境界，而且具体是不是名师，也只是传闻，没有亲眼所见，不敢确定。
　　“你说的这位叫什么名字？王国范围内的二星名师，我几乎都知道。”看出他的尴尬，刘师笑着看过来。
　　“他叫杨玄，具体我就不知道了……”原语大师道。
　　“杨玄？”
　　刘师迟疑一下，摇了摇头：“王国范围内，没这位二星名师，甚至三星名师我也知道一些，没这个名字！”
　　名师有名师的接触圈，刘师虽然只是一星，王国境内有多少名师，多少二星、三星还是知道一些的，基本都能叫出名字，杨玄……明显第一次听说。
　　“估计是个骗子吧，你也说了，前去拜访，首先要缴纳三百万金币，真正的名师，谁能看得上这些黄白之物？”庒师嗤笑。
　　名师地位尊崇，想要什么资源，一句话，任何大势力、甚至王室都会拱手送上，租了个府邸，让进去的人，上交三百万，明显就是骗子，想要赚钱的。
　　“这……”原语大师还是有些不太相信。
　　这两天，关于这位杨玄名师的事情都传疯了，他一直想去拜访，现在听三位名师说可能是骗子，心里满是落差。
　　“其实是不是骗子也很简单，田老的寿宴还要过几天，明日刚好也没什么事，我可以陪你过去看看，是不是名师就可以揭穿了！”刘师道。
　　“我也想去看看，名师职业不容亵渎，竟然有人伪装，我也想看看，这家伙到底长了熊心还是豹子胆，敢玩火自焚！”庒师也冷哼。
　　“带上我吧，说实话我也蛮有兴趣的。”郑师也笑了起来。
　　“好吧！”原语大师点点头。
　　对方说的不错，真的假不了，假的真不了，如果对方是真的，这三位就算过去，也没什么，是假的，会被当场揭穿，自己也就不用纠结了。
　　看到三位名师商议完，沈追陛下也不敢插话，只好无奈的摇头。
　　他虽是一国之主，但和名师这种怪物比起来，还是不敢装大。
　　……
　　不知道王国来了三位名师，而且还打算过来拆穿自己，张悬一觉醒来，天已经大亮。
　　收拾了一下，吃了早饭，交代孙强：“我要出去一趟，如果有人找我，让他们在外面候着。”
　　“是，老爷！”
　　孙强点头，满是自豪。
　　身为名师管家，他现在可是志得意满，无论什么四大家族，什么王公贵族，之前他要巴结的存在，现在遇到，都要低头！
　　管你什么身份，老爷说了，滚外面等着，你就要给我等着……
　　经历了杜邈轩、凌天宇等人的事情，他现在有足够的自信。
　　不知他心中所想，还以为他明白了意思，张悬点点头，走出府邸。
　　找到一个无人巷子，改回自己的容貌，直接向陆沉的府邸走去。
　　陆大师今天说带他去王宫藏书库，应该就能补齐辟穴境的功法，成功晋级了。
　　时间不长就来到陆大师的府邸。
　　“张老弟，是我对不起你……”
　　一见到陆沉大师，就见他满脸歉意的看过来。
　　“对不起？难道王宫藏书库进不去？”张悬心“咯噔！”一下。
　　没办法进去，去哪里找书学习，补充天道图书馆？
　　“不是这事，是我养了个逆子……”陆沉大师摇头。
　　“逆子？”张悬丈二和尚摸不着头脑。
　　你养了个逆子关我什么事？我又不认识……
　　“是啊，我也是昨天晚上才听说，那个不肖子要找你麻烦，和你进行师者评测，是我的不对，我今天就过去让他认输……”
　　陆沉大师道。
　　“师者评测？”张悬愣住，一脸古怪：“陆大师，你不会要说……陆寻老师，是你儿子吧？”
　　“是啊，就是这个不孝的家伙，三年前和我争吵，离家出走，就再没回来……”陆沉大师摇头。
　　“呃……既然已经准备比试，就不麻烦陆大师了，不然，还以为我害怕，才拜托的你……”
　　苦笑一声，张悬道。
　　他早就认识了陆沉大师，没想到陆寻竟然是他儿子。
　　这也太巧合了。
　　不过，比试的事情都已经放出风，此时再退缩也来不及了，既然要打脸，那就堂堂正正，真要陆沉大师过去一闹，还不名声扫地？
　　打不过儿子，去求助老爹……这和教训不了学生去找家长有什么区别？
　　这种事他可不想干。
　　“那好吧……”
　　见他坚持，陆沉大师只好就此作罢。
　　“张老弟，我这个孩子，从小到大没吃过亏，自傲惯了，既然你要出手，就让他知道厉害，栽个跟斗，也让他知道人外有人，天外有天，不要那么恃才傲物。”
　　又聊了几句，陆沉大师带着期盼。
　　自己这个儿子，太傲了，就因为说了他几句，直接离家出走，好几年不回来，气的都差点生病。
　　如果这位张老弟能出手教训一顿，最好不过，也让他吃点苦头，知道外面的世界很大，只有将头颅低下来，才能走的更远。
　　“呃……好吧！”
　　还想着和陆大师这么好关系，到时候要不要放点水，听到这话，张悬点了点头。
　　不过，既然对方都这么说，这个陆寻老师真要不依不饶，自己也不介意让他栽个大跟斗。
　　二人一路闲聊，时间不长就来到王宫跟前。
　　王宫藏书库，就在王宫里面，囊括了整个王国搜集的无数书籍，只有王室子弟，以及最显赫的权贵才有资格进入观看。
　　陆沉大师做为帝师，要带一个人进来，不算费事，还没来到跟前，守卫们就纷纷放行。
　　“不愧是王宫……”
　　走在里面，张悬环顾四周。
　　天玄王国虽然不算什么大国，王宫却十分奢华，比起前世的故宫都不遑多让，甚至还要繁华几分。
　　幽深的庭院密密麻麻，不知凡几，没人带路的话，走到其中很容易迷路，找不到东南西北。
　　在陆沉大师的带领下，连续绕了十几个长廊，在一个巨大的宫殿前停了下来。
　　“这就是藏书库！”
　　陆沉大师笑着一指。
　　张悬向前看去，只见一个高达数十米的宫殿矗立在眼前，上面横匾三个大字“藏书库”红底银边，金色的字迹，反射着阳光，耀耀生辉。
　　“这是沈追陛下的金龙令，拿着就可以随意翻阅书籍，不触动里面的阵法，我就不进去了。”
　　手腕一翻，递来一个金色的令牌。
　　上面刻画着一条巨龙，狰狞夺目。
　　“多谢陆大师！”接过金龙令，张悬连忙抱拳。
　　王国藏书库，是王国最重要的地方之一，里面肯定有阵法大师留下的阵法和禁制，没有这东西，很可能一进入其中，就会受到攻击。
　　“我们之间就不用客气，没什么事，我就先回去了，你要找什么书籍，在里面找就是，不会有人打扰。”陆沉大师捋着胡须，笑道。
　　“好！”张悬不再多说，手持金龙令，走了进去。
　　不愧是王国藏书库，其中的书架层层叠叠，一眼看不到尽头，上面的书籍更是涵盖不少职业密密麻麻足有数千万之巨。
　　“好不容易来一趟，将这些书籍全印到图书馆吧！”
　　第一次见到这么多书籍，张悬兴奋地眼睛一亮，也不去寻找功法，直接来到第一排跟前，随手翻了过去。
　　哗啦啦，哗啦啦！
　　王室藏书库响起了翻书的声音。
　　……
　　张悬进入王室藏书库，开始翻书，另外一边，原语大师也带着刘师、郑师、庒师三位名师来到他的府邸外面。
　　“这就是那位杨师的住的地方……”
　　原语大师向前一指。
　　“嗯，敲门吧！”刘师摆了摆手。


第一百六十七章 嚣张的孙强
　　咚咚咚咚！
　　来到跟前，原语大师开始敲门，时间不长，大门打开，孙强挺着肚子走了出来。
　　看了众人一眼，眼皮一抬：“交三百万金币，在门口等着，老爷什么时候要见你们，会让进去。”
　　原语大师在上层很有名，不少人认识，但对孙强这种小人物来说，根本不知道是谁。
　　再说……管你是谁？
　　我家老爷是名师，是龙给我盘着，是虎给我卧着。
　　“咳咳……”原语大师被口水呛了一下。
　　他身后可是三位名师，一个小小管家，这么嚣张……就不怕被打死？
　　“我是原语，前来拜访你家主人……”
　　虽然心中不爽，却也知道眼前此人可能是名师管家，名师之间的较量，他就算地位不低，也不敢掺和其中的。
　　“管你什么圆语、方语，我刚才说的话不清楚吗？交三百万，在这里候着，或许还能让我家老爷见一面，否则，滚蛋，别在这叽叽歪歪。”
　　孙强肥胖的大手一摆，有些不耐烦。
　　没钱装什么装？
　　“知道我们家老爷是谁吗？”一个护卫实在看不下去了，放声呵斥。
　　“我管你们家老爷是谁？想进入府邸，就必须遵从这里的规矩，少在这里废话，没钱就别装什么大尾巴狼，连三百万都没有，在强哥我面前装什么逼？”
　　孙强一脸鄙视的看过来。
　　不舍得花钱就滚蛋，还你们家老爷是谁……再大能大得过名师吗？
　　“你……”
　　这个护卫气的差点没当场吐血。
　　他们家老爷刘师，走到啥地方都被人尊为上宾，贵不可言，在这家伙眼中，直接变成了穷鬼、装逼……
　　你才装逼，你全家都装逼！
　　脸色一红，气的正想将身份摆出来呵斥对方，就见刘师伸手将其拦住：“我们只是路过此地，想见见你们家老爷，还劳烦通报一下……”
　　话没说完，就见孙强径直来到跟前，抬起肥胖的手掌，拍在他的脸上：“老头，你是耳朵聋了？还是脑子有问题？我刚才的话你难道没听清？想拜访我们家老爷，就拿出三百万放在这里，没钱，就滚蛋，这是规矩……规矩，就是不能触犯的准则，懂不懂？”
　　“啊……”
　　看到他的动作，一侧的原语大师，不停哆嗦，差点没晕过去。
　　拍刘师的脸……
　　跟在身后的几个护卫，也全都呆在原地，一个个疯了。
　　尼玛！
　　这家伙竟然拍刘师的脸？还说他脑子有问题……你已经不光胆子大，而是不知死活了……
　　就连刘师本人也懵了。
　　显然他也没想到眼前这位胖子敢这么干，眉头抽搐。
　　不管怎么说他都是一代名师，人人都尊重的存在，无数强者来到跟前大气都不敢出一口，这家伙倒好，直接拍脸……让他躲也不是，不躲也不是……
　　郁闷的想要吐血。
　　不过，还不能生气，对方很明显不知道自己的身份，堂堂名师，天玄王国的贵宾，一来到就和一个小人物争吵，传出去真就丢人了。
　　身体一晃，闪过对方第二次拍来的手掌，强忍住郁闷，向后一摆手。
　　“阿云！”
　　“是！”
　　身后的护卫反应过来，从怀中取出一枚玉符递了过来：“这是我们家主人的课程玉符，只要手持这个，可以接受我家主人专门指点一个时辰，足可以抵三百万金币了……”
　　名师会发一些课程玉符，其中有属于自己的特殊印迹，只要拥有这东西，就可以免费接受指点。
　　这东西对名师来说是身份的象征，也可以当做金钱交流。
　　毕竟，名师的课，十分稀少，不少人打破了脑袋都抢不到，一枚一个时辰的课程玉符，就算是通玄境巅峰强者，都会为之拼命。
　　真要用真钱衡量，价值绝对远超三百万金币。
　　啪！
　　玉符还没递到孙强手里，就被他垃圾一样的扔出去摔了粉粹：“你脑子是不是有问题？一块破玉也想抵三百万，你以为我傻？没钱，全都给我滚蛋！”
　　说完留下一个满是鄙视的眼神，转身向府邸走去，随手就要把门关上。
　　天玄王国没有名师，自然也就没有所谓的课程玉符，孙强见他们拿不出钱，随便用个破玉煳弄，没让侍卫把他们赶走就很给面子了。
　　“你……”
　　见扔掉玉符，还用这种眼神看过来，众护卫一个个气的快要晕了。
　　你妹啊，哪里找来这样一个棒槌做管家？
　　“孙兄别忙，这是三百万金票，还劳烦你通禀一下杨师……”
　　见他马上就要关门，原语大师再也忍不住，向前一步。
　　再任由这样发展下去，他怕身后的三位名师会发飙，他只是个小小的医师，可不想就因为带人过来，受到无妄之灾。
　　“嗯，这还差不多，算你懂事！”
　　接过金票，孙强低头看了一眼，满意的点了点头，紧接着感慨一句：“有钱早不拿出来，还拿什么破玉，见过抠的，没见过这么抠的，难道不知道强哥我是个讲原则的人吗？没钱想进……门都没有！”
　　听到这话，其他人再次嘴角抽搐，就连原语也差点没忍住。
　　大哥，你可知道你刚才摔得课程玉符，到底什么价值吗？
　　通玄境巅峰强者为了这东西，都会打的头破血流，生死相见，你倒好，随手扔出去，弃之如履……
　　你真是名师的管家？
　　怎么可能连着东西都不认识？
　　“好了，在这里等着吧，我们家老爷刚才有事出门了，等他回来，心情好的话，会召见的。”
　　将金票装好，胖子摆手。
　　“出门？”原语大师眉毛一跳。
　　你妹，出门了，干嘛不早说？把钱收了才说，还要等他回来……
　　要是我一个人前来拜见，倒也罢了，无伤大雅，关键是……身后这三位爷，怎么可能在这里等着？
　　“能不能劳烦你快点通传，我们真的有事要找你们家老爷……”
　　强忍住郁闷，原语大师道。
　　“什么事这么着急？”
　　孙强看过来。
　　对方把钱付上，他的态度明显好了许多，顾客是神灵（上帝）嘛。
　　“有什么事，和你们家老爷谈，和你说不着！”刚才拿出玉符的护卫，再也忍不住。
　　“嗯？怎么，还不好意思说？强哥我天天跟在老爷身后，也学了不少，一些简单的问题，甚至都不需要老爷出手，就能解决……”
　　孙强肥胖的头颅抬起，冷冷一笑。
　　开玩笑，我可是得了老爷真传，他的那些手段，我全都亲眼见证，无非就是先诈唬对方，让他自露马脚，然后再想办法忽悠，凭借我的手段，煳弄你们几个连钱都不想拿的家伙，还是绰绰有余的。
　　“你学了不少？”
　　护卫还想说话，被刘师打断，后者满是疑惑：“既然你能看出来，你帮我看看，我有什么问题。”
　　“你？”
　　孙强肥胖的身躯，沿着刘师转了一圈，后退了一步，脑中不断回忆老爷的风范和风度，头颅抬起四十五度，淡淡的看过来，一副世外高人风范：“你……全家好吗？”
　　“你说什么？”
　　刘师一愣，差点没晕过去。
　　让他帮忙看看，怎么开口骂人？
　　原语大师更是身体一晃，郁闷的差点一头撞在墙上。
　　尼玛……老天，我看你还是一雷把我噼死吧……我实在扛不住……
　　这……心理压力太大了……
　　这短短几分钟玩的心跳，比一辈子经历的还多……
　　不理会众人的愤怒和震惊，想起老爷的装逼种种，孙强轻轻一笑，脸上满是自信：“哦？没听懂，那我就换一个说法，你家人的身体可还都好？”


第一百六十八章 名师的眼力
　　噗！
　　众人全都一晃，仿佛被雷噼中。
　　刚开始还以为他是不是说错了，或者听错了，第二遍才知道，这二货说的就是这个。
　　骂刘师全家……
　　还如此理直气壮，气吞山河，你妹，胖子，你哪来的自信？
　　原语大师更是僵直在原地，泪流满面。
　　我就随口说了一句，招谁惹谁了……这下好了，刘师一旦发怒，肯定大吵大闹，那个杨玄真是名师的话，计较起来，一场争斗在所难免，再然后，自己就没有再然后了……
　　众人目瞪口呆，对面的孙强，还以为被自己说中，傲然站立。
　　这可是当初老爷诈唬凌天宇的方法，一开口，对方立刻跪了，他将张悬当初的状态和举止学的惟妙惟肖，一副高高在上，世事洞察的模样。
　　仰着头，眼珠悄悄转过来，想看看对方是不是心悦诚服，拜倒称呼大师，紧接着就看到对方脸色铁青，护卫更是拔出长剑。
　　“老爷，我要杀了他……”护卫一声咆哮就要冲过来。
　　“呃？怎么不管用？”看到护卫的样子孙强再傻也发现不对劲了，心中“咯噔！”一下，难道说的不对？不过，这时不能丢了身份和威严。
　　老爷每次开口说话，也都是人人愤怒，但诈唬正确后，对方就立刻服软了。
　　想到这，心中再次平添了不少自信：“这样吧，让我摸摸你老婆……哦，你老婆不在不要紧，你……是个畜生，吃饱了撑的……”
　　想了半天，想起老爷另外几句。
　　周围鸦雀无声。
　　大哥，骂一句本来就觉得你胆子够大了，没想到，远远不是极限……
　　还要摸刘师的老婆、骂刘师是畜生、吃饱了撑的……见过胆子大的，没见过胆子这么大的……
　　刘师也满脸铁青，面皮不停抽搐，整个人快要晕倒在地。
　　要不是涵养高，恐怕早把眼前这个二货一巴掌拍死了。
　　“老爷，请允许我杀了这个侮辱你的蠢货！”
　　护卫阿云，再也忍不住昂首抱拳。
　　“告诉他我是谁！”
　　刘师一甩衣袖。
　　其实他也想杀了眼前这位，但对方如此嚣张反而让他有些忌惮了。
　　如果不是名师，一个小小管家，怎么敢说这话？
　　对方真是更厉害的名师，把人家管家杀了，他也不敢承受怒火。
　　所以，还是小心为好，先摆出身份，让对方知道，看他的态度。
　　“胖子，我们家老爷是北武二等王国客卿王爷，名师刘凌……”阿云向前一步。
　　“我管你什么王爷……”孙强话说了一半，肥胖的身体一颤：“你说什么？名师？他是名师？”
　　其他王国的王爷，他可以不在乎，但名师，那就可怕了。
　　“不错，我们家老爷是一星名师，敢出言侮辱，已经犯了死罪！”
　　阿云咬牙切齿。
　　名师不可辱，公然辱骂他全家，要摸他老婆，还说他是个畜生……单这些，就足够死一百次了。
　　“死罪？”
　　孙强嘴角一抽，差点没当场吓趴下。
　　本来只想老爷不在，安静的装个逼，让老爷刮目相看吗，做梦都没想到，装成傻逼了。
　　老爷也是这样装的，为啥对方吓得直接跪下，大气不敢喘，而自己却直接碰到名师……
　　人跟人怎么差距这么大呢？
　　骂名师……这不是找死吗？
　　该怎么办？
　　孙强肥胖的脸蛋皱成麻团，都快要哭了。
　　“去通禀你们老爷，就说名师刘凌、庄贤、郑非前来拜访，你的事，我会亲自和你们家老爷说！”
　　见刚才还嚣张不已的胖管家吓得哆嗦，刘师刘凌一摆手。
　　如果对方真是名师，属下侮辱自己却没处置，等于给了面子，能落个人情，如果不是，也可以就此发飙，将伪装者一举拿下，以报屈辱。
　　“我们家老爷一大早就出门了……不知什么时候回来……”听对方暂时不出手，孙强松了口气。
　　知道了对方的身份，他再不敢像之前那么嚣张。
　　“不知道什么时候回来？”刘凌等人眉头一皱。
　　他们总不能一直等在这里吧？
　　“是！”孙强点头。
　　“这样吧，这是我们的拜帖，你拿着，什么时候你们家老爷回来，我们再来拜访。”
　　刘凌一招手，身后的护卫阿云就递上来一张拜帖。
　　“是！”孙强不敢废话，接过拜帖，看着上面显赫的名师二字，眉头就不停跳动。
　　“走吧！”人不在，他们三位名师也懒得和一个管家过多叽歪，转身离开。
　　见他们离开，孙强这才松了口气，擦擦身上的冷汗回到院落。
　　刚回到院子，就觉得膝盖一软，瘫倒在地。
　　看来，逼不是随便装的，不然……死都不知道怎么死的……以后，打死也不装了……
　　……
　　“刘师，为什么不直接杀了这个侮辱你的家伙？”
　　众人向回走去，护卫阿云实在忍不住，开口询问。
　　能成为名师，自然不是心慈手软之辈，刘师也一向杀伐果决，怎么今天这个胖子如此说话，都忍下来了？
　　“郑老弟，你怎么看？”
　　没回答他的话，刘凌转头看向一侧的郑师，郑非。
　　“住在这个府邸的人不简单，如果真是名师，恐怕级别不比我们低。”郑非脸色凝重的点了点头。
　　“是啊！”一侧的庒师庄贤也连连点头。
　　“这……不是没见到府邸的主人吗？”
　　听到三位名师这话，众人全都有些搞不懂。
　　你们不是没看到胖子口中的老爷吗？没见到本人，怎么确定级别不比你们低？
　　就连跟在后面的原语，也满是疑惑的看过来。
　　“是没看到人，但是看到了他的管家。”刘师道。
　　“这个二货？”阿云忍不住道，这个二货有啥奇怪的？
　　“你们只看到了表面！”刘师摇了摇头：“这位管家，我刚看了体质，非但不好，还算得上极差，按照正常道理，能修炼到武者三重真气境巅峰，就算运气极好了，但是，你刚才看到了没？他的实力有多高？”
　　“武者四重皮骨境后期……”
　　阿云迟疑了一下道。
　　“不错，他的实力已经达到皮骨境后期，而且……看真气控制不住的样子，应该是刚刚突破没多久，再结合原语大师之前说的，这个孙强只是随便招来，以前不过是商场的一个商贩……可以说明，他的实力，为府邸的主人指点后提升……”
　　刘师说到这眼中露出凝重之态：“如此差的体质，修炼的功法又不怎么样，体内真气肯定早已沉淀成泥，将全身经脉都封死，这种情况，不但让其短短几天突破，还直接提升了接近一个大级别……这种让人晋升的手段，就算是我，也很难做到。”
　　做为名师，指点人修为，自然能够一眼看出孙强的特殊。
　　孙强体内经脉郁结，真气沉淀，按照道理，达到真气境巅峰就算牛逼了，现在却是皮骨境后期，再傻也能分析出什么。
　　如果张悬听到他们的结论，肯定也会惊叹不已。
　　不愧是名师，眼力果然可怕。
　　难怪能成为整个大陆人人向往忌惮的职业，目光之锐利，就不是一般人能够比拟的。
　　“如果我猜的不错，应该是对方用最精纯的真气，重开了他体内的桎梏，甚至融化了他沉淀的真气，才能一举突破，甚至突飞猛进，冲到皮骨境后期！”
　　一直没说话的庄师迟疑了一下，道。
　　如果孙强在这，肯定也会吓了一跳，他的经历的确和这位名师说的一模一样。
　　“能融化沉淀的真气，并帮其重开经脉桎梏，此人的真气等级，至少达到了中三品境界，或者……修为达到了宗师之境！”
　　刘师也点点头，再次看向阿云：“无论是修炼了中三品真气的强者，还是宗师……就算此人不是名师，也不是我们能够得罪的，而如果是名师，级别就算不比我们高，潜力也比我们要大得多，刚才真要杀了他的管家，等于当面撕破脸皮，以后再没有回旋余地了，还不如顺水卖个人情，一个小人物而已，想必知道了我们的身份，此刻也已经吓傻了。”
　　“是！”阿云点点头。
　　他知道自家老爷眼力惊人，能在细节中看出最正确的事，当即不再多说。
　　“厉害！”
　　一侧的原语大师，听到这些判断，震惊的嘴巴张开半天。
　　难怪名师能成为最高贵的职业，只看了一眼，就分析这么多，眼力之强，令人发指。
　　“那老爷，此人不在府邸，我们怎么办？”
　　阿云接着问道。
　　“不在府邸不代表我们没办法确认他的身份，这样，你告诉沈追陛下，把这几天这位杨玄出手医治的几个人，召到王宫，我要亲眼看看……”
　　刘师交代。
　　“是！”阿云点点头。
　　一侧的原语大师听到这，暗自佩服。
　　人不在不要紧，这位杨玄出手帮助了凌天宇、杜邈轩、罗冲、陈霄丹师……这些都不是秘密，只要将他们找过来，仔细询问、探查就应该知道不少。
　　到底是不是真的名师，也就一目了然。


第一百六十九章 天道神功第六重
　　三师汇聚，齐齐拜访，张悬并不知情，此刻的他正站在王国藏书库里，兴奋地眼睛放光。
　　“成了……”
　　看了一上午的书，终于将藏书库内关于辟穴境的书籍全部翻了一遍，图书馆也成功形成了完整版的第六重天道神功。
　　前面的方法和他之前推测的一样，现在只要挨着向后修炼即可。
　　“修炼！”
　　反正这里只有他一个人，也不怕惊世骇俗，没有丝毫犹豫，张悬坐在地上，开始修炼。
　　噼啪！噼啪！噼啪！
　　一开始修炼，浑厚的灵气立刻从天而降，涌入身躯，一个个穴道在体内炸开，宛如炒豆一般，清澈鸣响。
　　不知过了多久，张悬睁开眼睛，一脸错愕，似乎有些不敢相信。
　　“我竟然将……108处穴道全部开启了？”
　　传说，人体一共108处穴道，能够开启的，不过72枚，而且这些穴道如何开辟是有顺序的，每个人体质不同，需要不同顺序才能达到最佳效果，找不到方法，终其一生，恐怕也只能开辟三、四十个穴道，就再无法进步。
　　本以为就算有天道神功，能开辟72个就不错了，做梦都没想到，108处全部开启。
　　此刻的他，全身穴道忽明忽暗，仿佛汇聚了满天繁星，充满了力量。
　　全身穴道全部开启，消息传出去，绝对能把人活活吓死。
　　“108处穴道，增加108鼎，没进入辟穴境的时候就有20鼎，肉身90鼎，所有力量加在一起，我的力量已然达到218鼎，堪比通玄境中期强者了……”
　　计算了一下力量，张悬双眼放光。
　　通玄境初期100鼎，中期200鼎，后期300鼎，巅峰400鼎。
　　辟穴境巅峰，就拥有超过通玄境中期力量，整个天玄王国乃至更广范围，恐怕都是绝没有的事。
　　却让他轻松做到了。
　　就算是他，都觉得是不是在做梦。
　　这种实力，天玄王国能够超过的，也不会太多了。
　　毕竟，天玄王国最强者，也不过通玄境巅峰。
　　“继续看看有没有武者七重的功法……”
　　张悬站起身来，双眼放光，继续向藏书库深处走去。
　　“可惜……”
　　走了一圈，将整个藏书库找了一遍，张悬忍不住摇头。
　　这个藏书库，并没有武者七重的功法。
　　想想也就恍然。
　　武者七重通玄境，在天玄王国算得上最顶尖强者了，功法更是珍贵无比，怎么可能随便摆在这里？
　　恐怕就算有，也收集在只有国王陛下才知道的地方，供他研究、掌控。
　　“没有功法，看看武技……”
　　想到这点，张悬也没有太多失落，大步走向武技区。
　　王国藏书库藏书量十分丰富，虽然放在这里的武技不是什么不传之术，好处就是量大，随便一个招数，就能找到数千个不同的流派。
　　停了下来，张悬看向眼前的书架。
　　是腿法和身法区域。
　　《七十二路谭腿》、《旋风腿功》、《三十四式连环踢》、《穿身游龙》……
　　各种身法、腿法秘籍摆在书架上，密密麻麻。
　　“王颖腿部受过伤，就算有养体液滋养，想要战胜腿功好、速度快的杜磊，也没有十足把握，不过，有了好的身法和腿法，胜过就应该简单不少……”
　　想到这，张悬开始翻书。
　　哗啦啦，哗啦啦！
　　一个时辰后，所有关于腿功和身法的书籍全部翻完，脑海果然也形成了两本书。
　　天道身法和天道腿法！
　　随手翻开，精神沉浸其中，两个时辰后，两套武技完全学会。
　　这两套武技因为整理的都是最基础、最根本的东西，和天道枪法一样，都只形成了一招。
　　尤其是身法，可以让他在十分之一呼吸内窜出二十米的距离，速度之快，宛如瞬移。
　　当然，这么快的速度，对肉身有极大限制，要不是他修炼过天道金身，单这样瞬间加速，就会血管爆裂，一命呜呼，即便如此，凭借他现在的承受力，也最多只能施展一次，多了，就会耳鼻出血，承受不住。
　　就算如此，也很可怕了，与人对战之时，突然使出宛如瞬移一般的身法，恐怕通玄境巅峰没有防备之下，也能被当场打爆。
　　学完身法、腿法，来到了拳法区，同样翻阅，形成了一招拳法。
　　一个时辰后，轻松学会。
　　这个拳法和身法一样，尽管也是一招，却可以让他的力量瞬间增加一倍。
　　现在他可以施展出218鼎，暴增一倍，就是436鼎，也就是说，施展出天道拳法，可以让他的攻击力媲美通玄境巅峰强者。
　　当然，这种超出身体极限的力量，和身法相同，不可能不断地使用，以他现在的能力，也就最多施展三拳而已。
　　一路翻阅，不停学习，时间也在缓慢流逝。
　　幸好张悬知道肯定在王国藏书库待的时间很长，提前在储物戒指中准备了食物，不然，不用修炼，饿都饿死了。
　　……
　　王宫，灯火通明。
　　“陈霄丹师，你怎么在这？”
　　走进大厅，杜邈轩满是疑惑。
　　他只是杜家的一个长老，这些年伴随修为降低，更是式微，今天却突然接到沈追陛下的召唤，让他有些丈二和尚摸不着头脑。
　　进入宫殿，这才发现陈霄丹师、凌天宇、罗冲等人都在。
　　“我也是接到了陛下的邀请，肯定和杨师有关吧，毕竟我们几个都受了杨师的恩惠！”
　　此时的陈霄丹师哪还有半点要死的模样，谈笑风生，气如长虹。
　　“这样说倒是有可能……”
　　杜邈轩点点头，凌天宇、罗冲二人也恍然大悟。
　　不过，疑惑没过多久，就知道答案了，沈追陛下大步走进大殿，笑着向众人介绍。
　　“并非我邀请众人过来，而是三位名师。”
　　“名师？”
　　杜邈轩等人吓了一跳，急忙站起身来，果然看到陛下身后跟着三位器宇轩昂的老者。
　　“坐吧，你叫凌天宇是吧，听说你妻子病重，能否和我说一下当时医治的情况？”客套完，刘师看过来。
　　片刻后。
　　“你说……这位杨玄，只看了一眼，认出你的石狮为提南血玉，并借此判断，你家人可能重病？而且……只刺了几个穴道，她不但清醒还下地走路？”
　　刘师瞪大眼睛。
　　“提南血玉吸人精气神，你妻子昏迷不醒，说明已经病入膏肓，想要救治，不但要找到经脉堵塞之处，还需要至少中三品靠前的真气打通桎梏，一眼看出这些位置，连迟疑都没有……名师真有这样的眼力？”
　　……
　　“连丹都没练，只走进来，就看出你沾惹死气，随时都会死亡？死气于身，眉心发黑，的确能看出来，炼丹师最亲密接触的就是炉鼎，也能推测个八九不离十……但不用询问就推断出这些，我怎么觉得不像是名师，而像是算卦的……”
　　“还有知道你吃龙鳞虾，导致心境不稳，没询问、炼器能看出来？开玩笑的吧……”
　　……
　　三大名师听完众人的经历，一个个都如同傻了。
　　尼玛，听天书吗？
　　就算名师眼力很好，也没这么夸张吧！
　　“看来……只有两种可能，第一……这位杨玄的水平超过我们实在太多，达到了连我们无法理解的地步。”
　　不知过了多久，刘师脸色凝重：“第二，那就是……提前知道了众人的情况，而且找到了解决方法，再对症下药，故意让人震撼，而实际上……却是个骗子，趁机敛财。”
　　郑师、庄师同时点头，显然对这个观点也很赞同。
　　“如果是第一种，我等亲自拜访，请教学习没什么，但要是第二种……”说到这，刘师眼中一寒：“做为名师也有责任揭穿宵小，不要让他污了名头。”


第一百七十章 引动风云
　　天玄王城。
　　“北武二等王国的刘师，庒师以及寒武王国的郑师，来了王城，还一起去拜访了这位杨玄？”
　　“不错，拜访之后，听说连夜把凌天宇、杜邈轩等人招进王宫了，发生了什么事不知道，但第二天，三位名师再次亲临府邸拜访……而且……他们连续拜访了五天，居然连个人影都没见？”
　　“我靠，太猛了吧，连名师都不见？刘师我知道，在一星之中都算得上靠前，这种人竟然也被挡在门外……这位杨师到底什么水平？”
　　“恐怕不只是二星名师这么简单吧！”
　　……
　　杨玄这个名字，没人听过，甚至教师公会也查询不到，以至于不少人带着半信半疑之态，觉得他并非真正名师。
　　现在不同了。
　　刘师、郑师、庒师三位真正名师，可是人人都听过的，就算在周边几大王国，也都赫赫有名，三人联袂拜访，而且一连五天，门都没进去，再傻也知道这个杨玄，肯定不简单了。
　　“是名师，却查不到……恐怕杨玄这个名字，也是假的……”
　　“名师喜欢游历、磨练，体验平凡人的生活，从而开拓心境，提升灵魂，会不会这位是哪里游历来的高阶名师？”
　　“这就不知道了……真要是这样，天玄王国岂不要发达了？”
　　“是啊，名师是国力的象征，一星坐镇，可申请二等王国，二星坐镇，可申请一等王国，如果拥有三星名师，那就可以申请封号了！”
　　“王国一旦达到封号，就有资格建立巨大传送阵，购买出售各种物资，万国来朝，好处之大，难以想象……”
　　……
　　一时间各种说法都有，响彻整个王城。
　　“陛下，三师虽不确认，仍处于怀疑的阶段，但以老奴看，这位杨玄，肯定是有大本事的，否则，也不可能轻易治好这么多人，哪怕不是名师，恐怕也是一位医道大师，老祖或许……有救了。”
　　王宫，一个老太监分析目前得到的消息。
　　“嗯，派人严加守护，一旦这位杨玄回来，立刻向我禀报，我要亲自看看。”沈追陛下目光凝重。
　　“是！”
　　老太监连忙点头。
　　……
　　“这可是千载难逢的机会，王超，如果这位杨师一旦看中我们，成为学徒，以后成为名师指日可待！”
　　洪天学院，宽阔的课堂，陆寻满脸兴奋地看着眼前的青年。
　　“是啊，无论如何也要前去拜见，争取在杨师面前留个好印象！”王超也点点头，双眼放光：“哪怕成不了学徒，得到指点两句，也肯定能够立刻突破。”
　　“嗯！”陆寻点头。
　　“对了，张悬那边怎么办？”王超看过来。
　　“他？”陆寻老师目光看向前方，带着高高在上的气息，双手一背：“他只是我通往名师道路上的踏脚石而已，不算什么，放心吧，我选取与之对战的学员，都在秘密修炼，用不了几天，都可以有大境界的突破，一定会以最大的胜利赢了这次师者评测，从而引起诸多名师的注意！”
　　“那就好，我就提前恭喜你了……”王超兴奋地抱拳。
　　……
　　类似的场景发生在王城各处，名师出现，让所有势力都动荡起来，一个个瞅准了张悬所在的府邸，一瞬间，这个不起眼的小院仿佛变成了整个王城的正中心……
　　引动风云。
　　……
　　此刻的张悬已经来到了王国藏书库最里面的一排书架跟前。
　　五天的不休不眠，不停翻书，已经让他精疲力尽，别说修炼，连说话的心情都没有了。
　　“还有最后一排……”
　　知道来一次王国藏书库不容易，他打算将这些书先印到天道图书馆再说，并未让其形成对应的天道书籍，即便如此，也累得够呛，随时都会趴下。
　　看到只剩下最后一排，顿时兴奋的双眼放光，眼泪哗哗的。
　　辛苦了这么多天，终于看到尽头了。
　　“嗯？这是关于毒的书籍……”
　　这是一排关于如何用毒、制毒、使毒、辨毒的书籍，和其他类型一样，只是基础而已，算不上高明。
　　“翻阅！”
　　手指划过，一阵哗啦乱响，一本本书籍印入脑海。
　　诸多职业中，有毒师这个职业，按照威力，绝对能排到上九流，只不过和杀手相似，只能隐藏在阴暗处，见不得人，很多人不愿意去选，最后沦为下九流。
　　张悬自然不想学习毒师，不过看看也无妨，可以防止被人陷害。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　一个时辰后，关于毒的书籍全部看完。
　　“回去先睡一觉……”
　　将藏书库内的书籍全部印入脑海，张悬这才感到疲倦铺天盖地的压来，整个人像是被掏空了一般，就想找个地方直接躺下睡觉。
　　他虽然达到了辟穴境巅峰，比正常人要强不少，可连续五天五夜，不休不眠，再加上精神高度运转，再强也坚持不住。
　　不过，虽然疲倦，却也值了。
　　天玄王国成立不下千年，其中的藏书，质量虽然都不高，算不上什么秘籍，却涵盖每一个职业，而且量大。
　　这种情况对于其他人来说，很难分辨真伪，看的越多越煳涂，弄不少还会精神错乱，但对拥有天道图书馆的张悬来说，根本不叫事。
　　只要他愿意，可以随时形成天道书籍，将其中最正确的知识抽离出来，化为属于自己的东西。
　　走出王宫，看了看日头，这才反应过来，在藏书库整整待了五天。
　　“还不能休息，距离购买破阴丹和巨犀兽血液差不多十天了，东西应该到了……”
　　走在路上这才想起，不能直接去睡，这一段时间，忙着挣钱、看书，十天的期限差不多到了，拜托欧阳会长购买的药材，应该差不多到了。
　　“先回一趟府邸吧，但愿这几天，有人过来找，这样钱就能凑齐了……”
　　想了一下，身上的钱还差两百万，也不犹豫，找了个无人处换掉衣服伪装成“杨玄”的模样，这才向府邸的方向走去。
　　……
　　张辽、张默是天玄王国有名的飞贼，专门窃取大户，劫富济贫，算得上义盗。
　　因为身法灵巧，手段干净，多年来从未失手，天玄王国曾出高价悬赏抓捕二人，但可笑的是，却连他们的相貌都不知道。
　　“前面这是杜桥的府邸，这家伙为富不仁，作恶多端，虽然遇到了盗匪，生意大受挫折，但瘦死的骆驼比马大，去偷上一笔，就够花不少日子了……”
　　张辽嘿嘿一笑，大步向前。
　　他们二人因为被追捕的厉害，离开了天玄王城半年，一回来就将主意打到了商人杜桥的身上。
　　“嗯，不过，要踩好点，确认护卫和习惯，才能动手。”张默点点头。
　　二人行窃，并非看到谁就去偷谁，一般要观察许久，确定好防御布局，找准弱点，再一击必中。
　　正因为如此，行窃不下五十起，从未失手。
　　“前面这个府邸就是，我来过一次……啊？”
　　张辽大步向前，转过一条街道，正想熘到要偷的府邸前，仔细观察，立刻吓了一跳。
　　张默也脸色一白，看着眼前，眼睛瞪大。
　　只见这座府邸门口，排满了长龙，足有数百人站在前面，如果只是人多倒也罢了，最关键的是……府邸的大门紧闭，似乎根本没打开的打算。
　　“快看，那个……不是八臂神龙，刘元凯吗？”
　　突然张辽认出一人，脸色一白。
　　“是他……八臂神龙刘元凯，散修中有名的绝世人物，通玄境后期无上强者，因为一次围捕蛮兽受伤，消失在众人视线，怎么跑这里来了？而且，站在门口？”张默也全身一震。
　　“那个是……龙岩铁手风骏？寒雪城第一高手，一双铁手开碑裂石，进入王宫，沈追陛下都平辈称呼的超强存在，修为更是通玄境中期，怎么也在这里……排队？”
　　“啄鹰神眼段九江？铁蒺藜龙轩海？白面书生，胡孝白……”
　　本以为外面排队的，都是些普通人，认出一个，仔细向后看去，张辽全身一颤，差点没当场吓死……
　　这些人，每一个都是天玄王国有名的高手，最差的也都达到了通玄境初期。
　　他们虽然有些手段，但真要遇到这些人，恐怕跑都跑不掉，会被当场打死。
　　只是……
　　如此实力的高手，全都桀骜不驯，目空一切，当初沈追陛下专门邀请，都没请来几位，怎么全都跑这个门口站着排队了？
　　我不会看错了吧……
　　张辽、张默二人面面相觑，一个个不停抓头发，快要疯了。
　　如果这些人只是排队站着倒也罢了，关键一个个大气不敢出，生怕得罪了院子里的人，甚至被人关在外面……连门都不敢敲……
　　尼玛，苍天，大地，谁能告诉我，是这群人疯了，还是我疯了？
　　这不是杜桥的府邸吗？
　　一个小小商人，怎么会有如此大的威慑力？
　　让这么一群人，甘心情愿等在门外，废话都不敢多说？


第一百七十一章 老爷回来了
　　哗啦！
　　正震惊的欲仙欲死，满脸发疯，就见一个老者大步走了过来。
　　看到此人，之前的众人都露出恭敬之色，纷纷让出一条通道。
　　“这是……仁义九天，章老爷子？”强忍住在很精，张辽咽了口唾沫。
　　“章老爷子听说已经九十多岁了，三十年前就达到了通玄境巅峰……当然，让众人尊敬，并非他年纪大，实力高，而是……他曾是洪天学院的明星教师，桃李满天下，在场的高手，接近一半都上过他的课……他来这里干什么？”
　　张默嘴巴如同塞了鸡蛋。
　　这位章老爷子，二十多年前就深居简出，足不出户，沈追陛下遇到都要称呼一声老师……跑到这里干什么吗？
　　难道杜桥将府邸转让给他了，这些高手是来拜访他的？
　　等等……
　　这个想法刚升起，二人就知道错了，因为……这位章老爷子，也站在府邸的门口，态度恭敬的等候，没有丝毫逾越。
　　“连章老爷子也在等？”
　　张辽、张默对望，嘴唇打颤。
　　章老爷子，虽然隐匿多年，但在天玄王国，谁不给个面子，就算要进入王宫，陛下也会亲自迎接，现在却被大门关在外面，没有丝毫焦躁……
　　“大哥，我们……还去偷吗？”
　　过了半天，张辽忍不住看向兄长。
　　“偷？偷你妹啊……先不说能不能进去，就算进去，这么多高手守在门口，我怕……还没走到门口，就会被活活打死……”
　　张默哆嗦了一下，差点没哭出来。
　　尼玛，怎么偷？
　　先不说这些通玄境高手，就算他们的随从，也能把他们砸成肉饼……
　　这个府邸到底怎么回事？
　　怎么会有这么多高手拜访？
　　“不管是谁……有这么大的号召力，王室难道就不管？”
　　突然，张辽想起什么，忍不住道。
　　张默也愣住。
　　卧榻之畔，岂容他人鼾睡。
　　不管这家伙是谁，一下号召这么多高手出现，一个比一个强不说，最重要的是……甘心守在外面，连门都不敢敲，这种力量，就算沈追陛下，也会感到恐惧吧……
　　哗啦啦！
　　正在疑惑，一个金黄色的撵车来到跟前。
　　“是沈追陛下……他来了，看来有好戏看了……”
　　看到撵车，以及从上面走下来的人影，张辽二人同时一颤。
　　真是说什么来什么，沈追陛下亲临，肯定也是感到了压力，打算有所举动。
　　虽然这些高手众多，面对一个王国，还是力有不逮的。
　　更何况传说天玄王国老祖，实力达到半步宗师，镇压周围各国不敢妄动，这群人虽然厉害，面对这种超级强者，依旧没有半点办法。
　　“陛下，你来了！”
　　“见过陛下！”
　　“陛下今天来的早，你的位置我帮你占着呢，快过去吧……”
　　……
　　就在张辽、张默两兄弟，以为大战一触即发的时候，就见站在门口的诸多高手，一个个笑逐颜开的上前打招呼。
　　紧接着，就看到沈追陛下也找了个地方站在人群中，一脸恭敬的守在外面。
　　“嘎？”
　　两位神偷兄弟身体同时一晃。
　　谁能告诉我到底发生了什么事吗？
　　堂堂天玄王国陛下，也加入了人群，站在外面等着……
　　谁能告诉我，这个府邸里……到底住着谁吗？
　　哗啦！
　　震惊还没结束，又一辆马车停了下来，三位老者向这边走来，这三人穿着同样的衣服，胸口绣着的星星闪耀放光。
　　“这是……名师服饰，一星名师？三位一星名师？”
　　张默认了出来，拳头捏紧。
　　“我知道了，肯定是这三位名师要授课，这些人前来听讲的……”
　　张辽恍然大悟。
　　肯定是这样，也只有名师才有如此强大的号召力，不用开口，就能让这么多高手前来，甚至沈追陛下都亲临。
　　“见过刘师！”
　　“庒师，多年未见，你风神依旧。”
　　“郑师上次拜见还是七年前，没想到你来天玄城了……”
　　……
　　三位名师一来，立刻引起轰动，之前桀骜不驯的众人，纷纷让行。
　　“三位就站在我前面吧……”
　　本以为这三位肯定会打开大门招呼众人走进去，随即看到沈追陛下让出位置，三师停了下来，也安静站在外面，一动不动，和众人一样等候。
　　“尼玛……”
　　张辽、张默再次崩溃。
　　通玄境高手、德高望重的老爷子、国王陛下，甚至名师都站在门口……
　　这府邸到底是谁？
　　可笑他们二人刚才还想着怎么去偷……
　　噗！
　　幸亏没动手，否则，估计现在早就挂了。
　　吱呀！
　　正震撼的瑟瑟发抖，就见紧闭的大门缓缓打开，一个胖子走了出来。
　　“这……这不是天宇商行租赁房屋的胖子孙强吗？”
　　张辽认了出来。
　　在天玄城偷盗多年，四处踩点，三教九流不少人都能认识。
　　不说和沈追陛下比，就算和他们比，眼前的胖子，都算得上社会最底层。
　　他居然住在府邸，让这么多强者，高手等着？
　　“孙管家，不知今天杨师回来否？”
　　章老爷子向前一步，抱拳道。
　　“实在不好意思，老爷还没回来，诸位请回吧，真要回来，我会派人通知各位……”
　　看到眼前黑压压的一片，孙强嘴角抽搐了一下，忙道。
　　伴随消息越传越广，来的人越来越对，从开始的震惊，到现在，也快麻木了。
　　当然，让孙强更加麻木的是……自己家这位老爷丢了……
　　仿佛人间蒸发了一样，怎么都找不到……
　　如果再找不到，他真怕门口这些人暴躁起来。
　　真要那样，他恐怕都不用活了……
　　整天面对这么多强者，要不是心理素质好，肯定早已坚持不住。
　　“哎，还没回来，不过不要紧，我们可以在这里等着……”
　　听到杨师还没回来，众人禁不住有些失望。
　　“大家还是别等了……”孙强生怕等出问题，正想继续劝阻，突然一下跳起，热泪盈眶，冲着一个方向扑了过去：“老爷……”
　　……
　　“这是……怎么回事？”
　　缓步回到府邸门口，张悬看到眼前排成长龙，一脸懵逼。


第一百七十二章 抓猪吗？
　　“老爷？”
　　看到孙大管家一下失态，众人顿时明白，杨师回来了，一个个齐刷刷看去，果然看到一个面色蛋黄的中年人正一脸疑惑的看过来，不知怎么回事。
　　“这就是让这么多等着的老爷？”
　　一侧的张辽、张默脑袋发晕。
　　这家伙也没长三头六臂啊，怎么能让国王、名师全都甘心情愿在门口等着？
　　他们半年未回天玄城，对周围引动风云的“杨玄名师”，并不知情。
　　“小强，这是怎么回事？”
　　他们发晕，张悬更是晕的一塌煳涂，看到众人想想也就明白了，应该是这几天积攒下来想要找他解决问题的人，可……孙强，你热泪盈眶，见了我跟小狗见了主人一样，什么鬼？
　　不就几天没见嘛，至于这么激动和兴奋嘛……
　　“老爷，你终于来了，这些人都是找你的……”孙强激动的连忙介绍，不过话没说完，就被打断。
　　“杨师……”
　　沈追陛下一抱拳：“在下……”
　　“我让你说话了？”
　　正想从孙强口中知道怎么回事，就被这家伙打断，张悬眉毛一皱。
　　哪来的，怎么一点眼力劲都没有，没看见我忙着吗？
　　幸亏我脾气好，换做别的名师，早把你这种没眼色的家伙打死了……
　　噗通！噗通！
　　张辽、张默二人摔倒。
　　太牛逼了我的哥，这可是天玄王国国王陛下……直接这样说……
　　孙强也目瞪口呆。
　　不愧是老爷，就是猛……连国王陛下都不放在眼里……
　　“我……”沈追陛下脸色涨红。
　　“你继续说……”呵斥完这个乱插话的家伙，张悬继续看向管家。
　　“哦！”感慨了一下，孙强急忙道：“你这几天不在，这些人都是前来拜访你的，有国王沈追陛下，还有……”
　　“国王也来了？”
　　张悬吓了一跳。
　　钱马上凑够，本来他还想着回来就把府邸退掉，变回张悬跑路，没想到把国王陛下也惊动了。
　　忍不住问道：“在哪？”
　　听到这话，所有人一脸古怪，就连孙强也一个趔趄……
　　闹了这半天，感情自己这位老爷不认识陛下啊，亏他还崇拜半天……
　　“咳咳，是我！”沈追陛下咳嗽了一声。
　　“你？”张悬郁闷的差点吐血，没想到刚从人家藏书库回来，就把对方训了一顿……
　　“在下沈追，见过杨师，我来给杨师介绍，这三位是刘师、郑师和庒师……”
　　沈追陛下忙道。
　　“刘师……啥？名师？”张悬一愣。
　　不是说天玄王国没有名师的吗？
　　啥时候冒出来三个？我走了几天，到底发生了什么事？
　　“刘凌（庄贤、郑非）见过杨师！”
　　刘师等人向前一步抱拳，同时仔细观察眼前的中年人。
　　只看一眼，三人眉头同时一皱。
　　“先跟我进去吧！”
　　不知道三人似乎看出了什么，张悬见这么多人围在门口，无法说话，揉揉眉心，一摆手。
　　总不能让堂堂国王陛下，三位名师，都等在门口吧。
　　“刘兄，你看出什么？”
　　跟在身后走进院落，庄贤忍不住悄悄传音。
　　“他是伪装的，并非本来面目，看皮肤和举动，应该很年轻，绝不超过三十岁，恐怕……连二十五岁都不超过！”刘凌皱着眉头。
　　连杜邈轩都能看出张悬的伪装，做为名师如何看不出来。
　　“二十五岁都不超过，能是什么名师？恐怕是假的……”
　　庄贤冷哼。
　　名师和宿儒一样，年龄越大，越显得珍贵，不敢露出真面目倒也罢了，连二十五岁都不到……怎么可能会是名师？
　　想要成为名师，需要经过多种考核，每一样都需要花费无数代价学习，受限于年龄知识面，二十来岁也不可能考核成功啊！
　　“估计是假的，过一会想办法揭穿。”
　　郑师也点点头。
　　听到凌天宇等人的介绍，心中就有所疑惑了，想要亲眼验证，亲眼看到张悬粗劣的伪装，顿时明白，肯定是假的。
　　不假，伪装干什么？
　　不假，怎么可能二十来岁就水平高的连他们都看不出来？
　　“而且，你们看到没，他眼睛满是血丝，神情疲倦，如果真是名师，怎么出现这种情况？”
　　刘凌接着道。
　　他不光看出张悬的伪装，还看出他精神不济。
　　又仔细观察了一会，越看越生气，因为不管从哪里看，这家伙都不像真的。
　　一个假货，连续让他们拜访了五天，换做谁，都会生气，更何况还身为名师。
　　不知道已经被对方看得七七八八，来到客厅，张悬在主位上坐了下来，抬头看向眼前的三位：“不知道三位名师找杨某何事？”
　　“哦，听说杨师精通医道，擅长帮人突破修为，我等冒昧前来，有事想要指教……”
　　和其他两人对望了一眼，刘凌开口。
　　直接来硬的肯定不行，既然要揭穿对方，那就要将他扒的体无完肤。
　　“什么事，说吧！”
　　张悬现在想做就是再赚取两百万，赶快把买的药材拿到手，然后找地方睡觉，实在太累了，所以，也顾不上客套，随便摆了摆手。
　　“装，让你继续装！”
　　见他这副爱答不理的样子，三师气的脸色发绿，同时眼睛眯起。
　　心理素质挺好啊。
　　不过，再能装也没用，今天不揭穿你，我们绝不离开。
　　“是我修为上有些问题，想要请教！”
　　在其他二人的示意下，庄贤站了起来，抱拳道：“我现在已经达到通玄境巅峰，距离半步宗师也只有一步之隔，但是，我明显感觉体内真气凝聚的速度慢了，无论如何都跨不出最后一步，各种方法都用尽了，不知为何，还望帮我指点。”
　　“通玄境巅峰？”
　　张悬郁闷。
　　他现在的实力也才辟穴境巅峰，通玄境怎么修炼，达到这种实力，有何厉害之处，都不知道，怎么指点？
　　“这样吧……打两拳看看！”
　　知道按照理论，肯定比不上对方，张悬摆手。
　　“打两拳？好！”
　　庄贤知道施展武技才能让人看出问题，也不犹豫，站起身来，一拳轰击而出。
　　呼呼呼！
　　拳风猎猎，力量如刀。
　　不愧是通玄境强者，真气游龙一般在他体内盘旋，强大的拳力，压的周围空气一阵阵鸣响，发出音爆。
　　很快拳法结束。
　　庄贤、刘凌、郑非三人，同时向眼前“杨师”看去，想看他能说出什么，却见他神情呆滞，状若木鸡，不知想些什么。
　　“还请评点！”
　　见他这副态度，庄贤脸色一沉，变得十分难看，连“杨师”都懒得称呼了。
　　不管怎么说他都是名师，如果你真比我们高好多级别倒也罢了，一个伪装的，装什么逼？
　　让我打拳，还在那里发呆……不会看傻了，啥都说不出来了吧！
　　“想让我评点？”
　　不理会对方的不爽，张悬抬眼看了过去。
　　“不错！”
　　庄贤哼道。
　　他已经想好了，只要对方开口，他就找出漏洞，当众揭穿，然后让这个骗子丢人现眼。
　　还没确认这位是真是假，外面这么多人就涌过来排队等候，按照道理，他们应该劝阻的，之所以没劝，也有自己的考虑。
　　如果是真的，把这些人劝走，肯定会得罪对方，得不偿失；是假的，刚好可以在这么多人面前揭穿，让其身败名裂，同时通告天下，名师不容亵渎，不容伪装。
　　“评点很简单，我怕你不信……”
　　张悬摇头。
　　现在没办法，只能硬着头皮，否则一旦被发觉是伪装的，逃都逃不掉，不过，伪装了这么多天也算得心应手。
　　脸上不喜不悲，摆了摆手，道：“这样吧，想不想突破通玄境巅峰，达到半步宗师境界？”
　　“当然想！”庄贤道。
　　开玩笑，只要是修炼者，谁不想突破？
　　谁不想达到更高境界？
　　医者不自治，名师也无法给自己指点，他虽然想突破，可惜却桎梏多年，一直没办法成功。
　　而自己的两个老友，刘凌、郑非，早已突破，只能眼看着着急。
　　“我可以让你十分钟内突破，不过……”
　　张悬停顿下来。
　　“十分钟……突破？”庄贤一愣。
　　就连一侧的刘凌、郑非也满是不可思议。
　　作为好友，他们也帮忙看过，短时间内不可能突破，眼前这位骗子，居然说……十分钟就能成功？
　　“机会已经给你了，如何选择，是你的事！”
　　张悬端起桌子上的茶碗，慢慢喝水，神色淡然。
　　换做平时，他这个动作绝对无比拉风，给人一种高山仰止的感觉，可现在，眼睛满是血丝，眼袋耷拉着，嘴唇也发干发紫，非但没有高人风范，反而跟做了一夜大保健一样，说不出的违和、古怪。
　　“我……好，我想要突破，还请指点！”
　　犹豫了一下，庄贤一咬牙。
　　如果真和你说的一样，能够让我突破，就是真的，很厉害，如果做不到……那就是假的，骗子！
　　“决定好了？”张悬眼皮微微抬起。
　　“好了！”
　　庄贤一摆手。
　　“那就好，小强，去拿个麻袋过来，然后喊几个护卫，顺便都拿上木棍……”
　　张悬开口安排。
　　三位名师、沈追陛下，对望一眼，一个个满脸古怪。
　　麻袋？
　　护卫？
　　木棍？
　　不是要帮忙突破吗？这是……要干什么？
　　抓猪吗？


第一百七十三章 杨玄，你大爷的！
　　普通人抓猪，才会用麻袋、木棍之类，听到对方帮自己晋级，居然用这东西，庄贤只觉的一口老血憋在胸口，脸上的肉不停抖动。
　　要不是做为名师有涵养，恐怕早就爆炸了。
　　自己给别人指点，无非几种，改进修炼功法、找出修炼错误、服用各种各样的丹药……这家伙倒好，麻袋……
　　麻你妹啊！
　　我要突破，麻袋有毛用？
　　别人吃丹药，我吃麻袋吗？
　　而且，喊几个护卫……都拿上棍子……
　　对战用武力激发潜能，是一种突破的方法，可……你院子里护卫，也太弱了吧！
　　我可是通玄境巅峰，这种人别说拿根棍子，就算拿着刀剑，对我也没半分效果啊。
　　“是……”
　　听到吩咐，孙强挠着头走出去。
　　跟老爷时间不短了，知道他做事一向出人意表，可听到这，也就是一头雾水，不明所以。
　　老爷这是要干什么？
　　不过，老爷既然这样安排，肯定有他的打算，自己只要照做就行。
　　时间不长，就找来七、八个护卫，一个个手持长棍，为了防止意外，麻袋更是找了整整四个。
　　“老爷！”
　　来到跟前几人同时鞠躬。
　　“这位庄师要突破，希望能得到你们的帮助。”张悬点头道。
　　“能为名师帮忙，是我们的荣幸……”
　　几个护卫先是一愣，随即一个个喜出望外。
　　孙强把他们找过来的时候，也说了这几位都是名师，本来他们这种实力，别说接触，见都见不上，现在却能为其帮忙，心中的兴奋可想而知。
　　这位庄师真要突破成功，记住自己，以后荣华富贵还不轻而易举？
　　这可是名师的人情啊……
　　千金都难以买到的。
　　“愿意就好！”满意的点点头，张悬转头看向刘凌：“可能还要麻烦刘师，帮忙封住庄师身上的穴道，让他无法动弹。”
　　“封住穴道？”庄贤眉头一皱：“要干什么？”
　　封住穴道、经脉，人就无法动弹，不是要帮我突破吗？封住了这些，真气无法贯通，怎么修炼？
　　其他人也都满是疑惑。
　　“想突破，就不用管，听我安排就是。”
　　摆了摆手，张悬用坚定的眼神看过来。
　　看到这种眼神，一侧得孙强不知为何情不自禁的哆嗦了一下。
　　貌似……上次让他去砸凌天宇的石狮，就是这种眼神……自己相信了，结果被打的差点挂掉。
　　不用想，这位庄师如果在真信他，肯定要倒霉了。
　　自己这位老爷，可是坑死人不偿命的……
　　“我……”庄贤还想说什么，就见对面的张悬神色淡然的看过来：“如果不想突破就算了，我也懒得费工夫。”
　　说完，继续喝茶，安静的如同一幅画。
　　“好，你说怎么办，就怎么办。”
　　见对方这副态度，很明显，你不答应就算了，庄贤一咬牙，转头看向刘凌：“刘兄，就麻烦你了。”
　　想让我知难而退？做梦！
　　就看看你到底怎么让我突破，如果无法成功，让你好看……
　　“好！”
　　对这位“骗子”也将信将疑，刘凌点点头走上前来，手掌一抚，真气透指而出，落在庄贤身上，将他全身主要穴道全部封住。
　　“好了。”封住对方穴道，庄贤再无法动弹，刘凌这才看过来。
　　“嗯！”
　　张悬检查了一下，点点头。
　　这位刘师并没有偷工减料，的确将对方的身上的穴道全都封死。
　　“过一会，不管发生什么事，都麻烦两位不要出手。”
　　做完这些，张悬看向刘凌和郑非。
　　“好！”
　　二人不知他葫芦里卖的什么药，点头答应。
　　“开始吧！”
　　轻轻一笑，张悬不在多说，随手接过孙强递来的麻袋，两步来到庄贤跟前，对他脑袋套了上去。
　　“你要干什么？”
　　封住穴道，庄贤还想着对方怎么帮自己突破，看到麻袋套过来，差点没吐血晕过去。
　　我是名师，是有地位的人，你给我说清楚……套麻袋什么鬼？
　　懒得理会他的大吵大闹，张悬看向护卫：“轮到你们了，你们不是想帮庄师突破吗？开始吧，给我用棍子狠狠的抽，狠狠地打！”
　　“啊？”
　　本来还幻想得到名师感激，该怎么办的诸多护卫，听到到这话，打了个趔趄，同时哭了。
　　老爷你说的是真的？
　　打名师？
　　说好的帮忙，说好的感激呢？
　　我们还觉得生活很美好，还想多活一段时间，不想英年早逝……
　　“怎么？还不动手，放心吧，他头上蒙了麻袋，看不见，不知道谁打的。”张悬说到这犹豫了一下：“你们还不放心，要不……再给他多套几个？这样就百分之百看不到了……”
　　“……”
　　不安慰还好，听到这话，众人哭的更狠了。
　　刚才来的时候，看的清清楚楚，就算现在蒙上麻袋又有个毛用？
　　他又没聋，说的这么大声，听的清清楚楚，而且……这根本就不是多套几个麻袋的事好不好？
　　套再多，也知道是我们几个动的手啊……
　　不光这些人要哭，一侧的刘凌、郑非更是嘴角抽搐，面面相觑。
　　你这不是帮忙突破……而是觉得我们怀疑你，想要报复吧？
　　还从没听说头上顶着麻袋，找一群人抽闷棍，能突破的。
　　不过，刚才已经答应不出手，也不好开口，坐在一侧憋的脸色发青，最终，一语不发。
　　“还不动手？这是庄师答应的，耽误了他的突破，你们担待的起吗？”张悬眉毛一皱。
　　说好的不听，只能发怒了。
　　“是……”
　　几个护卫脸成了苦瓜。
　　本以为能帮助名师，是天大的荣幸，做梦都没想到，变成了这样……不过，老爷也是名师，不敢拒绝，只好同时咬牙。
　　“上吧！”
　　反正都是死，也没什么可纠结的了，一旦想通，也就那么回事。
　　来到跟前，几个护卫举起手中的木棍，对着麻袋下的庄师就狠狠抽了过去。
　　啪！啪！啪！啪！
　　庄贤只是被封住穴道，耳朵没聋，将对话都听到了，感受到棍子暴雨般落下来，只觉得头脑发晕，整个人都快要疯了。
　　杨玄，你大爷的！
　　你根本就不是给我突破，而是故意整我……
　　越想越气，一股怒气冲了上来，让他快要燃烧。
　　自从考上名师，数十年来，哪里受过这种气，被人头上蒙着麻袋打黑棍……
　　简直就是奇耻大辱！
　　要是打他的人实力强倒也罢了，都是院子里的一些普通护卫，修为不过武者三、四重……
　　最最重要的是……全身穴道被封，真气无法流通，无法疗伤、防御，棍子落在身上，全凭身体硬抗，说不出的疼痛。
　　正在怒火中烧，快要抓狂的时候，就听麻袋外面“杨玄”的声音再次响起。
　　“打得位置不对，哎，对，就这里……”
　　声音结束，庄贤还没反应过来，就感到脸上一疼，头上一阵火辣辣，好几根木棍已经对着脸蛋和脑袋抽了过来。
　　刚在只是身上疼痛，而现在，直接抽头。
　　“我靠……”
　　感到嘴巴被抽的立刻肿了起来，庄贤欲哭无泪。
　　我这也是闲的，明知道是个假货，还找他指点突破，这不是找死嘛……
　　正打算破口大骂，外面的对话再次响起。
　　“老爷，打多长时间？”
　　一个护卫忍不住问道。
　　光这样打也不行啊，总有个时间限定吧。
　　“时间？我想一下……这样吧！”“杨玄”的声音迟疑了一下，继续响起：“打到死为止……”
　　“打到死？你……”
　　庄贤发疯。
　　我是要突破的，不是寻短见的，你竟然让护卫将我打死……杨玄，我跟你不共戴天，今天不杀了你，我就不叫姓庄……
　　心中呐喊，庄贤再顾不上骂人，强忍住剧痛，调动全身真气，对封锁的穴道冲撞而去。
　　不撞开穴道恢复自由，恐怕今天真要挂在这里……
　　你这根本不是帮我突破，而是要杀人灭口……
　　越想越气，强大的愤怒，积累的越来越多，像是堆积的沙子一样，逐渐形成山丘。
　　“用点劲，难道没吃饭吗？”
　　麻袋外面继续吼道。
　　庄贤眼皮直跳，身上的疼痛和心中的屈辱，再也按耐不住。
　　轰隆！
　　不知过了多久，全身被封的穴道，在他疯狂冲击下，终于破开，双臂一震，将头上的麻袋撕裂。
　　咔嚓！咔嚓！
　　护卫手中的木棍，也被震成好几截，落在地上。
　　“杨玄，我操你大爷……”
　　一声咆哮，庄贤急忙去找始作俑者张悬，却见这位“假名师”正坐在座位上，端着茶水，安静的喝着，脸上神色淡然，波澜不惊的看过来，语气幽雅：“庄师，注意身份，做为名师，怎么能骂人呢？”
　　“骂人，老子还要杀了你……”庄贤更加生气，一声咆哮，就要冲过来。
　　你被人蒙着头打黑棍试试。
　　还身份，身你妹！
　　不打死你，我不叫名师……
　　“看看你的修为，再决定杀不杀我……”
　　对于他的暴躁，张悬并不介意，眼皮一抬。
　　“修为？”庄贤一愣，随即看向自己，一看之下，瞳孔禁不住收缩：“这……这怎么可能？”


第一百七十四章 自信的阿云
　　只见他身上的气息澎湃激荡，比刚才强大了好几倍不止，已然突破了通玄境巅峰。
　　“半步……宗师？”
　　庄贤嘴巴张大。
　　武者八重宗师境，开宗立派，成一方之主，虽和七重巅峰只有一线之差，却如同破茧成蝶，鲤鱼跃龙门般，难以逾越。
　　这是武者九重中，第一道难关，不知困了多少惊才绝艳之辈。
　　半步宗师，正是介于之间的缓冲，想要冲击更高，必须先达到这种境界。
　　天玄王国老祖镇压一国多年，也就这种实力罢了。
　　庄贤自己是名师，为了突破这个境界，不知花费了多少心血，都未成功，怎么……被人蒙头打了一顿黑棍，就突破了？
　　这……也太儿戏了吧？
　　一侧的刘凌、郑非也对望一眼，头上满是问号。
　　庄贤的情况，他们都看过，想过很多办法，本以为伴随年龄增加，体力衰减，再无法突破了，怎么都没想到，被人乱打一顿就成功了……
　　还能更扯一点不？
　　被人狂揍也是突破的方法？那自己二人突破不了宗师，是不是也应该找一群人打闷棍？
　　心中古怪，齐刷刷看向那位正在喝茶的家伙，想从他脸上看出些什么，不过可惜，对方神色如常，仿佛什么没做一样，沉静如水……当然，眼圈还是红的，精神依旧萎靡，眼袋依旧耷拉。
　　要不是刚刚创出奇迹，都怀疑这家伙是不是昨晚去哪风流了。
　　“杨……师，这到底怎么回事？”见对方不说话，庄贤再也忍不住。
　　称呼再次从杨玄改成杨师。
　　“不操我大爷了？”张悬眼皮一抬。
　　“我……”庄师脸憋得透红，汗如雨下。
　　人家明明在帮你突破，没领悟好意，还当众辱骂……简直就是恩将仇报的典范。
　　满是尴尬，庄贤只好低头：“还请恕我无知……”
　　“好了，我也并未怪罪。”张悬摆了摆手：“你刚才施展武技，四平八稳，没有惊艳，也没有什么败笔，说明从小到大，学习很认真，有个极好的老师。”
　　“杨师说的对，我父亲是一位一星名师。”庄贤点头。
　　“基础扎实，力量充盈，是好事，不过也是缺点。因为父亲是名师，从小到大，知道他指点的都是对的，内心就有了一种潜意识，不敢逾越，从而形成了中规中矩的毛病。武道修炼，逆天而行，不是固守方圆，墨守成规，这样修炼，刚开始速度还会很快，当达到通玄境巅峰，想要突破的时候，反而会成为桎梏。”
　　张悬抬头看过来，像是教训学生：“宗师，顾名思义，开宗立派，如果没有自己的思想，自己的见解，一味学习前人，怎么可能成功？半步宗师，虽然不是真正的宗师，却也带了这种味道。”
　　“多年修炼和积累，你体内的真气、力量早就可以打破桎梏，达到半步宗师了，可惜，你心生迟疑，没有自信，如果我没猜错，你父亲应该一辈子也没达到这种境界，甚至，还可能因为冲击这个境界，出现了某些变故吧！”
　　“你……你……”
　　庄贤连连后退。
　　对方说的丝毫不错。
　　他父亲虽然是一星名师，可到临死，都没达到半步宗师境界，更因为冲击失败而走火入魔，修为尽废，最后郁郁而终，没到一年就死了。
　　正因为这件事，他心中始终有个阴影，每次冲击，都无法做到用尽全力。
　　只不过，这是他心中的秘密，从未宣泄出口……对方如何得知？
　　难道就因为看了自己的武技？
　　“这种畏惧导致你无法突破，任何丹药、任何功法都没用。”张悬站起身来，缓步来到客厅中间：“你求我指点，我知道想要成功，首先要你克服恐惧，不然，一切都是枉然。”
　　“但这种恐惧埋藏在心里不知多少年了，想要克服何其困难？唯一的方法，就是愤怒，利用这种特殊的情绪，抵消内心的恐慌。所以，我让人蒙住你的脑袋，找人打闷棍，不知道因由，必然认为我对你侮辱，然后恨之入骨，这样一来，恐惧心理就消失了，这么多年的积累，加上心中的愤懑，突破也是意料中事。”
　　双手背在身后，张悬安静的站在客厅中间，身影被照进来的阳光拉长，宛如一个顶天立地的巨人。
　　“这……”
　　庄贤站在原地仔细思索着对方的话，每想一遍，就不由自主的震惊。
　　这个理论说起来简单，实际上看一套武技，就推测出来，并且对症下药，提前推断出结果，没有丝毫纰漏，复杂程度，不下于修炼突破到宗师。
　　不是亲眼所见，都不敢相信。
　　“杨师再造之恩，庄贤没齿难忘。”
　　震惊过后，庄贤拜倒。
　　这一下，心悦诚服，没有丝毫不情愿。
　　“不怀疑我是伪装了？”张悬似笑非笑。
　　“呃……”庄贤搓手。
　　看来他怀疑对方，对方早就知道了，只是懒得理会罢了。
　　明白这点，心中肃然起敬。
　　看穿不揭穿，还帮自己突破，这才是真正的名师风度，高人风范……
　　看到好友的问题轻松解决，刘凌、郑非再傻也知道，眼前这个人，虽然看起来年轻，实际上却是实打实的名师了。
　　不是名师，怎么可能对修炼有这么深的见解，一下就看出了他们解决不了的问题，帮庄贤突破？尽管这个突破……看起来有些不正统……
　　不过，不管正统不正统，突破成功，就说明了眼前这人的本领，远超过他们。
　　心中再无轻视之意，对望一眼，郑非站起身来：“杨师，我也有个修炼上的问题，困惑了许久……”
　　……
　　府邸外。
　　“你们说三位名师都来拜访这位杨师，难不成他真和传说中的一样，达到了二星级别？”
　　看到沈追陛下和三师走进院落，外面站着的众人忍不住交流。
　　这位杨师到底什么水平没人知道，但能让三位一星名师拜访，恐怕不简单，最差都达到了二星级别。
　　“这个我也不知道，前几日，我专门拜访了凌天宇，他对杨师崇拜有嘉，之前他妻子的病，我们也都见过，现在已然完好如初。”
　　“我也专门拜访了杜邈轩，多年前的顽疾不但治好，修为和也传说中的一样，达到了通玄境！”
　　“这位杨师，手段真是高深莫测，让人佩服……”
　　……
　　几人悄悄议论，同时不由感慨。
　　“其实，大家真觉得疑惑，问问他们应该知道。”突然，有人向前一指。
　　顺着手指的方向看去，就看到三位名师的护卫，安静站在不远处，阿云做为头领，正手持长剑，散发出令人心悸的气息。
　　名师和沈追陛下进入院落，他们作为护卫，没资格进去，只能守在外面。
　　“不错，他们是三师的护卫，应该最了解……”
　　众人同时点头。
　　要说谁最知道这位杨玄，肯定是三位名师，而谁最知道后者，必然是这些护卫了。
　　只要问他们，肯定能从中知道一些有用消息。
　　“云兄……”
　　一个中年人走上前来，抱拳。
　　显然，他认识阿云。
　　做为顶尖一星名师，刘凌在好几个王国都很有名，作为他的护卫，也很风光，有不少人巴结的。
　　“原来是廖兄。”
　　阿云认了出来，是天玄王国的一个独行侠，叫廖永进，五年前曾专门拜访过刘师，请教修炼问题。
　　“叫我名字即可，廖兄实在不敢当！”见对方认出自己，廖永进满是高兴，寒暄了两句，将心中的疑惑问了出来：“刘师等人专门拜访……难道已经知道了杨师的确切身份？”
　　“拜访？”
　　阿云嗤笑一声：“说是拜访，还不如说是揭穿真面目。”
　　“云兄这话何意？”
　　廖永进一愣，忍不住道。
　　“很简单，刘师他们并不觉得这位杨玄是名师，相反还极有可能是冒充的骗子，所以专门过来看看，打算当众揭穿。”
　　做为刘凌的护卫，这几天一直跟着，三师之间的对话，他也听到了不少。
　　刘师等人虽然震惊凌天宇妻子、杜邈轩等人的事情，实际上却更倾向认为这位杨玄是假的，故弄玄虚而已。
　　否则，怎么可能连他们都解决不了的问题，轻松处理，而且还是用了难以理解的方式？
　　名为拜访，实为考察。
　　“杨师……可能是骗子？”
　　阿云的声音响起，众人同时哗然。
　　真要是这样，可就闹大了。
　　他们辛辛苦苦排队等候，却只是为了拜访一个骗子……
　　“放心吧，刘师他们已经进去一段时间了，应该用不了多久，就能证明。”
　　一甩手，阿云满脸倨傲，淡淡道。
　　如果不是骗子，怎么会有这么蠢的管家？说出如此蠢得话？
　　吱呀！
　　话音刚落，就看到眼前紧闭的大门缓缓打开，几个人影走了出来。
　　“孙兄留步，今天真是收获良多，我们知道杨师不在乎这些，但这些东西也是我们三人的心意，还请代为转送。”
　　刘师站在门口，一脸笑容的和孙强聊天，同时不停往他手里放东西。
　　“嘎？”
　　阿云身体一僵。


第一百七十五章 发财了
　　做为名师护卫，他知道三师在王国的地位和名气，出门就一个管家送一下，那个……“骗子”居然连面都没露？
　　真的假的？
　　你们不是去揭穿这家伙去了吗？跟一个管家又送东西，又“孙兄”的……什么鬼？
　　阿云似乎觉得自己错了，而且错的很离谱。
　　难不成……这个杨玄真的是名师？
　　刚才听到他信誓旦旦要揭穿杨玄的众人，看到这一幕，更是全都晕了。
　　不说他是假的吗？怎么一个管家都这么受尊重？
　　最重要的是……还称呼孙兄？
　　刘师，你都六十多岁了，孙强不到四十，叫人家孙兄……
　　怎么总觉得鸡皮疙瘩起一身呢？
　　“幸亏没听他的，不然肯定要掉坑里了！”
　　“是啊，啥都不知道，装什么大尾巴狼……”
　　“还揭穿，你见过这样的揭穿吗？人不在，对一个管家恭恭敬敬的揭穿？”
　　……
　　震惊过后，众人语气中都有些不客气了。
　　来这守候的，基本在天玄王国都有一定的地位，畏惧刘师，对阿云却未必忌惮。
　　刚才说的时候，信誓旦旦，众人都差点信了，现在才知道，信你才真是见鬼了。
　　听到这些话，阿云气的颤抖，无限内伤。
　　是你们过来问我，我才好心告诉，结果……翻脸不认人……早知道就不废话了……
　　……
　　“你要我指点你们家老祖突破？”
　　张悬看着眼前满脸拘谨的沈追陛下。
　　顺利帮庄贤突破，刘凌、郑非再无怀疑，询问了一些修炼上的问题，通读整个王国藏书库，张悬此刻的知识量惊人，再加上借助天道图书馆看出缺点，几句话就让二人佩服不已。
　　请教了一会，三人起身告辞，至于沈追陛下则留了下来。
　　他为了老祖的事情而来，三师一离开，立刻开口。
　　“是……”沈追陛下满脸期盼。
　　如果天玄王国没有老祖镇守，恐怕用不了多久，就会被其他王国瓜分。
　　弱肉强食，强者为尊，不光是武者，还有国家。
　　“我来天玄王城只是修养，不想沾惹过多琐事……”张悬摇了摇头。
　　不是他不想帮忙，而是……对方老祖早就达到半步宗师境了，再要突破，不就成了真正宗师？
　　他连通玄境都没达到，指点庄贤突破，也是运气在内，可不想大包大揽，露出马脚。
　　“还请杨师出手，只要肯出手指点，我天玄王国，愿意用任何东西交换……”
　　听到拒绝，沈追陛下连忙拜倒。
　　他费劲心血将三师请来，结果却无能为力，唯一的希望就是眼前这位，他真要不出手，老祖肯定活不过多久了。
　　“你觉得我缺少东西？”
　　张悬眼睛一眯。
　　“不敢……”
　　沈追陛下吓了一跳。
　　开玩笑，对方可是比刘师等人还厉害的名师，想要东西，一句话，肯定有无数人赶着送过来，自己一个小小王国国王而已，居然敢废话。
　　“嗯，这样吧，帮我搜集一下关于武者七重通玄境的秘籍，珍贵不珍贵无所谓，只要数量多就行，什么时候找到一千本以上，我可以考虑为你老祖指点。”
　　张悬淡淡道。
　　“啊？”沈追陛下一愣。
　　你不说不缺东西的吗？通玄境秘籍……什么意思？
　　而且一千本？
　　嘴角一抽。
　　通玄境在天玄王国算得上最顶尖的人物了，能让这种人物提升实力的秘籍，就算王宫，也没多少本，一开口上千本？这位杨师要干什么？
　　“如果困难的话，就算了……”张悬摆手。
　　“不困难，杨师请放心，我五天内一定完成……”沈追陛下一咬牙。
　　这是唯一的机会，一旦错过，绝对后悔终生。
　　“嗯！”张悬不再多说，随意摆了摆手。
　　沈追陛下也识趣的退了出去。
　　他一离开大厅，张悬眼睛忍不住一亮。
　　没想到让他头疼的通玄境秘籍，就这样简单解决了。
　　以他的能力，想要寻找通玄境秘籍，一两本应该问题不大，成百上千本，几乎不可能，沈追陛下就不一样了，做为国王陛下，一声号令，搜集几本通玄境秘籍，还是很简单的。
　　最关键的是，自己只要数量，不求质量。
　　什么不传之秘可以不要，只要有足够多的秘籍即可。
　　“老爷……”
　　孙强走了过来。
　　“这几天都发生了什么事，外面那些人是干什么的？”
　　一来到就被三师和沈追陛下询问，他都没弄清楚外面到底怎么了。
　　“回禀老爷，这几天你的名声传遍了整个天玄王城……”
　　孙强将这几天的事简要解释了一会，张悬这才明白过来，同时心中不由感慨，难怪人人都想成为名师，号召力实在太大了。
　　“老爷，这是三师刚才留下的……”
　　说完这些，孙强递来一个空间戒指。
　　“嗯！”张悬点点头。
　　他就说三位名师不缺钱，自己辛辛苦苦指点，怎么可能什么好处都没有。
　　滴血认主，看了一下，张悬立刻眼睛瞪圆。
　　这个戒指比他使用的这个高级太多了。
　　虽然同样是低等储物戒指，里面却有整整三十立方米的范围，比他手中三立方米空间大了整整十倍。
　　不说其他，光这一个戒指，恐怕就不下数百万金币。
　　里面更是堆满了各种各样的宝贝，珍稀药材以及成堆成堆的金币，随便扫了一下，恐怕已经不下千万。
　　“好大的手笔……”
　　只看了一眼，张悬就忍不住感慨。
　　不愧是名师，出手真够大方的，随便一给，就是上千万，比其他人大方多了。
　　当然，他也知道，刘师等人是有意想要示好，否则，就给他们指点了一下修为而已，还不至于花费这么大的代价。
　　“老爷这几天不在，凌天宇大人也来过几次，又拿来五百万金票……”
　　孙强接着又递来一沓金票。
　　他虽然知道自己目前地位增加了，但别人给的这些丝毫不敢隐瞒，如数递了过来。
　　“这是这几天拜访者上交的拜访费，我统一做成了名单……”
　　说完，孙强递来一个本子，张悬接过，随手翻了一下，顿时吓了一跳：“这是多少人？”
　　“回禀老爷，一共有二十七位拜访，而且都把钱交了，一共8100万……”
　　说完孙强一摆手，两个护卫抬过来一个箱子，里面放满了金票。
　　“我靠……”
　　看到眼前堆积如山的金票，张悬都觉得快要疯了。
　　之前还以为赚取两千多金币，难如登天，基本不可能，看到这才知道，还是低估了名师的威慑力。
　　一个名头报出去，啥都没看，就有人眼巴巴送过来这么多……恐怕任何职业都做不到这点。
　　“你去说一下，交了费的，明天过来，我会挨个指点，没交费的，请走吧，从今天开始，再不接受……”揉揉眉心，张悬摆手。
　　人家钱都交了，总不可能退回去，不过，给二十多人指点，也肯定够他忙一阵子。
　　“是！”孙强点点头。
　　将箱子和所有金票都收进储物戒指，张悬这才随手抽出一张，递了过去：“这是给你的报酬，我说过，跟我好处少不了你的！”
　　想要马儿跑得快，就要草喂得足，要不是这个孙强这几天周旋，别说这么多钱，他可能也赚不了多少。
　　再说，这家伙这几天肯定也没少担惊受怕，一些金票而已，只要有名师身份，想要多少，还不是有多少。
　　“一百万……”
　　看到手中的金票面额，孙强吓了一跳，直接跪倒在地。
　　这些钱是他一辈子都赚不来的。
　　“从今天开始，老爷让我做什么，万死不辞……”
　　孙强心中暗自发誓。
　　自从跟了这位老爷，不但有了尊严，有了金钱，修为也突破了，这种恩情和重视，是浑浑噩噩一辈子都得不到的。
　　可以说，这位老爷，给他打开了另外一个世界，恩情之大，如同再造。
　　“好了，我出去一趟，门口这些人的事，你看着处理吧！”
　　张悬摆了摆手。
　　对方的感激只是一个小插曲，对他来说不算什么，目前最重要的是把药物取上，帮袁涛、赵雅激活体质，然后……睡觉！
　　今天的不休不眠，早已经累成狗了，要不是修为增加，肯定早就躺下呼呼大睡。
　　“是！”孙强点头。
　　知道前门堆满了人，张悬从后门走了出去，离开府邸，找了个没人的地方，卸掉伪装，换掉衣服，再次变回本来模样。
　　恢复容貌，张悬立刻大步向炼丹师公会走去。
　　……
　　“老师！”
　　陆寻教室，几个学生整齐站在跟前。
　　其中就有之前来张悬课堂送战帖的朱洪、郑阳的好友莫晓以及另外几人。
　　如果袁涛、刘扬等人在这，肯定能够认出，这五个正是名单上和他们比试的几位。
　　之前他们都只有武者一重聚息境，而此刻，却个个气息雄浑，力量十足，已然全部达到了武者二重。
　　“不错！”
　　看着这几位学生的进步，陆寻满意的点点头，看样子，没枉费他花费巨大代价，无数心血。
　　达到武者二重，再对付那个张悬，就可以碾压了。
　　“陆老师，那位杨玄名师……出现了！”
　　正想交代几句，王超老师推门走了进来，双眼满是兴奋。


第一百七十六章 鸿云丹师
　　“出现了？”
　　陆寻转头看向好友。
　　“嗯，今天刘师等人刚好过来拜访，一起来的还有沈追陛下，进了院子，时间不长，三师就出来了，态度十分恭敬，看来这位杨师肯定是名师，而且级别比起刘师等人只高不低……”
　　王超将知道的消息说了出来。
　　“比刘师还高……岂不是二星名师？”陆寻双眼放光：“快准备一下，我们也前去拜访……”
　　他等的就是这个机会，一旦被这位杨师看中，绝对能展翅翱翔，一飞冲天。
　　“嗯！”王超点点头，随即露出苦瓜之色：“这个消息传开，想要拜访杨师的人多了去了，我怕轮不到我们！”
　　“而且，杨师的规矩，想必你也听说了，想要拜访，首先要交三百万金票，否则，门都没办法进……这么多钱，我们家老爷子能拿出来，我们恐怕……”
　　他们就算是明星教师，一个月也就两、三千金币的工资而已，拿出三百万……无疑做梦。
　　别说拜访了，单这一个条件就将他们卡死了。
　　“放心吧，这个事我已经想好了！”陆寻露出自信的笑容：“交三百万金币才能拜访，虽然是明文规定，但大家顾忌颜面，肯定不是明面上交的，也就是说……只要不说出来，应该不会拆穿！”
　　“你的意思是……浑水摸鱼混进去？这不太好吧……对方又不傻，没交钱，恐怕连门都进不去！”
　　听到好友的说法，王超一愣。
　　“不是浑水摸鱼，而是……借助我们明星教师的身份绕过这个阶段，凭借咱们两个人，王国谁不给点面子？只要能找到合适的人，递上简历，剩下的事情就好办了！”
　　“名师也是想收学徒的，我们是整个天玄王城都有名的老师，完全符合条件，只要写好拜帖，展示教授成果给他看，或许一高兴，就同意了，所谓的三百万金币，也就没用了，咱们要做的，就是想办法把拜帖送上去，至于金币，先不凑也无所谓！”
　　“这……”王超眨巴眼睛。
　　“想成为名师，不光自己实力强，最重要的是能教育学生，我们有这么多学生，有了如此优秀的履历，肯定没问题。”
　　陆寻说到这兴奋地双眼放光：“实在不行，还可以邀请他来观看几天后的师者评测，看我如何碾压张悬，到时候，一看到如此优秀，或许就会高兴收为学徒了……”
　　“有道理……凭借我们明星老师的身份，递个简历应该很容易，不交钱或许也行！”王超终于反应过来。
　　这次的师者评测，是一个好机会，万一这位杨玄名师过来，肯定会看上陆寻，收他为学徒，只要他成功，自己也就有希望了。
　　“就这样，咱们准备一下，这就去拜访……”
　　想到就做，陆寻不再多说，随即安排。
　　……
　　炼丹师公会。
　　欧阳会长、陈霄丹师、白明丹师等十多位丹师并排站在院子之中，态度恭敬。
　　呼！
　　剧烈风鸣，一头巨大的飞行蛮兽缓缓从空中向下降落。
　　上面站着一位老者，蛮兽还没来到跟前，脚掌轻轻一踏，就稳稳落在地上。
　　“见过鸿云丹师！”
　　欧阳会长等人向前一步。
　　鸿云炼丹师，王国境内有名的二星炼丹师。
　　“嗯！”鸿云丹师点了点头，眉毛一抬：“那个张悬呢？”
　　“张丹师……应该不在王城，所以没过来……”欧阳会长满脸尴尬。
　　张悬这几天一直待在王国藏书库，离开后，就改变容貌去了府邸，别说他找不到，就算赵雅等人都未必能够找着。
　　“胡闹！”鸿云丹师大手一摆，脸色铁青，不怒自威：“辩丹成为丹师，虽自古传承，却有独特的规矩，这次，我除了来送你要购买的破阴丹、巨犀兽血液之外，还要复审这位张悬，一旦不符合条件，直接取消资格。”
　　“是！”欧阳会长点头。
　　“把那天的记录玉晶拿过来，如果给我发现任何徇私舞弊，参与辩丹的所有人，都要受到惩罚！”鸿云丹师双眉一扬，带着不容置疑的威严。
　　“是，鸿云丹师，这边请……”欧阳会长急忙前面带路。
　　不一会就来到之前辩丹的地方，将记录玉晶取了出来。
　　“开启吧！”
　　坐在座位上，端起刚刚倒好的茶水，鸿云丹师淡淡看过来。
　　欧阳会长也不多说，体内真气向记录玉晶涌了过去，一瞬间，玉晶闪耀，之前记录的内容重新展现出来。
　　正是张悬进入房间的影像。
　　“这就是张悬？欧阳会长，你也是公会的老人了，怎么如此煳涂？这么年轻，怎么可能辩丹成功？”看清楚张悬样子，还不足二十岁，鸿云丹师眉毛一扬。
　　敢参加辩丹的，哪一个不学习炼丹几十年，最少也要五六十岁了，这位可倒好，不足二十……能会什么？
　　很明显，其他炼丹师放水，故意为之！
　　“不如这样，在场的任何一个炼丹师，只要敢在我面前炼丹，无论他使用什么手法，我都能指出手法的名称、炼丹中的错误，只要在场的任何一人觉得提出的错误不对，我可以立刻认输……”
　　记录水晶中响起张悬的声音。
　　“轻浮！”鸿云丹师冷笑：“我都不敢保证能看出一星丹师炼丹中的错误，他一个学徒也想看出来？开什么玩笑……真不知道天高地厚！”
　　记录玉晶继续播放，很快出现了孟岩丹师炼丹的场景，张悬指出他胸中带着杀气，静心丹很难有效。
　　“这位孟岩炼丹时，心浮气躁，没有安神静心，能看出来也不稀奇……”
　　看到这，鸿云丹师迟疑了一下。
　　他身为二星炼丹师，眼力自然非欧阳会长等人可比。
　　孟岩丹师炼制静心丹时，心境不稳，情绪急躁，炼出废品丹药，看出来不难。
　　紧接着陈霄丹师开始。
　　“死气？这……陈霄丹师炼丹太过安静，我仅能看出一些不对劲，却无法看出快要死亡……”
　　鸿云丹师有些疑惑。
　　别的一星丹师以为张悬是事先调查过众人，才逆推得出的结论，他不同，做为二星丹师，眼光极高，虽然没有张悬说的那么准确，孟岩、陈霄两位丹师炼丹时的状态，还是能看出一些的。
　　紧接着程江。
　　再下来白明。
　　“这个丹炉高七尺三寸，宽三尺两寸，为石井坊三抹匠人于七年三个月前炼制……”
　　“此鼎厚度一寸有余，热量想要完全渗透，需要一炷香零三十四个呼吸……”
　　记录玉晶中，张悬侃侃而谈，目光中带着自信和睿智。
　　“这……”
　　鸿云丹师再没了之前的怒火，而是瞪大了眼睛，死死盯着玉晶。
　　他身为二星炼丹师，能接触更高的丹师，也听过他们交谈过，似乎在炼丹前，必须将丹炉规格知道的很清楚才能使用对应的方法，炼制出更高品质的药物。
　　一直以来都觉得这些离他很遥远，做梦都没想到一个学徒信口说了出来，而且如此清晰。
　　“回禀鸿云丹师，我事后专门调取了这个炉鼎的卷宗，详细核实对比过，无论丹炉的高度重量，壁厚，还是炼制时间，搬运次数，炼过什么样的丹药……张悬丹师说的分毫不差，没有任何错误！”
　　“我们也专门实验，热量渗透，的确需要一炷香零三十四个呼吸，分毫不差……”
　　……
　　一侧的欧阳会长解释。
　　其实不用他解释，鸿云丹师整日炼丹也有个大概，知道对方说的没有错误。
　　“……让药效白白损失了百分之十三，失败！”
　　“药效没有彻底发挥，损失了百分之十四，失败！”
　　……
　　“这……这……不可能！”
　　听到张悬一连串的“失败”，鸿云丹师浑身僵直，拳头不由自主的捏紧。
　　“按照张悬说的顺序，我们后来又做过测试，他说的损失百分比，没有丝毫错误，不多不少，这是我们测试的记录，丹师可以过目……”
　　欧阳会长拿出一个本子递了过去。
　　既然是辩丹，自然不可能如此轻易就结束，张悬离开后，欧阳会长和几位丹师又连夜加班，将他说的那些数据全部测试了一遍，结果让他们目瞪口呆，居然……一模一样，没有一丁点错误。
　　“这……”
　　将记录翻了一遍，鸿云丹师有些抓狂。
　　这上面都有炼丹师签名，每一个步骤的时间，都记得清清楚楚，不可能作假。
　　只看了一眼就记住四十七种药材的投放步骤，每一种会产生的反应，以及损失的药效……
　　尼玛，这还是人吗？
　　鸿云丹师自己揣摩了一下，忍不住摇头，就算是他的水平，都做不到这点。
　　继续向下看，接着就是正常的辩丹流程，诸位丹师询问问题。
　　“……很巧，咱们公会的初等藏书库就有，在第二十七排的左上侧……”
　　记录玉晶上，张悬淡淡一笑，大手一摆，说出了书籍的名称和位置。
　　“这些书……我似乎都看过，和他说的一样……”
　　鸿云丹师呼吸急促。
　　如果说之前张悬说的那些，无法确认，在炼丹书籍上，他知识量远超过欧阳会长等人，对方说的许多书籍，几乎都看过，内容……一模一样，没有任何错误。
　　说实话，听到天玄王国炼丹师公会，竟然辩丹让一个不足二十的家伙成为正式炼丹师，他是十分愤怒的。
　　认为欧阳成等人肯定十分放水了。
　　正因为如此，总部那边才让他过来重新考察。
　　来的路上，早已想好如何挑刺，找毛病，然后重新判定，让这位张悬不通过，取消炼丹师资格，怎么都没想到，整个记录水晶还没看完，就已经懵了。
　　如果水晶上的内容，不是作秀，而是实打实发生的……这个张悬对炼丹的了解也太多了吧……
　　“……吴晓丹师的《丹炉保养》、赵谦丹师的《炼丹注重事宜》、牛璇丹师的《杂事细说》、庞博丹师的《新炉鼎保养》……”
　　记录玉晶上，张悬继续开口，一举一动自带风度。
　　“这些书我也看过，他说的完全……正确！”
　　“……正确！”
　　“……正确！”
　　鸿云丹师关节发白，嘴唇不停颤抖。
　　本来想着制裁对方，水晶还没看完就发现，居然一点理由都找不出来……
　　“欧阳会长，张悬丹师在外面求见……”一个学徒道。
　　当啷！
　　心中一惊，鸿云丹师手中的茶杯掉在地上，摔得粉碎。
　　转头看去，紧接着就看到一个双眼发红，眼袋耷拉，无精打采的家伙走了进来。


第一百七十七章 炸炉
　　“这是那个满脸自信的家伙？”
　　恢复过来，鸿云丹师平稳呼吸。
　　水晶中的家伙，自信睿智，对炼丹理解极深，而眼前这家伙，无精打采，眼睛血红……
　　这是被人煮了？
　　炼丹师，整日和药材打交道，对自身保养十分注重，一般不会让自己特别疲倦，而且……炼丹师是上三品顶尖职业，注重自身形象和威严，啥时候见一个正式炼丹师盯着熊猫眼出来的？
　　也太没风度了。
　　不光他疑惑，欧阳丹师等人也满脸古怪。
　　自己真是被这家伙辩的体无完肤？恨不得有地缝钻进去？
　　太掉价了……
　　……
　　不知道众人脑中的胡思乱想，走进房间，张悬看到整个天玄王国十多位炼丹师竟然都在，也有些奇怪。
　　这些炼丹师平时都很忙，想要凑齐，基本不太容易，当初给他考核，是提前一天召集，才来了十位，怎么今天都在这里？
　　不过，来再多炼丹师都和他没关系，张悬摇摇头不再理会，强忍住身上的疲倦，几步来到大厅中间。
　　“欧阳会长，我要买的东西到了吗？”
　　“到了，在这……”
　　欧阳会长将鸿云丹师刚拿来的东西递了过来。
　　三品丹药破阴丹和先天巨犀兽的血液。
　　接过东西，张悬脸色一喜，收进储物戒指，随即将准备好的金票递了过去。
　　“告辞……”
　　见对方点完，没啥问题，就要离开。
　　他实在太累了，这些东西到了最好，赶快拿回去给赵雅、袁涛使用，然后就能安心睡一觉了。
　　“张悬丹师别忙……”
　　鸿云丹师反应过来，站起身来。
　　“你是谁？”
　　正疲倦的打瞌睡，就见有人拦住，张悬有些不高兴。
　　“在下鸿云……有个炼丹上的疑惑，想要询问，还望张悬丹师能够回答……”
　　鸿云丹师道。
　　看完记录玉晶中的内容，他对眼前这位辩丹成功的人，已经相信了七、八分，不过，还是要当面询问几个问题，确认是否有作弊嫌疑。
　　“没空！”张悬撇撇嘴：“我又不是你老师，有疑问看书去，找我干什么，哪凉快哪待着……”
　　开玩笑，看不见我忙着吗？我要回家睡觉，谁有功夫回答你的问题？怎么这么没眼力劲？
　　再说……你谁啊！
　　随便一个丹师就要问我问题，我还不活活累死？
　　咣当！
　　房间里的炼丹师倒了一大片。
　　欧阳会长差点被一口痰噎死。
　　大哥，这位是上面派来专门调查你的二星炼丹师，你竟然让他哪凉快哪待着……
　　“咳咳！”强忍住吐血的冲动，欧阳会长连忙上前：“张悬丹师，这位鸿云丹师是总部派来的二星炼丹师……”
　　“二星炼丹师？”张悬一愣，看了一眼眼前的家伙，满是疲倦的眼皮抬了起来：“好吧，有啥不会的问吧，我还赶时间……”
　　“……”欧阳会长。
　　“……”诸多炼丹师。
　　人家是来考验你的，怎么弄的跟不会像你询问学习一样？最关键的是……你赶时间，赶你妹啊，你到底有没有忧患意识？一旦考核不通过，对方可是能取消你炼丹师身份的……
　　众人震惊，鸿云丹师也满是郁闷，要不是看过对方的记录玉晶，恐怕早就抓狂了。
　　“一品回息丹在炼制过程中，经常出现成丹后，丹药泛黄的情况，我想问一下，这个如何解决？”
　　“还二品炼丹师，这个都不懂？回息丹能够恢复人的消耗的力量，主要药材为白席草，这东西通体雪白，一和人的真气接触，就会变成淡黄色，不是因为药材的问题，而是因为人的真气杂质太多，如果是更精纯的真气，就不会出现这种情况，想不让丹药泛黄，很简单，炼制丹药的时候，加一味青阳花，这东西能吸收真气中的杂质，就可以使白席草不改变颜色……”
　　张悬随意摆了摆手。
　　金色书籍让他在低级、高级藏书库看到的书籍，全部成为自己的记忆，融会贯通，解释起来简单至极，连天道图书馆都不用使用，就能随口指点。
　　主要还因为对方询问的是一品丹药的知识，问的高级一些，也没任何办法。
　　“清莲花做为主药材炼制的丹药，味道发苦，加入甘草却又容易炸炉，如何解决？”鸿云丹师接着道。
　　“清莲花味道发苦是因为上面的金色莲蓬，这东西对炼药没啥用，只要去掉，什么都不用加，丹药也不会苦，反倒带着甘甜，加甘草是多此一举，自然要炸炉了？”
　　张悬看白痴一样的看向对方：“你是二品炼丹师，不会连这个都不懂吧，怎么考上的？”
　　“……”
　　鸿云丹师一口气没上来。
　　“好了，如果就这些问题，公会高等藏书库都有，没事了也多看看书，我还有事，先走了……”
　　张悬打着哈欠，再次向外走去。
　　他觉得再不睡觉，弄不好都会挂掉。
　　看他这个举动，鸿云丹师一脸懵逼。
　　你尊重一下我好不好？
　　不管怎么说，我都是从总部来的，二星炼丹师，高你也一个级别，其他人见到我，都提前等候，毕恭毕敬，你倒好，眼皮都睁不开和我说话，还让我哪凉快哪待着，多看看书……
　　我看你妹啊！
　　我在考核你，难道没看出来吗？这些我当然知道答案……
　　心中郁闷，露出了一丝不高兴，双眉一扬。
　　“别忙，这个问题，只要你回答出来……我就不再多问，而且，破阴丹和巨犀兽血液可以免费送给你，不需要花钱。”
　　话音结束，正在考虑对方答不答应，就见张悬不知何时已经站在眼前，眼中的疲倦消失的干干净净，释放出精光：“你说的是真的？”
　　破阴丹和巨犀兽血液足足两千三百万金币的药材，如果能免费，简直太好了。
　　又能省下一大笔……
　　“你……庸俗！”
　　鸿云丹师胡子都快气的吹起来了。
　　刚才和他说话，眼皮都不想睁开，听到可以免费，兴奋地都快跳起来了……
　　他堂堂二星炼丹师在对方心中，居然不及一堆金币……
　　想想都让人抓狂。
　　其实张悬会有这种举动，倒不是故意做作。
　　而是他现在的价值观，还是地球那位图书管理员，并没实打实的和异界相容，对什么二星炼丹师没什么概念，再厉害……又怎么可能有钱来的实际？
　　没看他为了挣这两千万金币，消耗了多少脑细胞嘛……
　　“这个问题是……我炼制精元丹的时候，每次都会炸炉……”鸿云丹师将他的问题说了出来。
　　听到这个问题，欧阳成等人全都一愣，一个个面面相觑。
　　精元丹……这可是二品顶级丹药，能够补充人体的亏损的精气神，传说就算三星炼丹师都很难轻松炼制。
　　鸿云丹师竟然问一个一星炼丹师，如何炼制二品顶级丹药……
　　这也太无耻了吧。
　　明显过纲过线了……
　　看到几人的眼神，鸿云丹师老脸一红。
　　说实话他也是被张悬气着了，想要敲打敲打，你不是牛逼吗？看我抛出一个我都解决不了的二星炼丹师问题，你怎么回答？
　　回答不出来，我再教训一顿，打消你的嚣张气焰，让你知道，和二星炼丹师说话，应该是什么态度。
　　“精元丹？”张悬没看过二星炼丹师的书籍，这个丹药的名字并不知晓，还以为是自己孤陋寡闻，是一种偏僻的药物，并不在意。
　　当然，就算知道了，肯定也无所谓，反正也不是靠知识解决，他穿越过来，不足半个月，就算有天道图书馆这个作弊器，接受知识的速度很快，也肯定不可能和这些活了几十年的炼丹师比。
　　“去炼丹，让我看看……”
　　心中有了计较，张悬随意摆了摆手。
　　“好！”
　　听他的声音语气，跟让自己耍猴一样，鸿云丹师更加郁闷，暗暗决定一旦他说不出来，好好教训，这才来到炉鼎跟前，从储物戒指中取出药材，准备起来。
　　精元丹，二星丹药中十分畅销的药物，因为一直没炼制成功，药材一直带了好几副，经常研究，取出来不难。
　　熊熊熊！
　　炉火燃烧，提纯药材。
　　鸿云丹师一出手，果然显示出了不同，不愧是二星炼丹师，比陈霄丹师等人强大太多了，无论对药材的掌控还是对炉火的控制，以及药物提纯……都不可同日而语。
　　一样样药物在他手中行云流水般被投入炉鼎，沸腾的炉火灼烧下，很快就出现了浓郁的丹香。
　　这股丹香，灵气十足，让人只嗅上一口，就感到身轻体健，舒服上不少。
　　张悬连续熬了五天五夜，有些劳累，嗅了一口，也觉得舒服了不少，红眼也似乎得到了缓解。
　　轰隆！
　　不过，就在丹香达到最浓郁的时候，突然戛然而止，一股暴躁的力量急冲而出，眼前的炉鼎承受不住，轰然炸开。
　　咔嚓！
　　一堆丹药的废渣，滚落出来，焦黑如炭。
　　炼丹失败，而且还是最恐怖的……炸炉！
　　要不是众人提前就有防备，恐怕都会被其中暴虐而出的气息炸伤。
　　被爆炸的气息喷中，鸿云丹师浑身乌黑，头发竖起，一副雷噼过的模样，双手在身后一背，看了过来。
　　“我炼完了，你说说到底怎么回事吧……”


第一百七十八章 冲突
　　“呃……”
　　看到他这副模样，欧阳会长等人想笑又不敢笑。
　　鸿云，在他们心目中那是高高在上的超强丹师，就算沈追陛下见到，都要毕恭毕敬，不敢丝毫轻辱。
　　现在倒好，整个人跟黑炭一样，头发竖起，要不是一直煽动的双眼，都怀疑是不是活人。
　　不过，他们也知道此刻不是笑的时候，齐刷刷将目光集中在张悬身上。
　　想听听他的说法。
　　给二星炼丹师指点……这可是他们都不敢想的事。
　　他们也想看看，当初在辩丹时意气风发的青年，能不能再现辉煌。
　　众人目光集中，就见不远处的青年，一脸古怪的看来：“你确定你真是二星炼丹师？”
　　“你什么意思？”鸿云丹师一甩衣袖，显得有些不悦。
　　“青花草什么属性？”不理会他的不高兴，张悬问道。
　　“青花草，通体铁青，性温。”鸿云丹师回答。
　　“金钱花呢？”
　　“金钱花，金银两色，也被人成为金花银叶，也是中和性的药材。”
　　“这两种药材，虽然都是中性药材，融合起来，却会发生异变，变为极其暴躁的属性。”张悬道。
　　“这个我知道，精元丹的丹方，传承许久，都有这两样药材，如果真因为它们融合而炸炉，其他人也会炸。”鸿云丹师摇头：“而且，我放置药物的顺序没有任何错误，这两样药材中间还放了一根紫香草来中和，严格按照步骤，时间上也没有丝毫错误！”
　　他专门跟别人请教过精元丹的炼制，每一种药材，每一个步骤，都一模一样，但结果却有很大差异，这才让他全是疑惑。
　　对方说的这两种中性药材融合会暴躁，他也知道，并且提前预防了，不可能是这个的原因。
　　“我没说你顺序不对，也没说这两种药材有问题！”张悬淡淡道。
　　“那什么意思？”
　　不光鸿云丹师疑惑，其他人也满是奇怪。
　　既然不是这个问题，总有说法吧？
　　不然，怎么可能炼制的好好的，就会炸炉？
　　而且……既然这两种药没问题，你问着做什么？
　　双手一背，不理会众人的奇怪，张悬几步来到爆炸的丹炉跟前，不远处的地上，刚好还有没用完的两株青花草和金钱花。
　　“青花草和金钱花都性温，融合后会暴躁……加入紫香草中和，就能解决这个隐患，所有炼丹师都将其当成真理，说实话，这样做也的确没有错误，但……别人做都正确，就你做不行！”
　　张悬轻轻一笑。
　　“我不行？难道我还有什么特殊？”鸿云丹师眉毛一皱。
　　我也是堂堂正正考上的二星炼丹师，而且在这个队伍中，实力还不低，凭什么不行？
　　“不错，你的确特殊，如果我没看错，你应该从未吃过紫香草为主药炼制的药物吧！”张悬看过来。
　　“呃……我对紫香草有些过敏，不能服用……”
　　鸿云丹师点头。
　　“其实不是过敏，而是你的真气属性与之相克……”张悬双手一背：“你修炼的洪炎诀，天生带火，而紫香草生长在水中，为水属性药材，真气与之融合，很容易将其中的水属性化解，让药物失去作用。别人炼制精元丹，紫香草效果仍在，你却没了作用，两种药材失去了中和，自然要发生反应，引起炸炉！”
　　“你……怎么知道我修炼的洪炎诀？”
　　鸿云丹师脸色一白。
　　洪炎诀是他家族传承的功法，自小就修炼，至今已经几十年，的确是火属性，运转真气，烈焰炎炎，但这是他自己的秘密，从未和外人提起过，就连一起的不少好友都不知情，这家伙怎么会一口道破？
　　“你不用管我为何得知，如果不相信，可以试着将你提纯的紫香草，加入青花草、金钱，如果不爆炸，就说明我的说法是错误的。”张悬也不解释。
　　只要炼丹，天道图书馆就能生成书籍，别说功法，就连这个功法的缺陷，真想说的话，都能讲的一清二楚，算不了什么。
　　鸿云丹师疑惑了一下，还是决定试试，取出青花草、金钱花以及紫香草同时炼化成药液，三样药液融合。
　　轰！
　　果然，和对方说的一样，立刻炸开。
　　“这……”
　　鸿云丹师身体颤抖。
　　精元丹他已经学习好几年了，一直没有成功，本以为是炼丹步骤、药材搭配有问题，做梦都没想到，居然是真气化解了紫香草的药性……
　　不是亲耳听说，都不敢相信是真的。
　　“可有解决方法？”
　　真经过后，鸿云丹师忍不住看向不远处的青年。
　　此刻，他对此人已然心服口服。
　　本来打算过来取消张悬资格的，现在这种想法半点都生不出来。
　　只凭炼丹，就看出自己修炼的功法，和药物冲突，真正炼丹技术如何不知道，单凭眼力，就算考核二星，恐怕都绰绰有余。
　　“堂堂二星炼丹师，知道了原因，难道连这么简单的解决方法都找不到？”张悬面露不悦。
　　图书馆能看出缺陷，并不能给与他正确的解决方法，当然，这不能说出来……万一对方觉得你没说好，抵赖不给钱了怎么办？
　　这么费事回答他的问题，是为了钱，否则闲的皮疼？
　　“受教了……”
　　听到呵斥，鸿云丹师脸色一红。
　　也对，他是二星炼丹师，这件事怎么还好意思问……
　　紫香草不过是中和药性的，只要找一味与自己真气不冲突，又能代替的药材就应该能够解决。
　　“这……”
　　看到刚来的时候，嚣张无比，霸气无双的鸿云丹师，此刻跟小学生一样，被呵斥不敢反驳，欧阳会长一个个抓着头发，恨不得撞墙。
　　再傻他们也知道，张悬说的肯定全对，没有错误，不然也不可能让对方如此折服。
　　一个刚刚晋升的一星炼丹师，教训二星丹师，还让他不敢说话……
　　众人使劲咽唾沫。
　　“欧阳会长，刚才鸿云丹师的话想必你也听到了，这些钱还是给我吧，还有我提前交的一百万押金……”
　　不理会众人的震惊，张悬光明正大的来到欧阳会长跟前，伸手将之前给的金票抓了过来。
　　“……”
　　众人一阵无语。
　　你这么牛逼的炼丹师，随便卖几个丹药不就钱来了，为了这点钱至于嘛？
　　不理会他们古怪的眼神，张悬将钱收好，满意的点了点头。
　　本来为了这两样东西，四处想办法挣钱，不惜伪装成名师，到处给人指点……结果……药材来了，钱没花……
　　早知道如此，装什么名师？导致自己累得跟孙子一样……
　　张悬满是郁闷。
　　鸿云丹师测试完，知道眼前这个青年有真才实学，不再阻拦。
　　离开炼丹师公会，张悬向学院走去。
　　……
　　听到“杨玄”名师出现的消息，陆寻和王超再也坐不住，急匆匆向校外走去，刚走到门口，就看到一个青年无精打采的走了过来。
　　这家伙眼睛血红，头发乱糟糟的，一看就是好几天没睡。
　　“陆寻，是张悬……”王超悄悄压低了声音。
　　“他？”陆寻抬头看了一眼，忍不住摇头，露出一丝鄙夷：“堂堂学院教师，不修边幅，不注重仪表，真想不通，当初学院为何把这种人招过来！”
　　“我觉得这家伙肯定是被你的挑战吓坏了，这些天一直想对策，这才不休不眠，弄成这样……”
　　王超笑道。
　　陆寻老师是谁？
　　整个洪天学院最有名的明星教师，想要拜师的学员，都排成了队。
　　被他挑战，就算长老都头上冒汗，一个去年才来的小小老师而已，肯定早就吓得尿裤子了。
　　不然，怎么会这副模样？
　　“想对策？”陆寻老师摇了摇头，眼中露出浓烈的自信：“洪天学院，想在教学授课胜过我……做梦而已！”
　　“是啊，说实话，也怪他倒霉，你正好想找个由头，强势崛起，吸引名师注意，他就冒出来，活该要被打脸……”王超笑了起来。
　　沈追陛下邀请刘师等人，虽然隐秘，对外宣称出去狩猎，实际上不少消息灵通的人，早就知道。
　　为了吸引名师注意，成为学徒，陆寻早就准备了，就算没有王涛、王岩退课一事，也肯定会找个由头，强势崛起，这位张悬自己把脸送上来让他打，自然要动手了。
　　“走吧！赶快去找杨师，不然晚了，不知要排到上什么时候去。”
　　陆寻摆了摆手。
　　对他来说，张悬只是他成为名师路上的一个小插曲而已，无关痛痒，根本没有所谓的仇恨和怒火。
　　“是啊，杨师才是我们应该奋斗的目标，这个张悬不过小学院的小人物而已……”
　　王超也点点头，不再理会，二人器宇轩昂的从张悬面前走过，看都没看一眼。
　　……
　　看到迎面来的两位老师故意抬高了头颅，一副高高在上、云淡风轻、不惹尘埃的模样，张悬满是疑惑。
　　这俩二货……谁啊？
　　虽然和陆寻老师订下比试，但他从未见过对方，根本不知道这位就是。
　　洪天学院老师就有数百，他去年才来，又混的不好，不认识这位明星教师也很正常。


第一百七十九章 老师，辛苦了！
　　不理会装模作样的二人组，张悬回到教室课堂。
　　“老师，你回来了！”
　　几个学生都在，见他进门，全都躬身。
　　“不错，看来这几天都很努力。”
　　环顾一周，看清楚众人的修为，张悬满意的点了点头。
　　五天不见，五个学生竟然都有了极大进步，王颖、刘扬、郑阳等人，都达到了武者一重聚息境巅峰。
　　赵雅虽然也是巅峰没有突破，力量却比众人浑厚了许多，看样子距离丹田境，也只差临门一脚。
　　至于基础最差的袁涛，竟然也从聚息境初期，达到了中期。
　　生息丹配合他传授的功法，果然效果极佳。
　　现在的赵雅，就算不用他指点，应该也能轻而易举的战胜之前的朱洪。
　　“赵雅、袁涛，跟我过来。”
　　又检查了一下众人的修炼情况，觉得还算满意，张悬摆了摆手。
　　进入教师的内屋，张悬将刚刚买到的丹药取了出来：“赵雅，这是破阴丹，可以激活你的体质，晚上找个木桶，提前泡进去，然后服下丹药。”
　　将破阴丹递了过去。
　　“多谢老师……”虽然不知道这枚丹药价值千万，但老师随手送出正式丹药，也是十分珍贵的，赵雅惊喜的接住，心中暗暗感激。
　　“袁涛，知道我为什么收你为学生吗？”给完赵雅丹药，张悬看向不远处的胖徒弟。
　　“我……”袁涛挠头。
　　其实他这些天也有些疑惑。
　　他是入学考核倒数第一，当初张老师收他，还觉得会不会因为收不到学员，才拉来凑数的，后来见识到这位张老师的真本事，才明白，根本不是这么回事。
　　有这种大本事的人，怎么可能招不到学生？
　　所以，这些天虽然和赵雅、郑阳等人一起努力，实际上内心却有些自卑的。
　　觉得自己肯定会拖大家的后腿。
　　正因为如此，之前那种无耻，无赖的性格也收敛了不少。
　　“不用觉得不如别人，如果你好好修炼，肯定比郑阳他们走的更远！”看出了他心中的疑虑还害怕，张悬道。
　　龙犀血脉，就算在特殊体质中，都算得上极强，真要完整激活，修为肯定能大幅度飞跃，超过郑阳等人，轻而易举。
　　“老师……我……我真的能走的更远？”袁涛激动地脸色涨红。
　　这几天一直担心张老师会不会丢下他不要了，没想到老师如此看重。
　　“放心吧，老师肯定不会看错。”张悬摆了摆手，目光炯炯的看过来：“不过……你的天赋不行，想要超过其他人，肯定要吃更多的苦，是否愿意？”
　　看完炼丹师公会的高级藏书库，知道融合巨犀兽血液激活体质，十分痛苦，一旦坚持不住，非但无法晋级，弄不好还会因此死亡。
　　所以，张悬并没直接把东西给对方，而是先激励对方，让他下定决心。
　　修炼，逆天而行，没有百死无悔的决心，也不可能脱颖而出，快速进步。
　　“老师，只要能修为进步，不拖大家后腿，吃再多苦我也愿意。”袁涛跪倒在地，目光中带着不容动摇的坚韧。
　　散修出身，经历过无数痛苦，知道找到一位好老师是何等不容易，这个机会，打死都不会放弃。
　　“好，这是我给你准备好的东西，晚上回到住处，涂抹全身，可能过程会十分痛苦，不过，只要能够坚持住，肯定会有意想不到的收获，你可愿试试？”
　　说完，张悬将巨犀兽血液递了过来。
　　“只要能提升实力，再大的苦，我也愿意！”
　　袁涛咬牙。
　　虽然看起来嘻嘻哈哈，没有正行，要说坚持，五个弟子中，他恐怕排的上第一。
　　“涂抹这东西，不是一次就能成功的，待痛苦结束，继续涂抹，我给你五天时间，新生大比的时候回来，我要看到你的进步，否则，以后再不用来见我了！”
　　张悬摆了摆手，说到最后，声色俱厉。
　　“袁涛绝不辜负老师信任！”
　　听到这话，袁涛知道给他下了军令状，拿住玉瓶，眼睛中似乎有火焰燃烧。
　　张老师没因为他最弱而放弃，反而专门找来东西帮他晋升，做为学生，如果再畏手畏脚，岂不辜负老师一番心血和厚爱？
　　哪怕死，也要完成，不辜负老师的期望。
　　袁涛咬牙。
　　“很好，你们二人出去吧，把王颖叫过来。”
　　见二人的态度坚定，没有动摇，张悬满意的点了点头。
　　时间不长，王颖走了进来，这个小姑娘和和以前一样，一看人就脸色泛红。
　　“老师，你叫我……”
　　“嗯，使用了养体液，腿部感觉怎么样？”
　　张悬看过来。
　　“多谢老师，我腿已经完好了，老师，这是……我父亲让我给你的养体液的钱，他说你教导我已经是很大恩情了，不能再让你添钱……”
　　王颖向前一步，递来一张金票，居然是五十万的面额。
　　养体液，炼丹师公会就有，不难打听，张悬身为正式炼丹师购买的时候便宜一些，外人去买，至少要三十万金币一份。
　　看来王弘族长知道他给了女儿一份养体液后，专门去打听了价格。
　　“那我就收下了。”张悬也不推辞。
　　教授学生，不可能让老师一直垫钱，他之所以出手购买，也只是为了赶时间赢得师者评测而已。
　　当然，收下也可以让王家和王颖没有心理负担，师生情谊更加纯粹。
　　“打一套拳法让我看看！”
　　收下金票，张悬吩咐。
　　“是！”王颖立刻展开秀臂，舞动生风。
　　伴随修为增加，脑中留存了不少修炼功法和武技，就算不动用天道图书馆，张悬也能看出她的双腿现在再无问题。
　　很快武技施展完，王颖微微出汗。
　　“这是我专门为你创出的腿法和身法，好好修炼，我也给你五天时间，不管用什么方法，这五天必须达到小成地步。”
　　张悬递过来两本书籍。
　　正是他从王国藏书库领悟的天道身法和天道腿法，不过已经做了简化，没有原版的威力强，却也算得上一等一的武技了，只要练成，肯定能让王颖速度大增。
　　“多谢张老师……”
　　翻开书籍看了一眼，王颖就激动的呼吸急促。
　　腿伤完好，她也在王家找了一些腿部的武技研究，那些武技号称在整个天玄王国都数得着，但和张老师给的这个比……差的太远了。
　　根本不在同一个档次。
　　单凭这点，就知道这个秘籍的珍贵。
　　“去把刘扬叫过来吧！”
　　不理会对方的感激，张悬继续吩咐。
　　很快，刘扬走了过来。
　　他因为修炼武技太早，真气不足，留下了隐患，导致右手经脉受损，力量远不如左手，不过经过温脉丹的滋养，现在受伤的地方也已经彻底恢复。
　　考验了一下，见他拳法上增加了不少，张悬这才满意的点头，将在王国藏书库领悟的天道拳法传了过去。
　　最后依旧是郑阳。
　　经过这几天的修炼，天道枪法愈发纯熟，虽然只是简单的一招，已经能够幻化出无数招数，让他的战力大增。
　　用枪战斗的话，赵雅恐怕都不是对手，现在的他，实力不是最高，但绝对是五人中，战斗力最强的。
　　“枪法修炼的不错，不过，你的修为还是太低了，五天内，想办法突破到武者二重。”
　　张悬迟疑了一下道。
　　自己这位学生的确是枪法天才，虽然只传授了几天，却已将枪法融会贯通，枪法上没什么好说的了，最主要的还是实力。
　　“是！”郑阳点头。
　　正常修炼，想从武者一重达到二重，没有一年半年的磨砺，不可能成功，但对郑阳来说，根本不需要。
　　不是他天赋好，而是张悬对武者一重的讲解，已经达到了直达本质的地步，这些天的学习和领悟，也让他对武者一重了解极多，再加上生息丹和量身定做的修炼功法，突破起来并不难。
　　“去修炼吧……”
　　交代完几个学生，张悬再也忍不住疲倦，也不管这里是不是教室，靠在椅子上就睡了过去。
　　很快天黑。
　　“张老师呢？”
　　修炼完，众人见张老师还没出现，都忍不住有些奇怪。
　　“赵雅，你过去看看吧……”
　　“好！”赵雅也满是奇怪的推开课堂小房间的门，紧接着就看到张老师斜靠在椅子上睡的无比香甜。
　　“老师……睡着了！”
　　悄悄退出来，赵雅眼眶微红。
　　拿出这些药材，传授新的拳法、身法……不用想，张老师这几天肯定是不休不眠去做这些事了。
　　难怪刚才就看到他精神不好，眼睛泛红。
　　“老师……”
　　郑阳等人，也同时觉得鼻子一酸。
　　辟穴境强者，两三天不睡，都不成问题，这该多累，才能坐着睡着？
　　做为学生，能有这样一个老师，绝对是一辈子最幸运的事。
　　“好好修炼，完成老师的嘱咐，赢下师者评测，才不辜负张老师的一番期望。”赵雅咬牙。
　　“不错，老师已经为我们付出太多了，我们如果再输，还是人吗？”郑阳也点头。
　　说完，同时看向门缝里面靠在凳子上已经熟睡的老师，五人同时捏紧了拳头，心中发出一个相同的声音……
　　老师，您辛苦了！


第一百八十章 赵雅激活体质
　　赵雅居住的院落。
　　姚寒看着属下传来的讯息，苦笑着摇头。
　　从赵雅口中得知张悬老师拥有辟穴境实力，他就疑惑了，这几天暗中调查，果然让他查出了尚斌老师的行踪，那天……根本没出来！
　　也就是说，在张悬宿舍门口将他揍成猪头的，绝不此人。
　　有了这个讯息，剩下的就很好推理了，很明显，对他出手的，极有可能就是小姐的这位张老师。
　　“这家伙也真够孙子的……”
　　想起挨揍时的场景，姚寒到现在还忍不住有种吐血的冲动，你一个学院老师，应该正直不阿，结果却偷袭、打黑拳，关键还转移思维嫁祸，误导自己的思绪……真够无耻的。
　　“算了，小姐有这样一个老师，应该不会吃亏。”
　　虽然心中不爽，想到这个张老师连寒阳母草这种东西都随手给出，没有一点吝啬，还是苦笑一声忍了下来。
　　有这样一位不吃亏的老师，小姐肯定不会受欺负，实际上也是好事。
　　“姚管家……”
　　刚将讯息收好，别被小姐发现，一个护卫就从外面大步走了进来：“老爷传来了消息。”
　　说着将一枚记录玉晶递了过来。
　　“嗯！”姚寒点点头，将玉晶捏住，真气涌入其中，瞬间，里面一个高大的英俊的中年人浮现。
　　赵雅的父亲，白玉城，赵封城主。
　　“小雅的事，我已经知晓，过几日我会亲自来王城拜访这位张悬老师。”记录玉晶中赵封城主目光如电，带着特有的气质。
　　“纯阴体质，小雅母亲那门有过先例，想要激活，代价不小，讲究机缘不说，最重要的还需要价值数千万的三品丹药……破阴丹！”
　　“到了王城，我打算求陛下帮我去炼丹师公会购买一枚，你也要提前做出准备，另外，我让人给你带了10万金票，送给张老师，不能让他救了我女儿，还要破费，我白玉城不想欠人情，也不会让恩人吃亏！”
　　玉晶中，赵城主大手一挥，露出浓烈的威严。
　　白玉城，天玄王国第二大城市，以盛产白玉而闻名，作为城主，掌控一方财富，自然而然就有一种俾睨天下，舍我其谁的气度。
　　张老师看出赵雅为纯阴体质，并出手帮忙解决已是大恩，堂堂白玉城主，一方大员，又怎能让他白白花钱，自己掏腰包垫付为女儿治病的费用？
　　他赵城主，丢不起这个人！
　　“姚管家，这是城主让我带来的……”刚才的护卫递过来几张金票。
　　“城主还特意交代，让你转告张老师，他教导小姐的恩情，一定报答……”护卫接着道。
　　“知道了！”姚寒点头。
　　“这件事不要让小姐知道，下去吧！”摆了摆手，姚寒正想继续交代安排，就见赵雅从外面走了进来。
　　“姚叔叔，刚好你在，让人给我准备个木桶，另外，顺便帮我查一下，一种叫破阴丹的丹药，大概能值多少钱？有没有生息丹价值高？”
　　赵雅一进门，就吩咐道。
　　张老师直接给她一枚丹药，虽然她现在没钱补偿，但价格还是要知道的，这样才能明白张老师为她们付出了多少。
　　“破阴丹？这是张老师告诉你的？”听小姐也说出这个丹药，姚寒一愣，随即暗自佩服。
　　这位张老师虽然阴起人来，够孙子，但知识量还是很厉害的，城主都花了很大代价才知道的消息，没想到他这么快就弄清楚了。
　　心中感慨一句，姚寒笑道：“破阴丹对纯阴体质有极大帮助，小姐放心，城主这几天就会帮你购买……”
　　三品丹药不光价格高，还需要关系，普通人就算想买，也买不来。
　　正因如此，赵封城主才要亲自过来，恳求陛下向炼丹师公会开口，否则，即便他是位城主，在天玄王国地位不低，也恐怕没有这个脸面。
　　炼丹师公会，是横跨无数王国的巨大势力，天玄王国这个只是其中最小级别的分会而已，背后由此依仗，就算沈追陛下都可以不理会，更别说他一个小小城主了。
　　正想要不要把城主要过来的消息告诉小姐，就见赵雅从怀中取出一个玉瓶：“不用了，张老师已经给了我一枚，让我这几天好好修炼！”
　　“给了你一枚？”姚寒眼睛一下瞪圆。
　　城主刚说过，这是三品丹药，每一枚都要价值数千万。
　　这么多钱，就算白玉城购买都要伤筋动骨，好几年难以恢复……
　　张老师……随手……送了一枚？
　　只觉得头颅快要炸开，姚寒快要疯了。
　　见过大方的，可……从未见过这么大方的！
　　这已经不能用大方来形容了……
　　简直就是不可思议。
　　“小姐，能给我看看你这颗丹药吗？”强忍住震惊，姚寒忍不住看过去。
　　“给！”赵雅将玉瓶递了过来。
　　接过玉瓶，姚寒随手打开。
　　呼！
　　一股浓郁的气息冲出，让人一闻之下，全身毛孔打开，说不出的舒服。
　　虽然他不懂丹药，但光嗅到这股气息，就明白这绝对是真的，丝毫不差。
　　随手拿出三品破阴丹送给学生……
　　这位张老师到底什么来头？
　　之前还想着，不能白挨一顿，找个机会，等小姐不知道的时候，悄悄教训这家伙，看到这枚丹药，这个想法立刻咽到了心里。
　　上次就说要阉了他，就被打的面目全非，爹妈都不认识……真要再出手教训，恐怕对方依旧屁事没有，而他没命回白玉城了……
　　说实话，这位张老师实在太怪异了。
　　学院有名的废物，他以为是勾引女学生的猥琐男，结果转眼一变，成了辟穴境的高手，苦心孤诣，不计较得失的世外高人，这倒也罢了，考核炼丹师、随手拿出寒阳母草、破阴丹……这已经不光是实力的问题了。
　　没有极硬的后台和地位，是不可能做到的。
　　“木桶来了，我先去服用丹药了！”知道自己这位姚叔叔，自从挨打后，经常发呆，赵雅也不在意，拿着破阴丹，安排木桶放入房间，急匆匆修炼去了。
　　时间不等人，她不想让张老师失望。
　　房间里只剩下姚寒一人，过了不知多久，这才看向手中的记录玉晶，苦笑摇头：“城主，我知道你不想欠人情，但……这位张老师的恩情，恐怕短时间内再也还不上了……”
　　连城主都买不上的破阴丹，随手扔给小姐……恩情怎么还？
　　怎么还也还不上啊……
　　……
　　不知道姚叔叔满脸纠结，赵雅回到了自己房间，让人在木桶放满热水，吩咐任何人不准打扰，这才脱光衣服，钻了进去。
　　紧接着从玉瓶取出破阴丹，张口吞了下去。
　　丹药进入咽喉，像是喝了一口滚烫的热水，狂暴的热量瞬间沿着经脉散发开来。
　　破阴丹，名为破阴，实际上其中蕴含了纯阳属性的药力，这些药力进入普通人体内，肯定会被吸收，化为真气，或者各种滋养，增加力量，但进入纯阴体质拥有者体内，就会带来毁灭性的灾难。
　　阴阳相克，不可能共存，纯阳药力压迫下，纯阴体质为了保护宿主，会主动开启，从而达到被激活的效果。
　　这个过程说起来简单，实际上却十分复杂，稍有不慎，很可能一身修为付之流水。
　　“抱守元一，运转功法。”
　　知道丹药珍贵，不能浪费丝毫药力，赵雅急忙集中精神，按照张老师给的功法运转力量。
　　不愧是天道图书馆整理出来的功法，一经运转，她立刻感到体内的狂暴气息缓解了不少，原本桎梏不动的纯阴体质，也开始活跃起来。
　　轰隆！
　　不知过了多久，体内形成了一个巨大的能量漩涡，破阴丹中的力量被席卷而起，游走全身。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　之前的修炼屏障瞬间击碎，眨眼功夫就达到了武者二重丹田境。
　　药力冲击下，压抑了十几年的特殊体质，也如打开闸门的洪水般，瞬间被激活。
　　如果有人在这，可以清晰看到她皮肤变的更加光滑、细嫩、富有弹性，之前的赵雅，虽然漂亮，却受限年龄，显得十分稚嫩，而现在，已经透露出了绝世美女的气质和风度。
　　纯阴体质，上天眷顾的宠儿，一旦激活，不但会修为大增，无论肌肤还是身材，都会有质的飞跃，虽然她现在的模样没发生太大变化，却给人一种冰清玉洁之感，犹如九天仙女不可侵犯。
　　如果说之前她和沈碧茹比，还略显不如的话，此刻单凭容貌和气质，就能让对方抬不起头来，成为整个洪天学院，乃至天玄王国排名第一的真正女神。
　　这就是纯阴体质，一旦激活能让人产生脱胎换骨的变化，丑小鸭变成白天鹅，再说，赵雅本身就是个十足的美人胚子，经历蜕变，自然变得更加美丽。
　　当然，这还只是激活了体质的百分之十。
　　全部激活，真不知道会变成什么模样。
　　轰！
　　不知过了多久，一声剧烈轰鸣，木桶破碎开来，赵雅缓缓睁开了眼睛，一股强大而深远的气息，从身上激荡而出。


第一百八十一章 陆寻来访
　　就在赵雅服用破阴丹，开始修炼的时候，洪天学院后山的一个小树林里，袁涛终于调整好了状态，紧盯着眼前的玉瓶。
　　他是散修，而且入门考核的成绩太差，不像赵雅，有私人的公寓可住，只能和别人挤在一起，听张老师说，涂抹玉瓶中的东西，很痛苦也很危险，宿舍肯定是不能待的，思来想去，来到了这里。
　　安静又没有蛮兽之类的侵袭，最适合修炼。
　　“开始吧！”
　　来之前就已经下了狠心，没什么可犹豫的，双眉一扬，就将玉瓶拔开。
　　嗡！
　　一股浓烈的血腥之气扑面而来，紧接着是一股让人肌肤都发颤的暴躁力量。
　　三下五除二脱下全身的衣服，将玉瓶中的液体倒了出来，均匀涂抹。
　　滋滋滋滋！
　　鲜红的液体和皮肤一接触，袁涛整个人像是全身被针扎了一般，一股撕裂的疼痛侵袭而来，宛如要将他的皮肤硬生生撕掉。
　　“啊……”
　　剧烈疼痛下，摔倒在地。
　　这种痛苦超过了他以往承受的所有疼痛总和，好像一把锋利的小刀，从头将他剥开。
　　脸上很快没了血色，变得惨白无比，袁涛头上冷汗直冒，全身不停的哆嗦。
　　“好疼……”
　　眼前一阵阵眩晕，都快坚持不住了。
　　不管怎么说，他都只是个十六、七岁的孩子，尽管以前的经历，能磨砺不少，在绝对痛苦下，还是有些退缩。
　　“要不……算了……现在过得挺好，增加实力干什么？”
　　一个想法冒了出来，在脑海中不停侵袭。
　　“如果放弃……张老师会不会骂我？”
　　就在意志薄弱，快要崩溃之时，一个身影仿佛出现在眼前。
　　张老师！
　　他正淡淡的看过来，眉头皱起，满是不悦。
　　“不行，我不能辜负他对我的期望……”
　　看到张老师似乎生气，袁涛心中一个激灵，重新生出无穷斗志。
　　在遇到张老师前，他是人人口中的笑话，肥胖如猪，蠢笨如牛，修为还差，拜访了十位老师，都被赶出门来，没人理会。
　　本以为这辈子将会碌碌无为就这样过去，结果……让他遇到了张老师。
　　是张老师，不嫌弃他肥胖，不嘲笑他的实力低下，甚至还专门创造功法，几日几夜不休不眠的寻找液体，让他进步、突破！
　　对他有知遇、栽培之恩。
　　要是连这点痛苦都坚持不住，如何再有脸面面对？
　　张老师，放心吧，我一定不会让你失望，我一定会坚持住，得到你的赞扬！
　　心中生出一股坚韧，双眼睁开，刚才那种撕心裂肺的疼痛，好像都变淡了不少。
　　不知过了多久。
　　疼痛缓解下来，低头看去，这才发现涂抹的红色液体，竟然被身体全部吸收，皮肤上也长出一层厚厚的盔甲，宛如鳞片。
　　虽然不知道这是什么东西，却也知道，他的防御力，暴增了好几倍不止。
　　“张老师说，涂抹这东西不是一次就能完成的，继续！”
　　看到玉瓶中还剩余不少液体，袁涛再次取出，涂抹全身。
　　涂抹一遍经历一遍痛苦，刚开始还有些畏惧，想到不能让张老师失望，袁涛越来越坚定。
　　终于，玉瓶中的红色液体彻底用完。
　　“我这是……”
　　低头看去，袁涛这才发现，完全吸收掉这些红色液体后，他的体表多出了一层厚厚的角质层，和鳞片相似。
　　“试试……”
　　心中疑惑，生出一股渴望，一头向不远处的小树撞了过去。
　　咔嚓！
　　一声脆响，碗口粗细的大树被一下撞断，而他感觉和挠痒痒一样，没有丝毫疼痛。
　　瞳孔一缩。
　　这是多强的防御，多大的力量？
　　“老师……我成功了……”
　　想起之前经历的痛苦，袁涛拳头捏紧，眼泪情不自禁的流了出来。
　　终于没辜负老师的期望……
　　张老师，你要我做的，我做到了！
　　……
　　同一时刻，努力修炼的还有王颖、郑阳、刘扬。
　　得到了张老师传授的腿法、身法，王颖没有丝毫犹豫，回到家立刻开始修炼，实力逐步增加。
　　郑阳则不停冲击武者二重，争取五天内达到丹田境。
　　刘扬也开始修炼天道拳法，呼啸的拳风呜呜作响。
　　五大弟子，都在忙着修炼，做为他们心中最佩服的张老师，此刻终于伸了伸懒腰，醒了过来。
　　“我怎么在这里睡着了？”
　　睁开眼睛才发现，睡在教室临时休息的地方，这里没有被褥，却没感到丝毫冷意，不知何时身上盖上了一件件衣服。
　　有男装、女装……
　　竟然是五个学生生怕自己着凉，脱下来的外套。
　　“这些小家伙……”
　　张悬摇摇头。
　　昨天太累了，坐在凳子上就睡着了，应该是这几个学生生怕打扰自己休息，抬到了这里，然后盖上了衣服。
　　看来也的确累得太狠了，否则，凭借实力，不可能被人抬走，都毫不知觉。
　　一觉睡醒，感到浑身的倦意，一扫而空。
　　抬头向外看去，就见时间不早了，居然已经到了第二天的中午。
　　“钱收了，怎么也要回去看看……”
　　自己这位“名师”收了别人八千多万，昨天累的一塌煳涂，没精力理会倒也罢了，今天恢复过来，怎么也要给他们指点一下。
　　不然，也心里过意不去。
　　重新回到府邸，就见孙强热泪盈眶，翘首以盼。
　　吃了点东西，让他按交钱的先后顺序，把要拜见的人叫进来。
　　这些人基本都是到了修炼瓶颈，想要突破。
　　修为无法突破，说白了和河流停滞不前一样，肯定是前面被堵住了，拥有天道图书馆，很容易看出堵塞之处在什么地方，之后利用银针和精纯真气，帮他们突破并不难。
　　毕竟这些人都是修炼了无数时间，力量积攒够了，只差临门一脚而已。
　　张悬要做的只是帮他们把这一脚搬进大门，就和水渠上开个小口一样，只要有一处破开，强大的水流就会狂涌而至，将豁口彻底撕裂。
　　当然，说起来简单，换做其他名师，肯定很难做到。
　　每个人体质不同，修炼的功法不同，习惯不同……经脉堵塞之处，也肯定完全不同，和树叶一样，世界上没有两片相同的，修炼者堵塞之处，同样遵循此理。
　　没有天道图书馆看出缺陷，别说让其突破，什么毛病，恐怕都看不出来。
　　……
　　府邸外。
　　孙强推门走了出来，环顾一周：“下一个……”
　　“实在不好意思，麻烦让一让。”
　　话音未落，一个声音响了起来，两个青年大步来到跟前。
　　正是从洪天学院，专门来见杨师的陆寻、王超。
　　看到他们身穿老师服饰，众人虽然对这种插队行为不悦，还是让开一条通道。
　　“孙管家，我们是……”
　　王超向前一步，连忙抱拳。
　　他们都等了一天多了，本以为凭借明星老师身份，一定能得到杨师刮目相看，召唤进去，结果……
　　杨师一天没出现，一出现就直接喊人，根本不收拜帖，让他们禁不住有些着急了。
　　“滚！”
　　不待他把话说完，孙强眉毛一皱：“你以为是你家吗？直接冲过来？后面排队去！”
　　“我……”
　　被一个只有皮骨境的管家呵斥，王超脸色一红，差点爆炸。
　　做为明星教师，走到什么地方，都受人尊崇，天玄王国没有名师，他和陆寻，几乎算得上最受欢迎的人了，本以为只要来到跟前，和对方说出身份，就应该能送出拜帖，顺利进入府邸，做梦都没想到，这个肥胖的管家，不等说完话，就让他滚。
　　“怎么，想不遵守规矩？”
　　孙强大手一摆：“信不信只要我一声令下，不用我动手，就有人把你扔出去？”
　　小样，哪里冒出来的土鳖？
　　名师府邸门口还想插队，真是不知天高地厚。
　　他虽然不是名师，但这些人都来拜求，只要多说一句，肯定有人愿意出手。
　　听到这话，王超气的浑身哆嗦。
　　这种小人物，在其他地方，他随手拍死，都不敢有人废话，现在却让他滚，还要把他扔出去……
　　脸色涨红，拳头捏紧，虽然生气，却也不敢废话。
　　今天过来是想获得杨师好感成为他学徒的，人还没见，真要把管家得罪了，后面的事情也就不用指望了。
　　“孙管家别生气，在下陆寻，洪天学院的老师，想要拜见杨师，还望能够引荐一二……”
　　伸手拉住好友，陆寻向前一步，笑道。
　　“陆寻老师？”
　　孙强一愣。
　　虽然他只是个商行的商人，陆寻老师的大名，却早就听说的，帝师陆沉大师的独子，整个天玄王国最有可能成为名师的人。
　　不仅如此，不到二十五岁，修为已达到辟穴境，天资之强，整个王国都能排的上名号。
　　因为这些身份，就算武者七重通玄境强者见到，都要以礼相待，生怕怠慢。
　　刚才……竟然让他“滚？”
　　咳咳，点子也太背了。
　　刚刚得罪了三位名师，又得罪了一个未来的名师……
　　看老爷大手一挥，想呵斥谁就呵斥谁，十分很容易，自己怎么就这么难呢？


第一百八十二章 撵走
　　“这是我们的拜帖，还望孙管家帮忙投递一下，得到杨师召见，我兄弟二人，定感激你的通禀情谊。”
　　似乎看出了孙强的忌惮，陆寻微微一笑，双手背在身后，露出自信的笑容。
　　自小到大，一路顺水顺风，再加上这些年闯出的名声，他有这个自信和风度。
　　只要在天玄王国境内，提出“陆寻”这个名字，谁刮目相看，礼待三分？
　　要说以前，靠他父亲，陆沉大师“帝师”这个身份，而现在，“明星教师陆寻”可是他自己闯出的名头。
　　“好吧！”
　　点点头，将拜帖拿在手心，孙强没做太多停留，走进府邸。
　　虽然陆寻现在只是明星教师，但凭借经历，成为名师指日可待，名师之间的问题，他一个小小管家，可不想过多掺和，一切还是由老爷决定。
　　“狐假虎威，狗仗人势！”
　　见眼前的胖子听到名字，态度大改，转身走进去，王超冷哼，一脸不屑。
　　孙强的情况，他提前打听了，只是个商行租房子的老板罢了，也不知杨师看中那点，这才摇身一变，有了现在的身份。
　　四十多岁才达到皮骨境，肥胖如猪，没什么本事，还敢对自己吆喝，要不是看他是杨师的管家，肯定早就出手教训了。
　　“小人物而已，王兄不用在意。”陆寻笑了笑。
　　“原来是陆寻老师和王超老师，刚才没认出来，失敬失敬。”
　　“两位老师可是整个学院最有名的人物，一直想要拜访，没想到在这里遇上了。”
　　“真是三生有幸，以后可能还有事情要麻烦两位老师……”
　　将他们的对话听在耳中，身后排队的众人，再无之前的愠怒，一个个非常客气。
　　教师分为普通老师和名师两个阶层。
　　普通老师分为初级、高级以及明星教师三种。
　　名师则分为学徒（也叫助教）和正式名师两种。
　　陆寻、王超虽然还停留在第一个层次，却已然达到了巅峰，获得了通往名师的资格，只要得到一位名师认可，就能立刻成为名师学徒，脱胎换骨，草鸡变凤凰。
　　这种身份，就算门前守候的这些人个个实力不弱，地位尊崇，也不敢得罪。
　　更何况，他二人现在正在拜访杨师，弄不好就会得到青睐，一旦成了杨师学徒，到时候再巴结，可就晚了。
　　见众人如此态度，陆寻二人同时一笑，手掌一捏，大有高高在上，指点江山之感，仿佛这一刻，已经变成了名师学徒。
　　年纪轻轻就创出这么大名气，不就是为了这个吗？
　　“两位也不要和那个管家生气，等你们成了杨师的学徒，想必再给十个胆子也不敢废话了。”
　　一个修炼者巴结似得笑道。
　　“是啊，成为学徒，就是杨师的嫡传子弟，相当于后辈，他一个管家，佣人而已！”又一人道。
　　“诸位客气了，成为学徒何其困难，哪有这么容易。”
　　陆寻嘴上说的谦虚，脸上却露出自信、舍我其谁的笑容。
　　也对，整个天玄王国他号称最厉害的明星教师，第一人，要是名师真收学徒，他肯定当仁不让，无人能比。
　　“陆老师谦虚了，我可听说之前的刘师，早就有意收你为学徒！”
　　“我也听说了，不过，连刘师都要拜访杨师，如果能成为他的学徒，起点肯定更高。”
　　“真要成为杨师学徒，恐怕地位已经不下于一星名师，到时候我们肯定还要多多仰仗两位老师了……”
　　几人再次恭维。
　　“放心吧，如果杨师真收我为学徒，肯定不会忘了诸位。”
　　陆寻二人同时一笑，站在众人前面，如同出了淤泥的莲花，高洁不可方物，让人暗自形秽，不敢直视。
　　吱呀！
　　就在此时，院门“吱呀！”打开，孙强再次走了出来。
　　见他出来，二人向前一步。
　　“劳烦孙管家通禀了，还请前面带路。”王超轻轻一笑，眉毛一抬，就要向院子走去。
　　还没走两步，就被一个肥胖的身影挡在前面，就见孙强一脸古怪的看过来。
　　“难道杨师没让我们进去？”王超脸色一沉。
　　不应该啊，拜帖上二人详细写了这些年的教学成果，绝对的明星教师，怎么可能不被召见？
　　“进去？谁让你们进去了？给你们两个选择，要么排队，要么……滚蛋！”孙强大手一摆。
　　“你……”
　　没想到拜帖送上去，对方还这副态度，陆寻、王超差点气炸。
　　“这是杨师的意思？小小管家，千万不要自误！”
　　陆寻向前一步。
　　刚在众人留下威严，自我感觉良好，认为杨师必定召见，结果对方就要撵人，真这么走了，他的名声也绝对会立刻扫地，再抬不起头来。
　　“自误？来人，把这两个捣乱的赶出去。”
　　孙强懒得理会，一招手。
　　哗啦！
　　几个护卫从门后走了出来，各自抱着一根棍子，对陆寻二人走了过来。
　　“你……”王超气的脸色涨红：“孙强，你敢……”
　　你什么意思？
　　拿棍子撵人？
　　当我们是叫花子吗？
　　我们可是明星教师，整个洪天学院，乃至天玄王国都赫赫有名的存在……真要被你赶出去，威严何在？
　　“有什么不敢的？老爷说了，无论是谁，想见他，都需要排队，交上三百万金币，老师也不能特殊。不然，谁都拿个拜帖过来，老爷还不活活忙死？还明星教师，我呸，钱没交还想插队，别装模作样，丢了老师的脸面！”
　　孙强鄙视的看了二人一眼，摆了摆手，像是赶苍蝇一样：“给我撵走！”
　　他刚才也很紧张，将拜帖送给老爷之后，后者只问了一句，交钱了没，听到没交，就摆了摆手，说了一句按规矩办。
　　从这一点就可以看出，什么明星教师……根本没当回事。
　　也对，连三师过来，老爷都爱答不理，一个小小明星教师而已，算得了什么？
　　哗啦！
　　听到孙强的吩咐，几个护卫来到跟前：“两位老师，请吧！”
　　说完也全都满脸古怪。
　　“还以为老师都要脸面呢，原来没交钱，给个拜帖，就想混进去？”
　　“杨师做得对，一视同仁，老师也没特权，佩服！”
　　“没钱还插队，脸皮真够厚的，亏我刚才还想和他结交……”
　　“这种没品质的人，杨师肯定也看不上，还想成为名师……可笑！”
　　……
　　不光护卫眼神不好看，周围的众人，也个个冷哼。
　　他们大部分都交了钱，排队好几天了，都没得到召见，啥都没给，就想冲进去，开什么玩笑？这不是找挨骂吗？
　　“……”
　　见众人看傻子一样的眼神，陆寻、王超差点没当场喷血。
　　强烈的侮辱，让他们一阵阵眩晕。
　　大家都不想见面尴尬，三百万拜访费基本都是悄悄给的，已经心照不宣，陆寻也早就算计好了，写上拜帖，言辞诚恳一些，就算对方不见他们，也肯定会照顾身份不会说破。
　　这个胖子倒好，不但一口说出，还这种眼神……
　　陆寻二人欲哭无泪。
　　你妹啊！
　　这一下，丢人算是丢到姥姥家了，要是地上有地缝，绝对早就钻进去了。
　　“你……”
　　还想继续说些场面话，找回些颜面，王超就觉得手臂一紧，已经被陆寻拉住。
　　“不好意思孙管家，说我们鲁莽了，今天就先告辞了……”
　　说完转身就走。
　　这位孙管家就是个棒槌，啥都敢说，不赶快离开，继续待下去的话，恐怕非但要被气死，肯定还会越来越丢人。
　　能成为明星教师，自然不傻，见好友转身就走，王超也意识到了这个问题，恨恨的看了孙强一眼，紧跟了上去。
　　“陆寻，这下怎么办？”
　　离开人群，走到一个无人的巷子，二人停了下来，王超忍不住开口。
　　本以为递上拜帖，对方肯定会重视，只要召唤过去，自信凭借学识，肯定能吸引对方注意，做梦都没想到……人家非但没让进，还当众揭穿没交钱的事实，强烈的郁闷，让二人快要发疯。
　　“还能怎么办？弄到三百万，然后光明正大进去。”
　　陆寻咬牙。
　　见到杨师，才能展示所学，让对方刮目相看，连人都看不到，和管家再大吵大闹又有何用？
　　“三百万？去哪里弄啊？”王超面如苦瓜。
　　“你也知道，我和老爷子闹矛盾了，他有也不会给，再说，我怎么开口？”
　　陆寻摇头。
　　“本来我们家老爷子能拿出来的，可就在前几天，学了一套厉害枪法，交了几百万的学费，也没钱了，别说三百万，几十万都难……”
　　王超苦笑。
　　他们家老爷子，这几天如痴如醉的学习枪法，连他都见不上一面，别说没钱，就算有，恐怕也要不来。
　　“是啊，该怎么办？”
　　二人都有些犯愁。
　　“陆寻，实在不行，你问沈追陛下借点……你不是从小在王宫长大吗？借三百万，应该不难吧，一旦成为学徒，再还他即可……”
　　突然想起一件事，王超忍不住道。
　　“沈追陛下？”
　　陆寻揉揉眉心，过了一会。
　　“好！”


第一百八十三章 治疗沈洪
　　就在陆寻、王超想着如何借到三百万，拜见“杨师”的时候，当事人张悬，正皱着眉头。
　　陆寻前来拜见的目的，想想就能明白，见与不见，对他来说都无所谓，也没让孙强刻意为难。
　　二人之间只是正常的师者评测，不牵扯仇恨，没必要故意找麻烦，再说，他现在没时间考虑这个，因为……眼前站着一个黑衣人。
　　这家伙是从后门进来的，一袭黑衣，遮住了容貌，让人看不出是谁，本以为要来找麻烦，谁知一来到跟前，立刻躬身，缓缓将遮住面容的黑布取了下来。
　　“沈追陛下，你这是……”
　　看清楚容貌，张悬愣在原地。
　　还以为是个小偷、强盗之类的，没想到是昨天才见过的沈追陛下。
　　堂堂国王，整个王国都是他的，不光明正大的拜访，一袭黑衣的悄悄过来，弄的神神秘秘，这是要干什么？
　　“我冒昧前来，是想请杨师……救人的！”
　　见他质疑的目光，沈追陛下急忙解释。
　　“救人？”张悬疑惑。
　　一袭黑衣，悄悄潜入府邸，这不是救人……是杀人吧？
　　“我不是说过会出手吗？”
　　眉头一皱，看了过来。
　　对方想要救治他们老祖，昨天就说过了，而且自己也提出了条件，本来说好了，怎么这时候跑过来？
　　难道这家伙觉得通玄境秘籍不好搜集，打算用强？
　　想到这，忍不住一阵警惕。
　　能成为一国国王，这位沈追陛下的实力，肯定早就达到了通玄境巅峰，虽然他最近进步很大，遇到这种实力的超级强者，依旧不是对手的。
　　不过，这个想法一出现，就立刻摇了摇头。
　　先不说对方知道自己是“名师”就算不确认，想让自己救人，也不敢这样做。
　　万一自己发怒不出手，或者故意弄错，别说救人了，恐怕会死的更快。
　　“我知道冒昧前来找杨师，是我的不对，本来应该准备好通玄境的秘技再过来邀请，谁知……老祖的情况昨晚突然加重……恐怕，今天都坚持不不过去了……”
　　沈追陛下看出了对方的不悦，急忙躬身解释：“所以……我只好冒昧前来，希望杨师能够跟我去一趟，救治我家老祖。”
　　“坚持不住了？就算让我救人……也不至于穿成这样吧……”
　　张悬满是无语。
　　你可是一国国王，通玄境巅峰强者，就算老祖快死了，想让我出手，也不用身穿黑衣，蒙面翻墙过来吧。
　　弄的跟要杀人似的，幸亏那些护卫实力不高，不然，将你当场打死，估计也是白死。
　　“老祖的健康是整个王国最大的机密，不能有丝毫外传……”沈追陛下解释。
　　天玄王国依仗这位老祖才能得以平安，不少人都知道他身体不好，如果沈追陛下光明正大前来邀请，其他势力得到消息，就能猜出原因，一旦治不好，肯定会蠢蠢欲动，趁火打劫。
　　而换别人邀请，又不够尊重，无奈之下，只好他亲自遮住了身形，悄悄过来。
　　他是通玄境巅峰强者，躲过众人，进入这里，算不上难事。
　　“嗯！”听对方解释完，张悬这才明白过来：“好，我跟你去看看。”
　　看来这位国王陛下，把自己当成最后的救命稻草了。
　　不过，对他来说无所谓，反正都是交易，如果真能救了那位老祖，通玄境秘籍的事肯定不敢推诿。
　　只要找到上千本通玄境秘籍，搜集正确语句，实力肯定还能快速增加。
　　“外面人多眼杂，可能还要连累杨师跟我从后门离开……”
　　听他答应，沈追陛下兴奋地目光一闪，紧接着略带歉意的道。
　　“无妨！”张悬点头。
　　让人把孙强找过来，交代一声，跟在沈追陛下，悄悄离开了府邸。
　　呼！
　　天玄王城的房屋上方，两道身影飞鸟般掠过，修为达不到鼎力境，就算集中目光，也只看到两道黑影，根本看不清到底什么人。
　　正是前往王宫的张悬和沈追二人。
　　身为通玄境强者，再加上修炼的武技不俗，沈追前进的速度极快，不过，当看到身后的杨师，一点骄傲的信心都没有了。
　　一路前行，他更换了十二种身法，跑的虚脱，舌头都快吐出来了，而身后的杨师，却云淡风轻，呼吸没有丝毫急促，仿佛毫不在意一般。
　　虽然看不出对方的真正实力，但单凭这点，就能看出对方的真气比他浑厚许多，身法更是强大的没影了。
　　根本不是同一个概念。
　　能有这么浑厚的真气和绝妙身法，实力又怎么可能低？
　　难怪能让三位名师都佩服不已，单这种实力，就肯定超过了通玄境巅峰，弄不好……还是一位宗师境的超级强者！
　　想到这点，心中更加敬佩。
　　前面的沈追越想越畏惧，而后面的张悬，说实话，也满心郁闷。
　　这家伙一开始就用尽全力的狂奔，如果跟不上，身份就很容易穿帮，只好快要吐血的咬牙坚持。
　　他只有辟穴境巅峰，尽管开辟的穴道前无古人，力量堪比通玄境中期，但和对方这种站在王国巅峰的强者比，还是差了好大一截。
　　幸好前几天刚学会了天道身法，速度上增加了不少，否则，别说跟上，恐怕一个走神，就消失的无影无踪，眼睁睁吃土了。
　　即便如此，也有好几次差点被甩掉，只好动用天道图书馆，找出对方身法的缺陷及习惯，提前做出预判，走更近的距离，这才没落在后面。
　　“幸亏他身法缺陷多，否则，真被甩掉，高人也不用装了……”
　　对方极速前进，一来，王室老祖的情况肯定不乐观，心中着急；二来，肯定带着试探的味道，真是厉害名师，速度自然要快得多，就算用尽全力也不算什么，跟不上，就算这位沈追陛下不敢当面说出来，也必然心中怀疑。
　　正因为明白这点，才觉得郁闷。
　　这叫什么事，说好去救人的，结果成了拉力赛，要拼命追赶才行，要不是顾忌“高人”形象，恐怕早就一脚踹过去了。
　　这是请他帮忙的还是请他赛跑的……
　　关键用尽全力追赶，还不能丝毫露出疲倦之意，要不是这几天刚刚突破，体内真气鼓荡，恐怕真就露出马脚了。
　　麻蛋，装个高人，也这么不容易，真他妈不是人干的活。
　　这个想法如果给孙强知道，肯定深表赞同，他就因为装了一回高人，差点把自己装死……现在还心有余悸，想要吐血。
　　“赵雅她们的东西到了，等通玄境秘籍找到，就让这位‘杨玄’离开……”
　　心中暗暗决定。
　　虽然伪装成名师受人尊重，地位尊崇，但麻烦也多，一旦被人看穿，被活活打死都是轻的。
　　现在看来，沈追陛下找到秘籍，就让这位“杨玄名师”消失。
　　一路前进，十几分钟后，王宫来到眼前。
　　看来是提前交代好了，一路前行并未遇到丝毫阻拦，时间不长，看到一个宽阔的大厅。
　　“就在里面……”沈追陛下推门走了进去。
　　大厅内，刘师、庄师等人都在，一个个眉头皱成疙瘩，看向不远处躺着的一个老者。
　　天玄王国的基石，沈洪。
　　前几天刚来的时候，这位须发皆白的老者，还能独立行走，而现在，只能躺在床上，一口气多，一口气少，看样子随时都会死亡。
　　“杨师！”
　　见他们走进，刘凌等人迎了上来。
　　经过上次的拜访，知道眼前这位杨师，可能是比他们级别还高名师，三人不敢丝毫托大。
　　“还请杨师出手……”沈追陛下看过来，一脸着急。
　　“能救，我肯定会出手。”
　　张悬应了一声，来到老者跟前。
　　眼前的沈洪，比之前见到的陈霄丹师死气还要重，平躺在床上，一动不能动，要不是眼珠动弹，都怀疑是不是已经死了。
　　难怪沈追陛下专门跑过来找自己，现在这种情况，不赶快救治，能不能熬过今天，都还难说。
　　沿着转了一圈，看不出所以然来，张悬只好将手指搭在对方的脉搏上。
　　“嗯？”
　　天道图书馆没有丝毫动静。
　　不是手法错了，而是……这个沈洪并未昏迷，他现在眼珠还能动，是醒着的……
　　“这个样子，让他起来打拳，不太现实……”
　　张悬脸色不太好看。
　　这家伙现在这副模样，别说打拳了，能睁眼就不错了，万一强制打拳，恐怕还没出手，就直接死在面前。
　　“杨师……可有救治的方法？”
　　见他皱眉，沈追陛下有些忍不住，紧张的问道。
　　这已经是最后希望，如果再没办法，就只能眼睁睁看着老祖死亡了。
　　“这个……”张悬挠头。
　　总不能说啥玩意没看出来吧……
　　有意识的人打拳，昏迷的触摸，这两样都专门试过，都能让图书馆生成书籍，可……这种半死不活的怎么弄？
　　拳不能打，触摸又没反应……
　　孬好昏一下也行啊，明明都快睁不开眼了，还不昏迷要干什么！
　　“咳咳……”
　　纠结了片刻，张悬迟疑了一下，抬头看过来：“这个……你这里有什么东西，能让人快速昏迷，又……不会死的？”


第一百八十四章 毒师
　　“快速昏迷，不会死？”
　　沈追陛下和刘凌、郑非对望了一眼，头上都冒出问号。
　　不是来救人的吗？
　　要能让人昏迷的东西干嘛？
　　救人只听说过灌输真气、服用药物、针灸穴道等手段，还有这种方法？
　　和其他人的奇怪不同，站在一侧的庄贤嘴角一抽，感觉屁股一紧，一种便秘的感觉涌了上来。
　　虽然用了许多药物，可今天的脸还是肿的，身上一动还有些疼痛，对方尽管帮他成功突破，心存感激，可……手段也未免太离经叛道了。
　　正常名师，帮人突破，都有一定流程，甚至已经形成了规范，这家伙倒好，蒙头一阵闷棍……现在想到，都心有余悸。
　　当然，他情况特殊，情有可原，可救治快要死了的沈洪，要能让人昏迷的东西干什么？
　　不会又要用什么让人难以理解的治疗方式吧……
　　“这里有一种药粉，嗅上一口，就能让人昏迷……”
　　迟疑了片刻，沈追陛下道。
　　王宫内，各种药物基本都齐备，找一种能让人昏迷，不会死的东西并不难。
　　“好，取过来！”张悬眼睛一亮，吩咐道。
　　时间不长，一个太监就将一个玉瓶递了过来。
　　拔开玉瓶，果然看到里面堆积了白色的粉末。
　　“不错。”
　　满意的点点头，张悬拿起玉瓶，再次来到沈洪跟前，在众人疑惑的目光中，瓶口对准这位进气多出气少的王室老祖，满脸的自信和大气：“嗅！来，嗅一口！”
　　噗通！
　　众人差点晕过去。
　　本以为要这个药有什么作用，听到这话，三位名师和沈追陛下没被口水呛死。
　　人家救人，都是吃补药，喝灵液，吸收灵气……你让人嗅迷药……
　　你这不是救人，过来杀人的吧！
　　众人抓狂，王室老祖更是一脸惊恐的挣扎摇头，要不是身体不能动弹，恐怕早就跳起逃走了。
　　很健康的时候，嗅这个都会给身体带来负担，现在快挂了，还让嗅，你是觉得我死的不够快？想要帮个忙？
　　心中着急，连忙看向不远处的沈追陛下。
　　你不是要请名师治疗，让我突破延长寿命的吗？
　　跑过来就让我嗅迷药干什么？
　　你这找的什么玩意？
　　太坑了吧！
　　“咳咳，杨师……老祖身体已经虚弱至极，我怕……真嗅上一口，会……承受不住！”
　　看到老祖质疑的眼神，沈追陛下嘴角一抽，急忙向前。
　　昨天见识过这位杨师手段奇特，本以为只限于突破，做梦都没想到，治病也这他妈匪夷所思。
　　看老祖的样子，能坚持到你过来，已经算是很大毅力了，真要嗅上一口，估计本来不死，也差不多了。
　　“承受不住？”张悬停下。
　　也对，看这家伙的样子，随时都会断气，全凭一股信念坚持，真要昏迷，信念丧失，弄不好真会当场死亡。
　　不能让他昏迷，又没办法打拳？
　　怎么办？
　　张悬犯愁了。
　　本以为一来到，借助图书馆，能很轻松看出症结所在，就算找不到解救之法，也能说个一二三，现在倒好，半死不活，啥手段都不能使，反倒让他束手无策。
　　“那……有什么东西能让他生命力短时间内增强，就算陷入昏迷也死不了的？”
　　迟疑了片刻，张悬接着道。
　　既然现在随时都会死亡，用迷药迷晕肯定不行，只能想办法让他生命力暂时增强，保证昏迷不死。
　　“昏迷不死？”
　　众人你看我我看你。
　　这位杨师看来是铁了心要把沈洪老祖弄昏迷……
　　“刘师，名师诊断手法中，可有……让人昏迷才能诊断的说法？”庄贤忍不住悄悄传音。
　　名师看人，有很多诊断方法，和医者看病一样，通过这些手段，才能了解对方情况，直指要害。
　　眼前这位“高人”的做法，实在太诡异了，就算是名师，也理解不了。
　　“这个……都是对方清醒才能诊断，昏迷……我也不知道！”刘凌摇了摇头。
　　他见多识广，曾经有游历诸多王国的经历，见过别人专门把昏迷的人弄醒好方便诊断，还从未听说把醒着专门弄晕的。
　　晕倒的人连意识都没有，和尸体没啥区别，怎么找出问题？
　　……
　　几位名师一头雾水，沈追陛下也满是懵逼，迟疑了一下：“这个……老祖能服用的补药，基本都用过了，让人增强生命力的药物，对他已经没了太大作用……”
　　沈洪背后有一个王国支持，为了给他延续生命，各种药物，吃了不知多少，体内已经有了浓浓的抗药性，现在就算给再多药物，也基本没啥效果。
　　听到对方的话，张悬更加郁闷。
　　本想着有什么药物，给他吃上，让其恢复点精神，打一套拳看看，结果这家伙是个药罐子，药物无效……
　　尼玛，这次不会真要失手了吧？
　　“我倒是知道一种东西，能让人短时间内精气神提升，和刚才沈追陛下说的差不多，服用后，能让虚弱的人增加力量，恢复精神，并且副作用很小，不过……”
　　刘凌沉思了一下开口，说到这，满是犹豫。
　　“不过什么？”
　　张悬看过来。
　　“不过……这不是补药，而是……毒药！”刘凌道。
　　“毒药？”
　　张悬一阵迷惑。
　　毒药不是要把人弄死吗？怎么服用毒药，还会让人精气神增加，而且副作用很小？
　　不光是他，就连沈追陛下也有些搞不懂，用奇怪的眼神看过来。
　　“人人都知道毒师是下九流职业，配制药物，干一些背后放冷箭，下作之事，为人不齿，但这个职业能够完整传承下来，足以说明，必然有存在的价值。”
　　一侧的郑非开口。
　　任何职业，能够传承，肯定有可取之处，不能一味的贬低。
　　毒师的名声虽然不好，实际上也有可取之处，例如，普通人想要消灭害虫，规避瘴气，就需要这种人的帮助。
　　“是啊，这东西我也听过，听说是由十几种剧毒按照特殊比例配合而成的，和炼丹一样，极为复杂。配制出来的东西，因为诸多毒性相克，从而形成了一个完美的平衡，对生命非但没害处，还能激活潜力，让人短时间内，恢复精气神，十分神奇。”
　　庄贤似乎也想了起来，点头道。
　　说完一脸奇怪的看过来：“毒师这种职业虽然生僻，很少见，但配制的这种东西，在一等王国，十分常见，杨师……不知道？”
　　不光他奇怪，此刻就连刘凌、郑菲也满是疑惑。
　　名师，首先要博学多知，上、中、下三大九流职业，以及他们的一些特殊能力，在考核一星名师的时候，会和考核炼丹学徒一样，需要详细作答。
　　只要是名师，基本都知道。
　　眼前这位，能给他们指点，级别明显很高，怎么可能连毒师以及他们配制的这种药材都没听说过？
　　看起来反而跟第一次听说一样？
　　“我……我不喜欢毒师这个职业，没啥研究……”
　　看到众人疑惑的眼神，张悬有些尴尬。
　　拥有天道图书馆，指点别人容易，但遇到这种常识性的东西，就很容易露馅了。
　　做为名师，第一要有眼力，能看出问题，而让眼力变厉害的主要原因就是博学，拥有惊人的知识量。
　　没有知识做为依据，怎么可能一眼看出症结所在，给人指点？
　　而张悬，缺的就是这种积累。
　　靠图书馆忽悠两句还可以，遇到这种常识性的，就很容易露馅了。
　　“不喜欢？没啥研究？”
　　刘凌、庄贤等人面面相觑，脸色更加古怪了。
　　只要去过一等王国，就算是聋子、瞎子，都知道一些，更何况级别高的名师。
　　再说，名师有教无类，还从未听说因为不喜欢毒师这个职业，而不研究的……
　　分明就是外行话。
　　要不是之前对方给他们指点，知道此人对修为的见解，根本比不上，都怀疑是不是在伪装，实际上根本不是什么名师。
　　“你们谁有这种药？”
　　见众人的脸色，张悬知道肯定是哪里说露馅了，不过他脸皮厚，算是沉得住气，立刻转移话题。
　　“这种药物，必须毒师当场配置，不能保存，否则，一旦一种药物出现变化，就可能出现异变，导致平衡破坏，从而变成剧毒……我们怎么可能有这东西！”
　　刘凌摇头，眼中的疑惑越来越浓。
　　这位杨师的话也太小白了吧！
　　只要是名师，都不可能这样问的。
　　庄贤、郑非也冒出同样的想法，这一刻，他们再次心中生疑，这位杨师是不是真的了。
　　“这样啊……”知道对方怀疑，张悬知道说的越多越麻烦，不在纠结，看向不远处的沈追陛下：“既然需要毒师配置，就麻烦陛下找人配吧！”
　　说到这，停顿了一下，张悬丝毫不介意众人的目光，带着名师特有的威严和气质：“我需要这种药液，来救治你们家老祖！”
　　“这个……”
　　这次，不光三师奇怪了，就连沈追陛下也充满奇怪的看过来：“我们天玄王国，只是不入流的王国，没有等级……根本没有毒师这个职业……杨师，不会不知道吧？”
　　“没有？”
　　张悬心中“咯噔！”一下。


第一百八十五章 学一下就是
　　没想到装了这么久的名师，让所有人都信以为真，结果……却在这一个小小的常识上栽了跟头。
　　早知道天玄王国没有毒师，闲的皮疼也不会说啊！
　　虽然图书馆有了不少关于毒的书籍，也只是收录，而且，天玄王国没有毒师这个职业，这类的书籍也只记载了一些毒的属性和对毒的基本运用，就和炼丹师公会学徒藏书库里的书籍一样，关于更高级别毒师职业之类并没有记载，所以，就算现在寻找查看，也恐怕一无所知。
　　难怪刘凌等人看过来的眼神越来越不对了，最根本的地方在这。
　　虽然知道已经露馅有些郁闷，但张悬也知道开弓没有回头箭，现在要说治不了，是伪装的，恐怕不用沈追陛下出手，这几个名师会立刻把自己打成猪头。
　　想清楚这些，张悬也不慌张，脸颊微微抬高，眼神中露出沧桑之意，一股回忆往事，多愁善感的情绪被勾动出来，仿佛在追忆什么。
　　“这点倒是我疏忽了，还以为是我前几年待得地方……”
　　外人看来，就好像他真忘了这是天玄王国，而说错了话一样。
　　“……”
　　看到他这副表情，刘凌、郑非等人，头上一连串问号。
　　能有毒师，说明他待得王国至少是一等，可附近的一等王国，他们都去过，从未听过杨玄这个名字，也没有对应的人啊……
　　“你们可知道这种药液，由什么毒液配制而成？如果有的话，不行现在配一付，救人要紧。”
　　见众人果然被转移了注意力，张悬暗暗松了口气，看向眼前的三师。
　　面对半死不活的沈洪，他也实在想不出什么办法，只能先让对方恢复点精神，打出拳法。
　　不然，老这样拖着，恐怕再不用救，也要挂掉。
　　“配一付？”
　　刘凌摇摇头：“看来杨师的确对毒师知道的不多，说实话，这种药液的药方很简单，一共十种毒药，就连我都能背下来，可想要配合的平衡，对人没副作用，还能提升精气神，这就是毒师的手段了，差一点都不行，就算知道配方，也没用！”
　　配置毒药和炼制丹药一样，无论手法还是剂量，只要错上一点，就会谬之千里，让结果完全不同。
　　正因为如此，毒师虽然臭名昭着，依旧传承了下来，成为不少人忌惮的存在。
　　甚至也有一些大势力，专门聘请，用来处理一些不方便出手的事情。
　　“知道配方也配不出来？”张悬看了一眼：“这样吧，你把方子写出来，先把这些东西弄过来再说。”
　　“好吧，既然杨师执意，我也没办法。”
　　刘凌不在多说，让人取来纸笔，很快写了下来。
　　张悬看过去。
　　独根草、白竹蛇毒液、致死花、黑蟾蜍血……
　　整整十种，的确全都是剧毒之物，这些东西，任何一样取出来，通玄境强者服用，都会直接死亡，更别说其他人了。
　　每一样都剧毒，十种通过特殊比例配合，却能成为大补之物，不得不说，毒师的手段真的很神奇。
　　这些东西，王宫就算没有，找起来也不费事，时间不长就全部放在面前，每一样都带着令人心悸的颜色，让人看上一眼，就从内心深处生出惊恐。
　　“找到这些东西，又有何用？没有毒师配制，这就是剧毒之物，对救人没有任何用处……”
　　心中起疑，郑非忍不住开口。
　　找这些东西又耽误了不少时间，此刻沈洪明显坚持不住了，请你过来看能不能帮忙突破修为，延续生命，折腾这些干什么？不是浪费时间吗？
　　“是啊，沈洪的情况的确不太好弄，实在不行，咱们一起想办法，毒师配制的药液，虽然能让人短时间内恢复一定的精力，是目前最好的办法之一，可不会配制也是枉然！”
　　庄贤也看不下去了。
　　他受过这位杨师的恩惠，本不应该插话，但对方做得这些在他看来，都是无用功，当务之急，是想办法让沈洪突破，而不是这些。
　　“你们也说了，药液有用，既然如此，那配制出来就是，反正知道那几样药材，管他有没有毒师？难道没毒师，就没办法救人了？”
　　打断他的话语，张悬淡淡一笑。
　　“可……我们都对这些剧毒的属性都不了解……”庄贤满脸着急：“一旦出现差错，就会当场把人毒死，再无回旋余地……”
　　“好了，不了解可以学习，不会配制可以试试，没必要大惊小怪！”
　　张悬摆了摆手。
　　“学习？”
　　“试试？”
　　沈追陛下，刘凌等人同时趔趄，差点没当场晕过去。
　　大哥，你都不知道毒师是什么，怎么学习？
　　临时抱佛脚，也不是这样抱的吧！
　　这世界任何一个职业都需要师父带领，数年寒暑不断的研究，才能有所成就，你倒好，直接开口学习，学毛线啊！
　　开什么玩笑！
　　毒师虽然是下九流职业，但并不是因为容易学习，而是职业为人不齿才落得名声不好，仔细说起来，学习的难度之大，不比炼丹弱上分毫。
　　因为要对每一样剧毒的毒性都有极深了解才行，否则，就不是配制毒药，而是自杀了。
　　所以，每一个正式毒师，都需要学习不知多少年……你倒好，现在学习……
　　真要等你学完，我怕沈洪不光死了，肉都腐烂完了……还救个屁！
　　几人脑子发晕的欲仙欲死，躺在床上的沈洪眼泪哗哗的，差点哭出来。
　　尼玛，我到底招谁惹谁了？
　　我就想多活几年，更好的守护天玄王国而已……又是迷药，又是毒药，大不了我不坚持了，现在就死行不行？
　　求求你，别折腾我了……
　　“杨师，毒师不是儿戏，最好不要乱试……”
　　刘凌再也忍不住，开口道。
　　不会治，咱们大不了先不治，你又是迷药，又是毒药的要干什么？
　　你以为这些毒药真的好配吗？
　　真的这么简单，毒师也不至于这么恐怖，让无数人忌惮了。
　　“我知道不是儿戏，所以，稍等一会，我学习一下……”
　　张悬很认真的点头。
　　“学习……一下？”
　　你妹！
　　三位名师差点摔倒。
　　“好，我们看看你如何学习……”
　　刘凌一甩衣袖。
　　之前还觉得这位杨师，博学多识，虽然让人突破的手段匪夷所思，却能抓住要点，让人震惊，这下倒好，想什么是什么，还要现学毒师，配置药物……
　　我靠！
　　你这么牛逼，咋不上天？
　　名师我见过不少，三星的甚至也拜访过，也从未听说，对一个职业一无所知，短时间学习就能了如指掌的。
　　“哼！”
　　和刘师一样，郑非虽然没当面说出来，脸色也很难看，显然对张悬的举动有了不满。
　　毒师是什么？
　　九流职业中的一个，名气很大，真要短时间内能够学会，也就不值钱了。
　　“嗯？他不是学习吗？这是干什么？”
　　三位名师气不打一处来，一侧的沈追陛下，也满是无语的看向眼前这位杨师，一看之下，立刻露出古怪之色。
　　这位杨师不是说要去学习吗？
　　怎么站在原地一动不动，而且闭上眼睛了？
　　大哥，就算想要学习，也要有点诚意，找几本书看看，或者找人打听、询问一些事情吧，这样做，就算没个屁用，也算尊重一下毒师这个职业……
　　直接站在原地，闭眼跟睡着了一般，搞什么鬼？
　　“刘师，你看……”
　　庄贤也看出了不对劲，忍不住道。
　　“睡觉？”
　　“这……”
　　刘凌、郑非对望，眨巴眼睛，揪着头发。
　　杨师，大哥，老祖宗……
　　请问你到底搞什么鬼？
　　不是说要学习毒师，配制药物吗？
　　站在原地一动不动，连毒药都不看，关键还……闭上眼睛，我操，到底在搞什么？
　　见过奇葩，没见过这样的奇葩。
　　三位名师只觉得脑袋快要炸开，一个个全都疯了。


第一百八十六章 配制药液
　　张悬当然不是装模作样。
　　王室藏书库他看到过数千本关于毒物的书籍，虽然都是基础，就算全部学习，也不足以让人成为正式毒师，但对他来说已经足够了。
　　他现在的目的，又不是变成毒师，拥有这个职业，而是想办法将这十种毒物，配制成无毒的药液，帮沈洪提升精气神。
　　这个就简单多了。
　　就和成为正式炼丹师很麻烦，但学会配制一两样药散就会容易许多。
　　精神一动，王国藏书库看到关于毒物的诸多书籍立刻“哗啦啦！”的翻开。
　　“正确！”
　　精神集中，书籍中记载的正确讯息立刻形成了一本完整的书籍，出现在眼前。
　　轻轻翻开。
　　“毒可害人也可救人，不能一概否定，学好用毒，甚至还能让人起死回生……”
　　书籍上密密麻麻写满了文字。
　　张悬知道这是通过天道图书馆整理出来的正确内容，当即也不多说，一行行看了过去。
　　一看之下，不由感慨。
　　果然和刘凌等人说的一样，这个职业，博大精深，不是朝夕就能学会的。
　　不过，有了天道图书馆整理出的正确秘籍，相当于直通大道，学起来简单了不少。
　　不停的翻阅脑海中的书籍，对毒师这个职业也逐渐加深，对毒的本质也越了解越多。
　　不知过了多久，翻到了最后一页。
　　张悬只觉得全身一震，关于毒师的知识瞬间融会贯通，成为记忆中的一部分，虽然和预想的一样，没成为毒师，但对毒物了解极多了。
　　“嗯？这是什么？”
　　对毒有了很深的了解，张悬精神一动，突然看到身体的最深处，隐藏着一道淡淡的黑气。
　　“啥时候中的？”
　　之前不了解，就算看到也不觉得什么，但现在看了这么多关于剧毒的书籍，已然明白，肯定是毒气。
　　只不过……让他奇怪的是，啥时候进入体内的？
　　最关键的是……怎么一直没发觉？
　　“老祖，老祖……”
　　正打算细看这到底是什么东西，会不会对他有影响，就听到耳边响起沈追陛下焦急的叫喊。
　　再顾不上研究，睁眼看去。
　　只见之前就躺在床上奄奄一息的沈洪老祖，眼见就要睁不开眼睛，随时都会死亡。
　　如果把他比作油灯的话，刚才只是火焰很小，而现在，刮起了风，马上就可能熄灭，就算坚持，也坚持不了几分钟了。
　　“哎……人都有一死，沈追陛下节哀吧！”
　　“请恕我等无能为力……”
　　刘凌等人也看出了沈洪目前的状态，忍不住同时摇头。
　　这种情况已经和死人差不多了，他们只是一星名师，再没任何办法，而且就算想出办法，也肯定来不及了。
　　沈追陛下眼中露出不甘。
　　花费巨大心血和代价，专门请三师过来，没有任何办法，本以为这位不知从哪里冒出来的杨师，是最后的救命稻草，结果……他比其他三人还不靠谱！
　　不出手相救倒也罢了，关键时刻，还弄什么迷药、毒药……
　　我是让你来救人的，不是让你来做实验的……
　　心中越想越气，转头看向那位站在原地一动不动的家伙，想看看有什么可说的，却见他不知何时睁开了眼睛。
　　“杨师，老祖已经坚持不住了，再不救，就来不及了……”
　　沈追陛下强忍住想要爆发的怒火，咬牙道。
　　“先配制药液吧！”
　　张悬开口。
　　只看了一眼他也知道，眼前这位沈洪，再不想办法，十分钟都挨不下去，为今之计，也只能先把药液配制出来，希望这东西有用了！
　　“配制药液……”
　　不听这话还好，一听这话，沈追陛下怒火再也遏制不住。
　　“杨师，老祖的生命危在旦夕，不是让你来试验毒师药液的……”
　　“哦？”张悬看过来：“那你的意思是……”
　　“杨师如果有其他办法，还请出手，能够救治老祖，我天玄王国愿意奉献任何东西！”沈追陛下道。
　　“我不就在救治吗？等一会配好了药液，给你们老祖服下，等他恢复些体力，再想办法帮忙解决。”不理会对方是不是发怒，张悬淡淡的回应了一句。
　　听到这话，沈追陛下差点没一口血喷出来。
　　你到底有没有在听我说话？
　　我的意思很简单，你又不懂毒师的本领，就别配制什么毒药了，抓紧时间想办法救人才是王道……结果，等于白说！
　　其实他不知道，张悬现在也没有更好的办法。
　　此时的沈洪，不动手都随时会死亡，再动一下，不死也要死了，唯一的手段就是配制好药液，让其恢复一些体力打拳，让图书馆产生书籍，否则，真心没有第二个方法。
　　三位名师见这家伙到现在还坚持要配药，也一个个带着愤怒。
　　“沈追陛下，让杨师配药吧！”
　　强压住不快，刘凌一甩手臂。
　　要不是忌惮对方可能实力比他强，肯定早就动手了。
　　连毒师是啥都不知道，就要配药，你难道真以为毒师这个行业，是开玩笑的？
　　不知天高地厚！
　　真不知道怎么成为名师的。
　　或者……根本就不是名师，之前帮庄贤突破，也是走运！
　　看出了对方的不悦，不过，张悬懒得理会。
　　人马上就要死了，已经没时间墨迹，几步来到毒液跟前，手掌一翻，将其中一种毒液拿在手心，向不远处的空瓶倒了进去。
　　“简直胡来……”
　　虽然不是毒师，但刘凌也见过他们调配毒液，知道一些流程和手段。
　　这些毒物，别说一滴，就算十分之一、百分之一，被人误服，都会当场暴毙，恐怖无比。
　　正因为如此，调配毒液，需要专门的仪器，精确到一分一毫，不能有丝毫误差。
　　你什么仪器都没有，抓起玉瓶就倒……也太随意了吧！
　　你知道自己这一下倒出多少毒液吗？
　　知道这些毒液之间的相互比例吗？
　　毒液差一丝，都会让人死亡，正式毒师每次调配也都谨慎无比生怕出现差错，你倒好，闭眼乱倒……
　　尼玛，这种态度去学毒师，恐怕还没成功，就先把自己弄死了。
　　这叫学习过了？
　　随便找个匠人，也要标准的多吧！
　　“毒师配液，每融合两种都需要反应一会，才放第三种，和炼丹师炼丹一样，什么时间放什么药物，是有一定顺序的，差一点都不行，随手乱倒……”
　　郑非胡须都气的快要吹起来。
　　不想着救人，一直想着配制药液，我们忍了，可毒液之间非常奇妙，要中和反应以及其他变化，需要一定是顺序和时间，你倒好，跟倒酒一样，随便拿起玉瓶就装……
　　这样毫无章法配出来的东西，别说喝了，恐怕沾上一滴，都会当场死亡。
　　不理会两位名师的议论，张悬动作飞快。
　　看不见人快挂了吗？
　　要按他们那样说，又找仪器，又等待反应，还救个屁，等配好，人肯定都死了。
　　当然，他这样做，并不是对方眼中的乱倒，脑中图书馆中形成的书籍伴随玉瓶倒出毒液，不停变化内容，什么时候其中记录的缺点少了，就说明肯定正确了。
　　十来个呼吸，十种毒液已经完全融合在一起，和玉瓶一接触，书籍内容变成最新状态。
　　“【十全药液】，张悬配制，服用后能让人回光返照一炷香时间，精气神达到健康水平，缺点十二：一，一身修为无法施展；二，让人恢复的时间太短……”
　　书籍上详细标注了刚配制好毒液的名称和作用。
　　“成功了……”
　　张悬眼睛一亮。
　　虽有天道图书馆时刻观察毒液的融合状态，但如果没学会上千本书籍，知道毒液的具体属性，肯定也不知道如何配比和反应，乱摸索调配的话，别说十几个呼吸，就算再给半个月也完成不了。
　　呼！
　　药液调配成功，张悬松了口气。
　　“好了！”
　　将玉瓶拿起来，看向众人。
　　“成功了？”
　　众人嘴角一抽。
　　胡乱倒了一会，就成功了？
　　是你自认为的成功吧！
　　“快拿给他喝掉！”
　　不理会众人怪异的眼神，张悬向沈追陛下递去。
　　“喝掉？”
　　沈追陛下摇头：“这药液还没确定有没有毒……”
　　“时间来不及了，给他服用，不然真就死了！”
　　知道就算解释，对方也不相信，张悬眉头一皱。
　　“可……”
　　沈追陛下满脸犹豫。
　　“怎么，你不相信这是能让他恢复体力的药液？”张悬不怒自威。
　　伪装名师多日，身上已经有了那种高高在上的威严。
　　“我……”
　　沈追陛下不知如何回答。
　　不是他不信，而是……根本不相信！
　　十种剧毒，我亲眼看到你胡乱调配，还让我相信……开什么玩笑？
　　再说，这种没经过检测的毒药，就让老祖喝，这不是嫌他死的慢吗？
　　“不信就算了，机会已经给你，如何抉择是你的事！”
　　见他不动弹，张悬也不多说，随手将调配好的药液放在桌子上，神色淡然。
　　“不过，你要考虑清楚，你们家老祖，再想不出其他办法，连三分钟都坚持不住……用三分钟的生命来换一个可能延长寿命的机会，如何抉择，就看你了。”
　　“这……”
　　沈追陛下脸色一阵红一阵白，拳头捏紧。


第一百八十七章 废话真多
　　对杨师配制的这个药液，他连万分之一的信心都没有，但和对方说的一样，如果想不出其他办法，这位老祖，恐怕连三分钟都活不过去了。
　　反正都是要死，还不如拼一把！
　　不管怎么说，这位杨师，都成功治好了凌天宇的妻子和杜邈轩等人，就算这半天的举动十分不靠谱，有些让人丈二和尚摸不停头脑，也是唯一的希望。
　　十来个呼吸过后，一咬牙：“好，我试试！”
　　只能死马当活马医了。
　　此刻确实没什么好办法了。
　　做出决定，沈追陛下一咬牙将桌上的玉瓶拿起，几步来到老祖跟前。
　　“老祖，得罪了……”
　　找勺子撬开嘴巴，将药液灌了下去。
　　“呜呜……”
　　沈洪老祖虽然随时都会死，实际上还有有点意识，感受到药液被硬生生灌进来，差点哭了。
　　之前的事，他基本都看在眼里，知道最后找来这位杨师的举动，满满的心塞。
　　他可是堂堂天玄王国老祖，地位比国王陛下还尊崇的超级强者，还没经过检验的毒药就拿过来……让他做试丹兽！而且还是试验那种一旦错误，就利马挂掉的毒药……
　　我的命怎么这么苦，想安稳的活不容易，想安稳的死，也不行嘛……
　　很快，一玉瓶的药液就被沈追陛下硬生生灌到沈洪老祖的口中。
　　咳咳咳！
　　就见沈洪双眼一翻，身体挣扎了两下，再没了动静。
　　“老祖……”
　　沈追陛下脸色一白，后退了几步，失声痛哭。
　　失败了吗？
　　不光老祖是天玄王国的基石，更重要的是对他的恩情和斩不断的血缘关系！
　　称呼沈洪为老祖，其实正是前两代的国王陛下，他的亲爷爷。
　　亲爷爷此刻居然死在了他的面前，而且还是被他灌药硬生生灌死的，心中的难过可想而知。
　　“药液要是这么好配制，毒师也就不值钱了……”
　　刘凌摇摇头，着看向不远处的张悬：“杨师，虽然不服用药物，沈洪也会死，但他实打实死在你的药液下，应该算是你杀人了吧！”
　　“杀人？”
　　“不错，药液是你配制的，也是你命令灌下去的，现在人死了，不是你的责任是谁的责任？”刘凌目光炯炯的看过来。
　　“杨师，你不是对药液很有信心吗？”沈追陛下也看过来，目光带着质问。
　　我听你的话，才给老祖灌下去的，这下倒好，灌下去人就死了……
　　“我的责任？”
　　“不错，沈洪是天玄王国的基石，现在死在你的药液之下，不如你就代替他坐镇这里，算给他们补偿！”刘凌道。
　　其实他也知道，不灌药液，沈洪也是必死，故意这样说，目的就是为了这个。
　　沈洪最大的作用是坐镇王国，让诸多势力不敢动弹，既然他死了，只要这位杨师答应留下，效果肯定比他活着还要强大。
　　甚至天玄王国还能一跃晋级，成为二等，或者一等王国。
　　“坐镇这？”
　　张悬摇头：“不可能！”
　　他打算等沈追陛下找齐通玄境秘籍就撒丫子走路，守在这里？
　　开什么玩笑！
　　“不可能？难道杨师出手非但没救活沈洪，反而将其害死，就没有一丝后悔和惭愧？”刘凌眉毛扬起。
　　“害死？你想多了……我还以为什么大事！”张悬微微一笑：“放心吧，有我在，想死哪有那么容易！”
　　说完两步来到已经躺平的沈洪老祖跟前，抬起手掌一个耳光抽了过去。
　　啪！
　　声音脆响。
　　咳咳咳！
　　紧接着，咳嗽声再次响起，就见已经再不动弹的沈洪，吐出一口药水，缓缓睁开了眼睛。
　　“这……”
　　几人全都傻了。
　　本来还想说话的刘凌、郑非等人一个个眼睛快要掉在地上，生怕看错了。
　　“老祖，你……”
　　沈追陛下满脸疑惑的走上前来，死活不敢相信。
　　“你这个不孝的家伙，想把我呛死吗？咳咳……”
　　沈洪胡子吹了起来，根本没之前衰弱随时死亡的模样。
　　“杨师，这到底怎么回事……”
　　沈追陛下急忙看过来。
　　明明看到老祖都不动弹了，怎么突然醒过来，还能说话了？
　　到底怎么回事？
　　不光是他，就连刘凌、庄贤、郑非三人也觉得自己的认知快要崩塌了。
　　死人复活？
　　这不是真的吧？
　　“沈洪身体虚弱，快要死亡，我让你把药液喂下去，结果你直接灌了进去，粘稠的药液堵住了气管，让他看起来跟死人一样……至于为何来了精神，很简单，我的药液配制成功了，有用！”
　　张悬神色淡然。
　　看起来很奇怪，说出来其实非常简单。
　　他配制的十全药液，可是通过图书馆检验的，功效自然没有问题，沈洪虽然快要死亡，服用后依旧起了效果，短时间内就恢复了精气神。
　　本来，稍微喂一点就有效果了，结果沈追陛下整瓶子都灌进去了，这么多药液，堵住了咽喉，没直接呛死就很不错了。
　　正是看出了这点，才一巴掌抽过去，震开了塞在咽喉的药液，让他再次清醒。
　　“这……”
　　听完解释，沈追陛下、三位名师都懵了。
　　胡乱配制的东西，竟然……真他妈管用？
　　别的毒师配制药液，准备各种仪器，生怕出现丝毫差错，这家伙到好，两只手随便倒……居然也能成功……
　　老天，你玩我的吧？
　　当然，这个还不让他们震惊，最关键的是……这个杨师，前一刻还不知道这种药液是什么，下一刻就配了出来……
　　苍天，大地，谁能告诉我，这到底怎么回事吗？
　　难道真和他说的一样，现学习的？
　　闭上眼睛在原地站了一会就叫学习？
　　而且还学会了毒师这个职业……
　　四人怎么都觉得有种做梦的感觉。
　　“多谢杨师救命之恩……”
　　众人震惊还没结束，就见沈洪老祖挣扎着从床上爬了下来，一抱拳。
　　十全药液，无论离死神多近，只要服用，就能回光返照，和正常人一样的，活上一段时间。
　　虽然没有实力，下床却是非常简单。
　　“不用这些礼节了，你现在打一套拳给我看看。”
　　懒得和对方废话，张悬摆了摆手。
　　配制药液让对方能够活动的目的就是这个，既然站起身来，就快点吧。
　　“打拳？我现在身体虚弱，一点真气都提不起来，就算打也没用……还是不献丑了！”
　　沈洪摇摇头：“经历了生死，我也想通了，王国能保住就保住，保不住，也是命数所然，没必要拼命强求……”
　　“……”张悬。
　　我要你打拳，是想让图书馆形成书籍，好知道你到底怎么回事，你给我来个长篇大论干什么？
　　还玩起了哲学……
　　“沈洪老弟经历生死有这种感悟，的确不错！一切富贵都没用，自身实力才是最重要的，王国权利虽好，却限制了你的发展，要不然，凭借你的天赋，肯定早就突破达到宗师了。”
　　张悬还没来得及说话，一侧的刘凌就满意的点点头，眼中满是赞扬。
　　“是啊，可惜我领悟的晚了！”
　　沈洪老祖叹息一声，接着再次看向张悬：“虽然如此，还是感谢杨师的帮助，让我恢复意识，就算没有实力，我也感到十分高兴……”
　　沈洪老祖正想继续说话，就看到眼前的杨师，脸色铁青难看，紧接着一巴掌抽了过来。
　　啪！
　　正好打在后脑勺上。
　　啪嗒！
　　话才说了一半，沈洪老祖眼前一黑，立刻平躺在地上，昏了过去。
　　“让你打拳就打拳，废话真他妈多……”
　　拍拍手，张悬哼了一声。
　　一转脸就看到沈追陛下、三位名师满是目瞪口呆的看过来。


第一百八十八章 沈洪的奇葩治疗方法（上）
　　难怪张悬生气，十全药液能让人回光返照的时间有限制，只有一炷香左右，这家伙不打拳，非要在这长篇大论，还什么人生感悟。
　　感悟你妹啊！
　　不快点让天道图书馆看出症结所在，一炷香后你挂掉，倒是一了百了，我岂不要留在这里给你守护天玄王国？
　　再说，我的名声怎么办？
　　名声破坏，以后还怎么愉快的骗钱？
　　所以，见对方不打拳，再也忍不住，一巴掌拍昏。
　　反正他现在服用了药液，昏迷也不会死。
　　而对张悬来说，打拳和昏迷后把脉，一个意思。
　　他拍的很爽，沈追、三师一个个抓狂。
　　不是刚把他弄醒吗？
　　拍昏干什么？
　　难道还真有一种让人昏迷才能看病的方法？
　　“杨师……”
　　沈追陛下正想问，就见眼前的杨师摆了摆手：“好了，别废话了，时间不多！”
　　说完懒得理会目瞪口呆的几人，蹲下来给沈洪把脉。
　　嗡！
　　脑海一震，图书馆终于出现了一本书籍，上面写着沈洪二字。
　　轻轻翻开。
　　“沈洪，天玄王国国王陛下沈追的爷爷，半步宗师强者……”
　　上面记述了沈洪的一些事迹以及身体的缺陷。
　　“杨师，老祖可还有救？”
　　把脉之事之前就听凌天宇说过，并不意外，见他眉头皱起，沈追陛下情不自禁走了过来。
　　就连刘凌、庄贤等人也满是紧张。
　　这位沈洪年龄到了限制，生命走到了尽头，他们无法治疗，更没办法帮忙突破，想要听听这位杨师的看法。
　　“先把他弄醒！”大手一挥，张悬再没了之前的紧张和焦急。
　　“是！”
　　沈追陛下掐住老祖人中，同时在他体内输入真气，昏迷的沈洪悠悠醒转。
　　“杨师……”
　　醒过来沈洪看向眼前的张悬，似乎想要询问为什么要打他，话还没出口，对面的声音响起。
　　“沈洪，现在给你两个选择，第一，突破宗师继续活着；第二，和刚才你说的那样，死了也无妨，我也就懒得出手相救。”
　　先要确认对方愿不愿意活，不愿意的话，再厉害的人也没办法。
　　“我……还能活？能突破宗师？”
　　本来对张悬一巴掌将他拍昏，带着意见，听到这话，沈洪全身一震，激动地脸色泛白。
　　突破宗师多难，他知道的一清二楚，终其一生都没成功，现在都快死了，没有丝毫潜力可挖……还能成功？
　　“想突破，就能成功，不想就算了，还需要耗费我的心神。”张悬神色淡然。
　　“当然想……恳求杨师传授我突破的方法……”
　　哪敢犹豫，沈洪立刻拜倒，之前的不愉快消失的无影无踪。
　　刚才的“豁然开朗”也只是没办法的自我安慰罢了。
　　有突破的机会，傻子才要寻死。
　　“想活简单，不过……”
　　沿着沈洪走了一圈，张悬似乎在观察什么，停住脚步，目光带着深邃：“必须听我的话，完全按照我说的去做，不要反驳，不要反抗。否则，我也没办法让你成功，也就是说，让你做什么，就做什么，全力配合，不需要询问。”
　　“这个简单，小事而已！”
　　还以为多复杂的事，听到这么容易，沈洪连忙点头答应。
　　当初老师教导修炼的时候，不也如此吗？
　　以为是小事，毫不在乎，刚说完就看到沈追陛下、三师等人看过来，一个个满是同情。
　　不同情不行，这位杨师，坑死人不偿命，还没开始治疗，就让你满口答应，用脚趾头想，肯定不是好事。
　　“怎么了？”
　　见这种眼神，沈洪奇怪。
　　这两天都是半死不活，并不知道庒师突破的典故，还以为自己的话有问题。
　　“没什么……”
　　强忍住想要开口的冲动，沈追陛下捂住额头。
　　杨师奇葩的手段他算是见过了……看来自己这位老祖，会和庒师一样，即将受到摧残。
　　“同意就好，沈追陛下，去把宫里的舞姬找过来，要身材好的！”
　　见他同意，张悬点头，大手一摆，一脸正气。
　　“舞姬？”
　　沈追陛下和三师头上冒圆圈。
　　舞姬只会跳舞，基本没什么修为，找她们干什么？
　　她们过来，就能让沈洪突破？
　　而且，要身材好的……我怎么听这话，不像是治病呢？
　　“是……”
　　心中奇怪，沈追陛下却也知道杨师的智慧不是他能够理解的，没有太多犹豫，转身吩咐。
　　王宫的动作很快，几十个呼吸功夫，十几个身材高挺，美艳动人的舞姬走了进来。
　　虽然和沈碧茹等人比起来远远不如，却也是百里挑一的美女，动作、身段，一举一动都给人异样的享受。
　　“杨师，你看这些行不行……”
　　“不错，就是衣服穿得有些多，把那些长袖之类全部去掉！”张悬继续吩咐。
　　“衣服穿的多？”
　　三师脸色更加古怪。
　　找舞姬，脱衣服……这尼玛是帮忙突破？
　　怎么感觉在逛妓院，挑选中意的女人呢……
　　要不是一心想看他到底用什么手段，恐怕都待不下去了。
　　之前就猜到他的手段不正统，做梦都没想到……这么不正统。
　　人家厉害名师都是极其严肃，不苟言笑，手段也都光明磊落，堂堂正正，你倒好……救人也整的跟逛窑子一样……
　　虽然还不知道要干什么，几人已经有了不详的预感。
　　……
　　这些舞姬都是王宫御用，别说脱衣服，就算干其他事情，也会毫不犹豫，听到吩咐，几个呼吸就将外面的长衫，全部褪掉，留下了紧身亵衣。
　　春光无限。
　　“好了，沈追陛下，你再帮我准备些东西……”张悬转过头来，压低声音，悄悄吩咐。
　　“杨师需要什么直接说就是……什么？”
　　说了一半，话语一下掐断，沈追陛下像是被人捏住了脖子，眼睛瞪圆，差点没疯掉：“杨师，如果……你有兴趣，要多少，我给你府邸送多少，在这里……不太好吧？”
　　“哪来这么多废话，快去！”张悬一脚踹了过去。
　　“是……”哭丧着脸，沈追安排去了。
　　三师中刘凌的实力最强，二人交谈压低了声音，还是被他听到，也是一个趔趄，眼前冒黑星。
　　“他让沈追干什么？”
　　看他的表情，知道肯定听到了什么，庄贤、郑非忍不住问道。
　　“他要沈追陛下去找一样东西……”刘凌一脸懵逼。
　　“东西？是什么让沈追这么震惊？”
　　“是……春药！”
　　“春药？”
　　庄贤、郑非先是一愣，随即一个个眼珠瞪圆。
　　尼玛！
　　早就猜到这个杨师的方法不是什么好事，听到这东西，依旧没忍住，差点一口老血喷出。
　　还真和猜的一样，坑死人不偿命啊！
　　帮人突破，见要过补药、要过丹药、要过灵宝、要过秘籍的，一开口要春药，还真是第一次听，第一次见。
　　找舞姬，脱衣服，然后这东西，做的真全……大哥，你这是帮人突破，还是帮人大保健呢？
　　三人再次看向不远处一无所知的沈洪，充满了同情。
　　昨天庄师被蒙上麻袋狠揍一顿，至少名节还在，真要因为突破，当众干出什么伤风败俗的事，还不一口气喘不上来，当场气死？
　　几人满是崩溃的功夫，沈追陛下已经让人找来了一个玉瓶，装满了特制的药物。
　　后宫佳丽三千，他也不能免俗，这些东西找起来并不复杂。
　　“吞下去！”
　　将玉瓶拿到手里，张悬来到沈洪面前。
　　“是！”
　　沈洪老祖并不知装的什么，脸上满是信任和崇拜，接过玉瓶，毫不犹豫将药物吞了下去。
　　如此爽快的动作，看的三大名师、沈追陛下眉毛直跳。
　　“好了，去和她们一起跳舞。”
　　见他吃完药，张悬满意的点点头。
　　“跳舞？”
　　沈洪一愣。
　　他一个老头，跟这些如花似玉的女子跳舞？跳什么舞？
　　关键是……她们穿得这么少，真要过去，很容易碰撞摩擦……
　　心中正在纠结，就感到体内一股燥热从小腹处生出，再次看向眼前十几个舞姬，竟然产生了一丝冲动。
　　滋滋滋！
　　这个冲动越来越强烈，很快就按耐不住。
　　不得不说，沈追陛下找来的这个药很厉害，燃烧的速度也够快，几个呼吸过后，沈洪就已经双眼泛红，有些按耐不住了。
　　服下这种药，就算没什么诱惑，都难以承受，现在眼前多出这么多如花似玉，美丽动人的年轻女子，再加上衣着“简单”，能忍住才奇怪了。
　　一声嘶吼，沈洪老祖就要冲过去。
　　“将他拦住，让这些舞姬在他面前跳舞，越妖艳的越好！”
　　张悬继续吩咐。
　　“是！”
　　沈追陛下头上冒汗。
　　这尼玛什么突破办法？吃了春药，却只能看着？
　　呼呼呼！
　　诸多舞姬听到吩咐，跳的更加婀娜多姿，更加性感、妖艳。
　　娇媚的身材不停扭动，雪白的皮肤反射着光芒，给人一种温润如玉的感觉，尤其是动作，正好抓住男人的瘙痒之处，别说吞下迷药的沈洪，就连三大名师看到，都有些嘴唇发干，心理痒痒。
　　“这真是……要帮人突破？”
　　本以为蒙头一阵闷棍让人突破就够奇葩了，做梦都没想到，这他妈的更奇葩……
　　三大名师都快哭了，看到这他们才知道，这些年他们学的那些理论、规则，都他妈弱爆了！


第一百八十九章 沈洪的奇葩治疗方法（下）
　　“沈追，你给我吃的什么？”
　　感受到身上无法散发的燥热和让他抓狂的气息，沈洪也终于觉察到不对劲了，忍不住咆哮。
　　“是……春药……”
　　沈追只好据实回答。
　　“春药？我操你奶奶……”
　　沈洪一个趔趄。
　　见过坑爹的，坑娘的，没见过坑爷爷的，给自己亲爷爷喂春药，我靠你奶奶，你要玩死我吗？
　　沈洪觉得直接疯了。
　　“老祖，别怪我，是杨师要我这么做的，我也没办法……”
　　沈追陛下也快哭了。
　　之前给老祖灌药，差点把他灌挂了，就有心理阴影，这下更是被骂的狗血喷头……
　　我招谁惹谁了我！
　　不就想让你多活一段时间吗？
　　结果，好心好意变成这样……
　　“杨师？”
　　双眼赤红，强压住心中的躁动，沈洪看了一眼不远处的张悬，见他一脸淡然，不沾尘埃，转过头来，一巴掌抽在沈追陛下的脸上：“你他妈放屁，杨师堂堂名师，正直高尚，怎么可能给我吃这东西？再敢往杨师身上泼脏水，信不信我现在就捏死你！”
　　“……”沈追。
　　正直高尚？
　　他哪里正直了？刚才不还一巴掌把你抽昏了吗？
　　还泼脏水……
　　我不听他的命令，敢给你吃这玩意吗？
　　沈追陛下冤枉的想要吐血。
　　抬头向不远处的杨师看去，想让他解释几句，却见这家伙，正双手背在身后，斜看着屋顶，一副云淡风轻，诸事不理的样子。
　　好像在说，这些事是你做的，我根本不知道……
　　“你个小畜生，亏我当初这么疼你……哎呀，我忍不住了，别拦我……”
　　沈洪老祖骂了一句，再也承受不住胸膛内快要沸腾的热火，一声狼吼，就向眼前扭动身躯的诸多美女冲去。
　　还没冲两步，就感到脖子后面一疼。
　　啪嗒！
　　趴在地上，再次昏了过去。
　　出手的依旧是张悬。
　　看到老祖再次被打晕，沈追陛下松了口气：“杨师，下面怎么办？”
　　“把他弄醒，然后让这些舞姬，继续在他面前跳舞……”
　　张悬吩咐。
　　“继续？”
　　沈追陛下嘴唇哆嗦。
　　“哦，对了，等他醒来，就说刚才是你打晕的，还有，过一会一旦看到他控制不住情绪，继续打晕，不过，你别出手让我来，当然，对他要承认是你打的……”张悬道。
　　“……”沈追陛下。
　　弄醒过来，就打昏，你是上瘾了，还是要干什么？
　　最关键的是……让我承认我动的手……
　　沈追陛下觉得内心抓狂，正想拒绝，就见对面的杨师一脸严肃的看过来。
　　“不要拒绝，这事关系救治你们家老祖，不能有丝毫差错，否则前功尽弃！”
　　“……”沈追陛下这次是真的哭了。
　　老祖，真不是我坑你，真是杨师坑你……
　　……
　　这边沈追陛下弄醒沈洪，随即打晕，然后再弄醒，再打晕……一侧的刘凌、庄贤、郑非个个如同懵逼，也觉得有些抓狂了。
　　“刘师，你见多识广，能看出杨师这是什么突破手段吗？”
　　憋了半天，庄贤实在忍不住了。
　　“我……也没看出来！”
　　刘师脸色一红。
　　突破手段？这他妈是毛的突破手段？
　　名师法则数百条，让人突破遵循几大定律，貌似没有一条是让人吃春药，看美女……
　　而且更坑爹的是，吃就罢了，还故意找穿着暴露的美女勾引，一待忍不住就打晕……
　　我看这不是帮人突破，是故意整他玩的吧？
　　可怜沈洪一辈子威名，现在就和妓院的嫖客一样，一醒来就往美女身上扑……
　　“突破个屁啊，我觉得这就是故意整沈洪的，我长这么大，还没听说过吃春药能吃突破的……”郑非摇头，脸色铁青：“这就是一场闹剧，刘师，我看还是出手阻止吧！不然一直这样下去，成何体统？”
　　“这……”刘凌有些迟疑。
　　“没什么可犹豫的，你看现在的沈洪，已经彻底疯了，一旦消息传出去，就算死了，也会颜面大损……”郑非哼道。
　　听到这话，刘凌、庄贤抬头看去，果然看到原本一脸儒雅的沈洪此刻和疯子一样，挣扎着向一个妖娆的女子扑过去，而他上身的衣服，已经差不多快撕扯烂了，整个人双眼血红，宛如发疯的野狼。
　　“可是……杨师帮我突破，也是匪夷所思，会不会也用了相同的方法？看起来不好看，实际上真是为了他好……”
　　庄贤嘴角一抽。
　　“你有名师父亲，修炼墨守成规，让你发怒突破，是对的，可这个……怎么突破？先不说有没有可能，单说沈洪现在的状态，就算真气足够，也突破不了啊！”
　　郑非道。
　　宗师是武者九重中第一道难关，和鱼化龙一般，一旦突破有着质的飞跃，无数天才绝顶的人物，拥有最好的状态和最浑厚的真气，都没办法成功，最终困死在这一步，沈洪现在一心想着扑向美女，早已失去理智，怎么可能成功？
　　这不开玩笑的吗？
　　如果真是这样，大家也不用修炼了，都去妓院玩几天，岂不都变成宗师了？
　　“这……”
　　“没有这了，那了，刘师快点做决定吧，我可以用性命担保，这样继续下去，沈洪肯定没办法突破，真要能够成功，我把脑袋割下来……”
　　郑非信誓旦旦。
　　轰隆！
　　他还没说完，突然感到一股强大的气息从不远处传递而来，烈阳般炙热。
　　“这是什么？”
　　急忙转头看去，就见刚才还疯狂无比，想要扑向眼前美女的沈洪老祖，不知何时已经和圣人一样，盘膝坐在地上，而他身上气息明灭吞吐，给人一种如渊似海之感，再无之前的衰弱，和年轻人一样，散发出蓬勃的生命力，就连一侧的沈追陛下都被遮掩。
　　武者八重，宗师境！
　　“真能突破？”
　　郑非只觉得自己的脸蛋被人狠狠扇了一巴掌，都快哭了。
　　刚说完肯定没办法成功，就立刻突破给自己看看……
　　吃春药吃的突破宗师境？
　　谁能告诉我，这到底怎么了……


第一百九十章 陆寻借钱
　　不光他如丧考妣的表情，一侧的刘凌、庄贤也嘴巴张开，仿佛能吞下整个鸭蛋。
　　武者八重宗师境，和通玄境有着质的差别，生命层次也会不同，寿命更是因此延长。
　　普通武者的寿命，七、八十岁就是极限，而达到宗师境，活过一百都不是问题。
　　正因为如此，想要突破和天堑一样困难。
　　从他们这些名师，都困在半步宗师，没办法成功就可以看出难度。
　　沈洪的情况，他们一来到天玄王国就专门观察了，生机破灭，随时都会死亡，就算真气足够，也根本不可能有精力突破，做梦都没想到，在他们眼中最难得一关，居然被眼前这位杨师，一瓶春药轻松解决。
　　剧烈的反差，让几人觉得自己之前的认知，全部崩塌。
　　沈追陛下和三师一样的想法，觉得眼前这位杨玄，肯定是故意整他，怎么都没想到，老祖竟然真的成功了！
　　这可是实打实的宗师境……
　　“多谢杨师……”
　　过了不知多久，沈洪猛地站起，一声长啸，声如巨龙，几步来到张悬面前，直接跪倒在地。
　　困在原地这么多年，本以为必死无疑，再无机会，做梦都没想到，竟然成功了！
　　见他跪在面前，张悬也不去扶，双手背在身后，环顾一周，缓缓踱步。
　　“沈洪是寿命到了，身体机能衰退到极限，此时，对活下去的欲望也没那么强烈了，正因为如此，他才能看穿生死，觉得死亡也没那么可怕。这种情况下，无论心境还是身体，都达到了衰败期，别说补药，就算厉害的二品、三品丹药，都不可能让其突破最大的难关，冲击宗师！”
　　众人知道他实在解释刚才的所作所为，全都大气不敢出，仔细聆听。
　　“所以，想要让他继续活下去，首先要给他活下去的理由，而且还是不能拒绝的理由！”
　　“只要是男人，任何时候都无法拒绝年轻的女人，更何况还吃下春药，药物刺激下，全身机能肯定会重新燃烧，恢复青春……这种情绪一旦积累足够，想要再突破，也就会容易许多。”
　　“当然，最重要的是他修炼的功法，如果我没看错，应该是烈阳决！”
　　说到这张悬看过来。
　　“是！”沈洪点头承认。
　　他修炼正是烈阳决，天玄王国最厉害的功法。
　　“这种功法，烈日炎炎，阳气冲天，是不可多得的秘籍，男人修炼，威力更胜！按照常理，他的身体机能丧失干净，就算有春药辅助，也不可能重回巅峰，但多年修炼烈阳决，体内积攒了无数的阳气真火，此刻经过药物引发，再加上美女勾引，就好像火星仍在了油桶上，立刻点燃了熊熊大火。”
　　“全身的精气神集中在一点，突破起来，想不突破都难！”
　　解释完，张悬安静站在原地，周围鸦雀无声。
　　其实他最重要的没说出来。
　　无论春药还是烈阳决，都只是突破的一个点，真正事关重要的……是他将对方敲晕。
　　每动手一次，就将自己的真气注入对方体内，打通一道经脉堵塞桎梏之处，经脉彻底畅通，再加上情绪激发到了极点，这才一举成功，踏出最后一步。
　　当然，他真气太过精纯，实力也只有辟穴境，忽悠孙强等人很简单，真要让沈洪意识到，肯定能看出些什么，所以，才故意让沈追陛下说是他打昏了对方。
　　并非故意装好人。
　　至于现在，对方突破成功，自己的真气也和对方的彻底融合，就好像清水融入浑水之中，再想寻找，也找不到了。
　　“这……”
　　听完解释，三大名师一个个呆若木鸡。
　　这尼玛……也行？
　　他们都是科班出身的名师，见过不少帮人突破的手段，可这种突破方式……还是第一次看到。
　　这已经不是离经叛道了，简直就是不可思议。
　　打破头也想不出来。
　　吃春药吃的突破……想想也是醉了。
　　“突破有很多种，一直墨守成规，很多情况是行不通的，做为名师，需要不停琢磨，而不是恪守规则。”
　　张悬摆了摆手，修长的影子被拉的长长，整个人像是不被人理解的超级强者，说不出的寂寞。
　　“杨师教训的是！”
　　三大名师同时鞠躬。
　　此刻他们对这位杨玄，佩服的五体投地。
　　不佩服不行，太神了！
　　一顿乱棍，就让多年无法突破的庒师突破成功，随便配制出毒师才能配出的药液，吃春药吃的沈洪突破……
　　即使亲眼所见，都觉得如同做梦。
　　“嗯！”见他们理解，张悬点点头，正打算告辞回府邸，就见一双眼睛出现在眼前，一脸的羞涩和兴奋。
　　后退了一步，这才看清，正是三师中的郑非。
　　刚才他质疑的最狠，甚至开口保证，只要沈洪能够突破，头割下来，现在却双眼放光，和中了大奖一样。
　　“你要干什么？”张悬满是警惕。
　　“杨师，我也困在半步宗师境好多年了，现在就要准备春药和美女，也想冲击一下宗师境……”
　　郑非手里不知何时拿着一个玉瓶，倒出里面的丹药，就要吞下去。
　　“……”张悬。
　　“……”沈追陛下、刘凌、庄贤。
　　好不容易劝阻住对方，张悬无奈。
　　每个人修炼的功法不同，性格不同，修为不同，突破方法肯定也是不一样的，做为名师郑非肯定懂这个道理，但他还是小看宗师境界的诱惑力了。
　　寿命大大增加……单这一条，就能让无数人失去理智和判断力。
　　其实不光郑非意动就连刘凌、庄贤看向自己的目光也变得火热。
　　连快要死亡的沈洪，这位杨师都能指点的突破，他们精力旺盛，又是名师岂不更容易突破？
　　想到这点，三位名师各自打好了注意，打算跟眼前这位搞好关系，争取能让他帮忙出手指点一次。
　　见他们都想让自己指点，张悬看的头皮发麻，正打算告辞，就见大殿外面一个护卫走了进来。
　　“回禀陛下，洪天学院陆寻、王超两位老师在殿外求见！”
　　“这时候过来干什么？”沈追陛下一愣，随即点头：“让他们进来吧！”
　　这两位明星教师，极有可能成为以后的名师，就算他是国王，也愿意轻易得罪，更何况和二人的长辈，又有着极深的渊源。
　　一侧张悬也是一愣。
　　“陆寻？王超？”
　　这二人刚才不是要拜访自己？怎么跑这里来了？
　　难不成离开府邸的时候被发现，追了过来？
　　不可能啊……
　　心中疑惑，想要离开的脚步停了下来。
　　陆寻要和他师者评测，之前从未见过，既然碰上，刚好也看看，到底长得啥样，又有什么本领。
　　沈追陛下让诸多舞姬退了出去，重新收拾了一下大厅，沈洪因为衣服全部撕烂，不方便见人，也跟着离开。
　　几人刚刚坐定，就见两个青年大步走了进来。
　　看清楚二人长相，张悬眉头一皱。
　　不正是昨天在校园门口遇到，一脸高傲、不屑一顾的两个二货吗？
　　闹了半天，他们就是传说中的陆寻、王超啊！
　　难怪眼神中带着鄙视，恐怕已经认出自己是谁了。
　　“陆寻（王超）见过陛下，见过刘师、庄师、郑师！”
　　二人同时抱拳。
　　沈追陛下他们早就见过，自然认识，三师虽然没见过，却穿着名师的服饰，很容易分辨，至于一侧的张悬，从穿着上看，锦帽貂裘，举止浮夸，一看就是暴发户……只瞥了一眼，就不再理会。
　　明星教师也有明星教师的骄傲，不是任何人都要行礼的。
　　他们一直听说杨师想要拜访，实际上从未见过人，也就不知道坐在眼前这位就是。
　　“两位这时候来找我，所为何事？”
　　沈追陛下见二人不理会杨师，有些不悦，想要介绍，就见后者示意不用，只好把话咽在口中，疑惑的问道。
　　“我俩冒昧前来，的确有个不情之请。”陆寻犹豫了一下，开口道：“想向陛下借金币三百万……”
　　“借钱？”
　　沈追陛下奇怪。
　　凭借二人的家世，还用向自己开口？
　　而且，开口三百万，借这么多钱要干什么？
　　“我们二人想要拜访杨师，想必陛下也听到了规矩，进门就需要缴纳三百万！”见他疑惑，陆寻也没遮掩，将自己的目的说了出来：“我们这钱只是暂借，只要能见到杨师，我有自信能让他收为学徒，到时候三百万肯定也会被退换回来，归还陛下了。”
　　“要拜见杨师？”
　　听到他的目的，沈追陛下、三师对望一眼。
　　你要拜见的杨师就坐在不远处，可你自认为高傲，连个礼节都不行一下，熟视无睹……
　　就这样还想做他学徒……
　　众人脸色古怪，一侧的张悬挠挠头看了过来，他真有些奇怪，这家伙哪来的自信，三百万会被退回来？
　　“你就这么确定杨师会收你？万一不收，这三百万退不回来，你拿什么偿还？”
　　伸手阻止住沈追陛下和三师想要说出自己身份的举动，张悬忍不住看了过来。


第一百九十一章 张悬的传说（上）
　　“我陆寻在天玄王国能闯出微薄的名头，这点自信还是有的，至于杨师收不收我，三百万能不能退换，不劳先生挂心！”
　　见陛下三师都没开口，一个锦帽貂裘的商人询问，陆寻忍不住眉毛一皱。
　　对方能和三师、陛下坐在一起，说明地位不低，不过，他陆寻也有自己的骄傲，不说帝师家庭，单说年纪轻轻就成为天玄王国最有名的明星教师这一条，就有资格和一些大家族的族长平起平坐。
　　就像之前王家的族长王弘，见到他也要称呼一声陆老师，不敢丝毫装大。
　　眼前这个倒好，一看就是暴发户，没有丝毫风度，就算有些身份又如何？我在和沈追陛下说话，还轮不到你来指手画脚，多做评论！
　　你算哪根葱？
　　见他如此自信，三师等人差点被口水呛着。
　　我们三个真正名师，都不敢丝毫不恭敬……你一个连学徒都不如的明星教师装什么装？
　　“我不是挂心，只是觉得一旦不退，钱肯定还不上，到时候怎么跟陛下交代，把你卖了也不值这个钱吧！”
　　张悬摇头。
　　好心提醒，却被对方这样说，也真是无奈了。
　　“这位先生请注意你的言辞！”
　　这次陆寻还没开口，一侧的王超眼睛一眯：“陆寻老师是洪天学院排名第一的明星教师，早晚都会成为名师的人，区区三百万金币会赖账？开什么玩笑？说句不好听的话，这些钱，就算别人想送过来，都未必收，你以为一个未来名师的人情，是这么好欠的？”
　　“好了！”
　　陆寻打断好友的话，腰背笔直，如同一杆标枪，不再理会张悬，再次向沈追抱拳：“陛下，我陆寻什么人你也知道，就算这些钱杨师不退，只要我愿意，也有自信短时间内偿还，这点钱，还不至于让我丢失信誉赖账！”
　　明星教师虽然不如名师，但指点人突破，指点修为，还是能够做到的，三百万虽巨，只要愿意，短时间内依旧能够赚到。
　　“这……”
　　沈追陛下犹豫。
　　三百万金币对一个王国来说，不算什么，之所以犹豫是担心惹不远处杨师不高兴。
　　“我好像听说，杨师现在已经不再召见外人了，就算有钱也未必能够见到！”不在意对方无礼的态度，张悬继续开口。
　　这家伙是陆沉大师的儿子，跑到这里借钱，后者肯定是不知道的，怎么都要劝阻一下。
　　虽然要和他进行师者评测，属于敌对关系，但一码归一码，陆沉大师给了不少帮助，儿子犯煳涂，做为长辈，还是有资格提醒。
　　“能不能见到，那是我自己的事，这位先生不觉得有些越俎代庖，管的太宽了？”
　　见这家伙一直不识趣的开口，陆寻终于有些不高兴了：“我在向陛下借钱，又不是找你，借与不借，陛下自有判断，还用不着你在这里费心。”
　　说完一甩衣袖。
　　你丫有病吧，我跟沈追陛下借钱，一直来阻挠，又是还不上，又是借钱没用，什么意思？
　　以为我陆寻好欺负吗？
　　堂堂明星教师，如果连一点威严脾气都没有，任人乱说，以后还怎么在天玄王国混？再说，台上三师还看着呢，要是看到被人指责，唯唯诺诺，连句话都不敢说，以后还有什么资格冲击名师学徒？
　　“这位先生，不管你什么身份，这是陆寻老师和陛下之间的事，一直插嘴，难道不觉得嘴长？”
　　王超也冷哼。
　　你谁啊，没看到三师都没开口吗？
　　不说话，会死是不？
　　“嘴长？”
　　张悬只是好心劝阻，不希望对方花无用的钱，没想到还被鄙视，无奈的摇头。
　　他这个“杨师”身份，很快就会消失，你想成为他的学徒，很明显就打错了主意，本以为见面了，说两句，能打消他这个想法，做梦都没想到，好心当成驴肝肺。
　　对方不但不领情，还变成多嘴的了。
　　不过，对方这种态度，也没什么可生气的，换做自己，要是自己问别人借钱，主家没开口，旁边一直有个人插话，也肯定不高兴。
　　“你叫陆寻是吧，我没来之前就听说过你的名字，我觉得杨……他说的对，你应该考虑一下！”
　　张悬不理会对方的讽刺，刘凌实在忍不下去了。
　　本来他对陆寻感官很好，还打算考核一番收为学徒的，没想到第一次见面，就看到这一幕，和杨师这样说话，简直无法无天，不知天高地厚，那丝仅存的好感也立刻荡然无存。
　　“多谢刘师提点，我已经考虑好了……”
　　听到刘师发话，陆寻不敢装大，连忙抱拳，态度和张悬说话，完全两个概念。
　　见他没领悟自己的意思，刘凌摇头不在多说。
　　杨师阻止沈追陛下说出身份，很明显不想让对方知道，既然如此，他也不会多嘴说出来。
　　“三百万而已，也别说什么借不借的，陆沉大师是我的老师，直接送给你也无妨！”
　　见杨师并没有怪罪的意思，沈追陛下放下心来，开口道。
　　这些钱对一些大家族都不算什么，一个王国自然更不屑一顾，做为老师的儿子，别说借，白送也不算什么。
　　“多谢陛下了！不过，既然说了借，那就是借，他的恩情我不想沾！”陆寻大手一摆，脸上满是自傲。
　　已经和家里的老爷子闹翻，他是他，自己是自己。
　　怎么可能占对方的便宜？
　　“去取三百万金币！”
　　知道父子间有些矛盾，沈追陛下也不再多说，对一侧的太监摆了摆手。
　　太监转身离开，时间不长，拿来一沓金票。
　　“多谢陛下，我陆寻很快就会还上，说到做到！”
　　接过金票，陆沉再次抱拳。
　　“嗯！”沈追陛下摆手。
　　能还上就还，还不上就算了，他并不在意。
　　现在老祖突破，达到宗师境，以后天玄王国肯定国力越来越鼎盛，一旦能吸引名师坐镇，冲击二等王国都未可知，区区三百万，不算什么。
　　“陆寻（王超）就不打扰陛下了，告辞！”
　　钱到手，陆寻不在停留，转身就要离开。
　　刚走了几步，停了下来，抬头看向不远处的张悬。
　　“我不知道你的身份是什么，能在这里和三师、陛下议事，应该也不简单，不过，我还是有话想提醒你一句！”
　　“哦？”张悬看过来。
　　“别人交谈，最好不要胡乱插话，这样做，很让人讨厌！”陆寻一甩手臂，神色傲然，像是一朵出淤泥而不染的荷花，圣洁高傲，脚下再不停留，向外走去。
　　看了张悬一眼，王超嗤笑一声，也紧跟着追了上去。
　　二人一离开，房间立刻安静下来，三师一个个面面相觑，满是无语。
　　“这家伙……到底哪来的自信？”
　　过了不知多久，庄师忍不住道。
　　他算是憋坏了。
　　一个小小明星教师，连学徒都算不上，居然开口指责连他们都小心翼翼的杨师……
　　胆子也太肥了吧！
　　“本来我还打算收他为学徒，现在看来，还是算了，没有礼貌，目无尊长……”
　　刘凌也摇头。
　　陆寻的名气很大，甚至已经不局限天玄王国了，刘凌等人早就听闻，没想到第一次见面就如此尴尬。
　　“杨师，对不起，他应该……不知道你的身份，属于无意冒犯……”
　　见三师都有些不满，沈追陛下急忙看向做为当事人的杨玄，希望他不要生气。
　　“没什么，年纪轻轻就取得这样的成就，有些傲气也是难免的！”张悬摇头，站起身来：“好了，沈洪突破，我也该走了，还望陛下尽快将通玄境秘籍搜集整齐。”
　　“是！”沈追陛下连忙点头。
　　“告辞！”
　　和其他三位名师再次招呼了一下，张悬没留下的必要，一抱拳，飘然而逝，看的三师、沈追陛下再次热血沸腾。
　　看到了没？
　　按照其他人，帮人突破，肯定趁机勒索，大宰特宰，而他，云淡风轻，不带走一片云彩……
　　甚至被小辈当面质疑、挖苦，也没有丝毫恼怒和生气。
　　“这才是真正名师该有的心胸和气度！”
　　刘凌赞叹。
　　“是啊！这位杨师，我服，如果能拜在他门下，真是三生有幸！”郑非也连忙点头。
　　“之前就听说陆寻的名头，没想到见面之后，这副模样！”感慨完，想起之前陆寻的表现，刘凌摇了摇头，接着又想起什么，问道：“陛下上次说，他过几天要和一个叫张悬的老师师者评测，不知是不是真的？”
　　在天玄王国待了一段时间，也专门关注过洪天学院，这件事不是什么秘密，稍微打听就能一清二楚。
　　“确有此事！”沈追陛下点头。
　　回到王宫，就接到了钱阁老的奏报，也知道了这件定性为三星的事件。
　　两大教师比斗，虽然赶不上杨玄名师来天玄王国这么震撼，却也搅动风云，吸引了无数目光。
　　“能和他比斗，这个张悬应该也是洪天学院的明星教师吧？我怎么之前从未听说过？”
　　刘师略带疑惑的看过来。
　　兵对兵将对将，陆寻是洪天学院第一明星教师，这位张老师既然敢与之对战，应该也不差太多。
　　但自己听过不少年轻有为的教师，怎么就没听过这个名字？


第一百九十二章 张悬的传说（下）
　　“我也是第一次听说这位张悬老师，专门找人打听了才知道身份……他非但不是明星教师，还一直被人诟病……”
　　想起之前看到的内容，沈追陛下到现在也有些不敢相信，苦笑着摇头，忍不住问道：“你们知道，这位张老师之前在学院的名头是什么吗？”
　　“还有名头？是什么？”
　　三位名师有了兴趣，忍不住看了过来。
　　“是……废物！”沈追陛下道。
　　“废物？”
　　三师面面相觑。
　　“是啊，据说这位张悬师资考核得了零分，还教的一位学生走火入魔，被称为洪天学院有史以来最差的老师！”沈追陛下道。
　　“师资考核得零分？”
　　“教的学生走火入魔？”
　　“这种人怎么还能留在教师队伍？而且……既然这么差，陆寻和他比试干什么？”
　　三师都有些晕了。
　　先不说这个张悬有多差，单说陆寻，你堂堂明星教师，洪天学院第一人，和谁比不好，和一个师资考核得零分的老师比……
　　这和与瘸子比赛跑，聋子比听力有什么区别？
　　赢了也不光彩啊！
　　更何况万一赢不了呢？
　　“三位听我说完，这只是他之前的称呼，在十几天前，出现了转折！”沈追陛下接着道：“一位叫曹雄的老师因为与他争夺一位学员，进行了学心拷问，本以为十拿九稳，结果却出现了让人目瞪口呆的结局。”
　　“这位张悬老师，不仅不是什么都不会的废物老师，还是一位高手，修为达到了辟穴境，更是让学生对他达到了六十四点的信任度……”
　　学心拷问尽管被洪天学院故意压住了消息，但作为天玄王国国王陛下，想要查询，还是很简单的，那天的细节和内容，知道的很清楚，一五一十的说了出来。
　　“才招收的学生，信任度六十四？已经达到名师水准？这……这怎么可能？”
　　“不到二十岁，辟穴境的修为？好厉害的天赋，就算名师指点的学员，也不过如此吧！”
　　“利用走火入魔，解除天生锁脉的隐患？并让学生十多分钟就从武者一重突破到二重……”
　　三位名师你看我，我看你，怎么感觉跟在做梦一样？不太相信呢？
　　年轻老师为了不破坏学院的名声，忍辱负重，甘愿背着废物的名头，结果还被人打脸，这才顺势反击……
　　“如果这些消息都是真的……这位张悬老师品质太高尚了吧！”
　　庄贤忍不住感慨。
　　被人诬陷不反驳，只因为顾忌学院的脸面，这种心胸和职业操守，就算是他们，都难以做到，更何况一个不足二十的青年。
　　“我专门派人去询问了教师公会，得到了准确的回答！”
　　沈追陛下也知道众人不信，一招手，从太监书中接到一封书信：“这是公会莫长老亲笔写的，其中内容和我刚才说的一模一样，诸位请看！”
　　说着将信笺递了过来，刘凌等人接过，看了一眼，同时点头。
　　这是教师公会出具的信笺，上面有公会的印章，不可能有错，否则，莫长老职业都会受到牵连。
　　“没想到洪天学院，还隐藏了这样一个人才！”
　　刘凌眼睛一亮。
　　本来他打算招收陆寻做学徒的，见到本人后，微微有些失望，此刻听到这位张老师的传奇事迹，顿时再次有了兴趣。
　　“品德高尚，不计较得失，为了学生苦心孤诣，甚至不惜背上骂名……这种老师，我也想亲眼见见！”庄贤也忍不住感慨。
　　名师希望招到好的学徒，不光教学好，名气大，品质也占了很大一方面。
　　没有优良品质，招到一位白眼狼，就算天赋再好又有何用？
　　“禀报陛下，外面有人求见！”
　　几人正在感慨，一个护卫再次大步走了进来。
　　“什么人？”
　　“是白玉城赵城主的管家，姚寒！”护卫道。
　　“让他进来！”沈追陛下点头。
　　赵封城主是他最信任的一方大员，姚寒是他的嫡系，相互认识。
　　“姚寒见过陛下！”时间不长，一个中年人大步走了进来，拜倒在地。
　　正是姚寒。
　　“姚将军请起！”沈追陛下招呼。
　　姚寒虽然现在只是个管家，实际上当初曾随赵封城主南征北战，曾做到将军的位置。
　　“将军这时过来，可是赵封城主有什么事情禀报？”
　　知道对方不可能没事跑到王宫闲聊，沈追陛下问道。
　　“回禀陛下，我们城主打算过几日来王城一趟，特让我向陛下请示。”姚寒道。
　　赵封做为一方大员，不可能和普通人一样轻松，说走就走，就算想来王城也肯定需要提前请示，不然，偷偷过来，一旦给陛下知晓，就是大逆不道。
　　“来王城？”沈追一愣。
　　“是，小姐拜师张悬老师，张老师为了帮她开启特殊体质，专门考核炼丹师，寻找珍贵的【寒阳母草】，并购买了三品丹药【破阴丹】为她服用，恩情实在太大，城主决定过来当面感激！”姚寒回答。
　　“拜师张悬？寒阳母草？破阴丹？”
　　众人刚讨论到张悬，此刻听到这话，全都一愣，沈追陛下也忍不住道：“到底什么事，详细说一遍！”
　　“是！”姚寒点头，便将张老师如何收徒赵雅，又如何看出她的特殊体质，并考核炼丹师等诸多事情，详细讲解了一遍。
　　别人可能对这些事知道的一知半解，他被对方殴打的如同猪头，专门详细调查了，知道的一清二楚，说起来没有丝毫错误。
　　“你说……这个张悬老师考核一星炼丹师成功了？”
　　“不仅如此，为了帮学生突破，花大价钱购买丹药灵液？甚至……专门为他们量身定做创造功法……不求回报？”
　　“呕心沥血创造武技，多日未合眼，以至于躺在凳子上就睡着了？”
　　听完姚寒的话，三大名师一个个瞪大了眼睛，拳头捏紧。
　　老师，最根本的任务，还是传道、授业、解惑，如果连学生都不重视，肯定不会是好的师者。
　　这位张悬老师，为了自己的学生，付出这么多……甚至还不让学生知晓，这种品质，就算是他们亲耳听到，都震惊的无以复加。
　　最关键的是……竟然通过了炼丹师的考核，成了一位正式炼丹师！
　　“考核名师，需要其他职业辅助，成为正式炼丹师，也就是说，如果招他为学徒的话，只要稍微调教，就会具有考核名师的资格？”
　　三大名师眼睛越来越亮。
　　名师能为人指点，知识量首先要很恐怖才行，其次，要对其他职业也非常精通，甚至能成为正式一员，不然也不可能给人指点。
　　炼丹师是上九流中最巅峰的职业之一，成为正式炼丹师，如果再配合不错的教学质量和知识体系，就等于有了进入名师殿堂的入场券。
　　这种教师，就算在二等、甚至一等王国，也是不少名师争抢的对象。
　　毕竟学生也是名师，对自身名气也是有很大帮助的。
　　“有实力，被人诬陷，为顾全大局而甘心忍受；教授学生，敢于尝试新法，被人误解，不骄不躁；年纪轻轻，知识渊博，却甘于隐藏，不浮华、不做作；为了学员，更是舍弃一切……这真是名师最好的苗子！”
　　刘凌越说眼睛越亮：“庄师、郑师，既然洪天学院有这么好的老师，可否陪我去看看？”
　　“刘师说的哪里话，怎么能是陪你去看，应该陪我去看，这种人物，可是我一直想寻找的助教学徒。”庄师笑盈盈道。
　　“我对炼丹了解极多，也是正式炼丹师，他成为我的学徒才是最佳搭配……”郑非插话。
　　听到张悬这么多优秀事迹，三大名师再也忍不住了。
　　老师想和名师搞好关系，名师也希望能收到好的老师做为自己学徒。
　　这位张悬，品质高尚，为了学生不惜一切，潜力比那个陆寻强太多了，三大名师如何不动心？
　　“这……”
　　看到三师争抢，互不相让，沈追陛下、姚寒全都愣在原地。
　　别人都是挤破头颅想要得到名师多看一眼，结果这位张老师倒好，三大名师还没见到人，就抢的不可开交。
　　不过，想想他的诸多事迹，这种天才，也的确值得名师抢夺。
　　“看来要早些和这位张悬老师交好了……”
　　沈追陛下心中暗自有了决定。
　　一位能很可能成为名师潜力股，做为国王陛下，怎么可能放弃？
　　“姚将军，你回去通知赵封，让他尽管过来，无须顾忌！”
　　想到这，立刻点头同意姚寒的请求。
　　无论对王国还是对他来说，这都是好事。
　　通过赵雅这个纽带，就能很轻松把这位张悬老师绑定在天玄王国的战车上。
　　一旦王国有了一位真正名师，国力必定蒸蒸日上，晋级二等王国，也指日可待。
　　“沈追陛下，我们决定去洪天学院看看，先不打扰了！”
　　三大名师争抢了一会，还是决定先看看这位张老师到底是否和传说中的一样英明神武。
　　耳听为虚，眼见为实，只有亲眼见到，才能做出最正确的判断。
　　至于到时候谁收为学徒，还要看对方的意思，在这里就算抢的头破血流，也没用。
　　“三师请便！”
　　沈追陛下不敢阻拦，点头同意。
　　刘凌、庄贤、郑非三大名师也不多说，快步向外走去，直奔洪天学院而去。
　　“陆寻……”
　　见三师为张悬离去，想起刚才才离开的陆寻，沈追陛下摇了摇头。
　　无论从修为、学识、风度、教导学生的水平、给三师的感官、传递而来的口碑……
　　这位洪天学院第一明星教师，都输了……
　　一败涂地！


第一百九十三章 他就是杨师？
　　不知道在沈追陛下和三师心目中分量已经大大降低，陆寻和王超满脸兴奋，继续向杨师的府邸走去。
　　之前因为没交钱受到了嘲笑和屈辱，现在三百万在手，看谁还敢阻拦！
　　“过一会见到杨师，别废话，直入正题，就说愿意做他的学徒，甘心侍奉左右。”
　　陆寻边走边把见到杨师后的场景推敲了一遍，最后得出结论：“这种能让刘师等人佩服不已的名师，级别肯定达到了二星甚至更高，废话拐弯抹角，与其被揭穿惹得厌恶，还不如实话实说！”
　　名师眼力惊人，最好不要在这种人面前耍小心眼，否则，倒霉的肯定是自己。
　　一旦惹得杨师厌恶，再想成为他的学徒，就难了。
　　“是啊！”王超点头。
　　“对了，王超，你说王崇前辈学习了一套新的枪法，还花了不少钱，到底怎么回事？”
　　突然想起一件事，陆寻忍不住问道。
　　“就前几天，父亲闭关谁也不见，我回家死活找不着，问了管家才知道。据说家里来了个高手，对方只传了一招枪法，老爹就给了几百万的学费，真不知道什么枪法值这个钱。”
　　王超摇头，心中不太高兴。
　　他们是枪法世家，虽然有些资产，但一下拿出几百万，还是伤筋动骨了，真不知道老爹发了什么疯，给出这么多。
　　“王崇前辈在枪法上的见解，天玄王国无人能出其右，既然能拿出这么多钱，足以说明这招枪法十分厉害，你一定要好好学习。”陆寻的看法和他不同。
　　没人是傻子，王崇能在天玄王国享受这么大的名誉，被沈追陛下赞誉，对枪道的理解，绝对达到了让人吃惊的地步，这种明白人，都愿意花大价钱学习，怎么可能简单？
　　“我也想学，可爹爹不教，听管家说，爹爹已经立下规矩，只有征得枪法创造者的同意，我们族人才可修行，否则，哪怕偷学，都是大罪！”
　　王超嘟囔着嘴。
　　说起这件事就满满心塞。
　　老爹疯狂修炼什么不知名的枪法，他却知道不能学，郁闷可想而知，听得见摸不着，也只能发发牢骚，过过嘴瘾了。
　　“王家枪冠绝王国，是最顶尖的武技，我觉得前辈学的枪法未必强多少，可能只是想融会贯通，再做突破罢了！”
　　安慰一句，陆寻正想继续说话，突然见王超悄悄打手势，疑惑的看过来：“怎么了？”
　　“快看，那个刚才在王宫装逼的家伙！”
　　王超向后一指。
　　顺方向看去，果然看到一个锦帽貂裘的中年人沿着街道也向这边走来。
　　不是那个喜欢多嘴的家伙又是谁？
　　“能和陛下、三师并排坐在一起，虽然嘴巴不好，身份肯定不简单，别招惹，还是办正事要紧！”
　　见好友蠢蠢欲动，似乎想要找麻烦，陆寻交代。
　　他尽管以前从未见过这个中年人，但敢在自己和沈追陛下交谈的时候插嘴，地位必定不简单。
　　不过……那又如何？
　　他们两个人做为明星教师，背后又都有大家族撑腰，算是整个天玄王城都有名的风云人物，再厉害的背景在这些面前，也算不了什么。
　　“嗯，我知道，不过……我怎么感觉他在跟踪我们？”
　　王超有些奇怪的，再次向后瞥去。
　　二人说话的功夫已经转过好几条街了，这家伙竟然还跟在后面，不是跟踪是什么？
　　“或许也想拜访杨师吧，别说话了，孙管家刚好在门口，过去把钱交了……”
　　陆寻摇摇头，不想在拜师的情况下惹事，转过两到弯，杨师的府邸再次出现在眼前，依旧有不少人排队，孙强管家刚好也在。
　　王超不再多说，昂首挺胸，一脸自豪的挤过人群来到府邸跟前，伸手将刚刚借来的三百万金币递了上来。
　　“孙管家，这是我们二人拜访杨师的费用，这次可以让我们进去了吧！”
　　刚才不是嘲笑我们没钱是穷鬼吗？
　　短短半个时辰哥们就把钱拿来了，这叫……当众打脸！
　　心中幻想孙强脸色大变，对二人立刻改变态度，点头哈腰……就见不远处的胖子眉头皱起，头都不转，肥胖大手不耐烦的一摆：“哪这么多废话，刚才我不是说过吗？从现在开始，杨师不接收金币，再多都不行，没喊到名字的，抓紧时间滚蛋，别在这里捣乱！”
　　“你……”
　　怒火蹭的窜上来，王超差点吐血。
　　做为天玄王国站在巅峰圈中的一员，走到什么地方，都受人尊敬，连沈追陛下，都要以礼相待，一个小小管家，居然连续说了两次滚蛋，强烈的怒火让他快要炸开，活活气死。
　　“孙强，你知道在和谁说话吗？”
　　脸色铁青，牙齿咬的咯咯作响，几步来到面前。
　　“哦？原来是王超老师……”
　　这才看清楚他的模样，孙强眼皮一抬：“怎么，这次有钱了？”
　　之前觉得对方是明星教师，还有些顾忌，见到老爷毫不在乎的神情就知道，什么明星教师，什么高官达人，根本无所谓。
　　乖乖听吩咐，就帮你多说一句，不然，什么身份都没用！
　　他不回答还好，一回答，王超更是气的三尸神跳，没当场晕过去。
　　尼玛！
　　你这鄙视的眼神什么鬼？
　　什么叫这次有钱了？
　　不知道的，听到这话，还以为我来了好多次，次次都没钱一样……
　　“王超，冷静点！”
　　见他随时都会爆炸，陆寻摇摇头，向前一步。
　　自己这位好友无论天赋、授课，都很不错，就是脾气有些急躁，因此惹了不少麻烦。
　　不劝阻的话，看他的样子，真有可能动手。
　　一旦把这家伙打了，就等于打了杨师的脸面，别说拜师，弄不好直接撵走。
　　拦住急躁的好友，陆寻微微一笑，抱拳道：“孙管家，我们二人的身份，想必也不用再过多介绍了，之前没把钱拿过来，是我们不懂规矩，这次钱带过来了，拜帖也写好了，还请劳烦再次通传一下，如果杨师真不见，我们也就死心，不在叨扰。”
　　这个孙强一看就是个市井小人，和他胡搅蛮缠的时间越长越麻烦，还不如少叽歪。
　　“老爷交代过，再不收拜帖，除了之前交钱的，谁都不让进去，不过，既然你们是明星教师，我就再做一次好人……”
　　见陆寻说话还算中听，孙强点了点头，正想说话，就见老爷已经来到跟前，推开大门走进院落。
　　刚才胡搅蛮缠，实际上就是掩饰老爷不在府邸，见他回来，立刻松了口气，心情大悦，正想跟着进去，就听耳边一个愤怒的声音响起。
　　“孙管家，什么意思？我们又交钱，又给拜帖，都进不去，那家伙凭什么能直接进去？连招呼都不打？”
　　王超是真的怒了。
　　我们不交钱，你说这说那，甚至当众讽刺，拿来钱了，还是不给进，如果一视同仁也就忍了，这个锦帽貂裘的家伙到底怎么回事？
　　一没拜帖，二没交钱，推门就进去了，凭什么？就因为他地位不低，沈追陛下重视？
　　说好的谁都不能进呢？
　　说好的义正言辞呢？
　　王超怒气冲天，快要炸了。
　　不过，话才说完就看到周围众人像白痴一样的看过来，一个个充满了同情。
　　看到这些目光，陆寻想到了什么，身体忍不住一颤，脸色一下变得有些难看，忍不住抬头：“孙管家，刚进去的这位是……”
　　“是我们家老爷！”孙强冷哼。
　　“杨师？”
　　陆寻身体一晃，如遭雷击。
　　一侧怒气冲天的王超，也像是被认扇了嘴巴一样，想要说的话哑在嘴里，脸色变得发白，不停颤抖。
　　他就是杨师？
　　刚才在王宫还骂他嘴长？
　　好心劝阻，二人直接无视，还义愤填膺，甚至想要教训对方……
　　这……这到底怎么回事？
　　陆寻、王超只觉得天地乱转，整个世界快要崩塌了。
　　……
　　陆寻、王超别人眼中风光无限，洪天学院明星教师，但伴随张悬接触的越来越高，这种身份就有些不够看了。
　　以现在的目光来看，只是自以为是的年轻人罢了。
　　是被打击的死去活来，还是快要发疯，交给孙强处理即可，懒得过多理会。
　　此刻的他盘膝坐在床上，神色凝重。
　　学完关于毒的天道秘籍，让他对这样东西有了深刻了解，同时也在体内发现了一道古怪的黑气。
　　在王宫帮沈洪突破，没时间仔细研究，现在回到府邸，正好可以详细看看，到底怎么回事！
　　一直健健康康，怎么会有毒气在体内残留？
　　啥时候进来的？
　　心中疑惑，精神高度集中，向之前看到的那道黑气看了过去。
　　这道黑气隐藏在内脏和经脉之间，让人难以觉察，要不是他学习了天道毒功，对毒有了深刻了解，肯定难以发现。
　　“这是什么毒？怎么……没见过？”
　　仔细看了一会，张悬眉头皱起。
　　图书馆内搜集了上千本关于毒的书籍，记载了不少毒物的属性和气息，而体内的这道黑气，居然没有一样符合的。


第一百九十四章 震惊的三师（上）
　　也就是说，这道黑气，不属于他知道的任何一种剧毒。
　　那到底是什么东西？
　　“试试能不能逼出体外！”
　　眼神凝重，张悬调动体内的真气。
　　虽然不知道毒气的危害，但任由它一直留在体内，早晚是个祸害，之前没发现倒也罢了，现在知道，必须想办法尽快处理。
　　否则，一把刀放在心口，任何人都会不舒服。
　　用真气逼毒，在一本书里有记载，学习起来并不复杂，思绪一动，已然学会。
　　咕咕咕！
　　看到真气涌来，黑气像是见到了克星一般，轻轻一晃，钻入了经脉之间，隐藏了下来。
　　“不行……”
　　脸色一沉。
　　这股毒气实在太厉害了，竟然能够躲避真气的围杀，此刻只是钻入经脉之间，无关紧要，一旦发疯进入身体重要的部分，恐怕来不及反抗，就会被当场毒杀。
　　能躲避真气，和有了智慧一样，这是什么毒？
　　又是啥时候中的？
　　搜遍图书馆关于毒的书籍，都没有这东西的任何记载，说明这毒的级别高于天玄王国！
　　这种级别的毒气……却在自己体内发现。
　　张悬越来越迷煳。
　　诸多解毒手法都用了一遍，发现没有任何用处，只好暂时放弃。
　　看样子这道黑气，对他的真气十分畏惧，暂时还不敢捣乱，否则，也不可能活这么久都没发觉。
　　不过，虽然暂时不会有生命危险，可如何中毒，是个大问题，无意中的倒也罢了，被人下毒却不知道那就可怕了。
　　对方一击不成，肯定还会来第二次。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记啊！
　　“先确定是重生前中的还是重生后，是人为还是无意，也能提前有个防备！”
　　生出警惕，张悬再次看向黑气，研究了半天……结果，屁都没研究出来。
　　不是他太笨了而是……这个毒实在太高级了，超出了天玄王国能理解的范畴，任何蛛丝马迹都看不出来，更别说研究啥时候中的，到底是什么东西了。
　　“试试天道图书馆！”
　　纠结了半天也没搞明白，正打算放弃，突然心中一动。
　　他研究不出来，不代表图书馆也无能为力！
　　图书馆必须手指触摸到或者对方打拳，才能形成书籍，知道缺陷，这道毒气隐藏在经脉之间，手指触摸肯定不行，让它打拳……咳咳，更是做梦。
　　不过，只是确认一些简单问题，倒是难不住张悬。
　　随手取出一个空白的书本，拿起毛笔写了下来：“体内的毒气是重生后中毒，有人陷害！”
　　手指划过，脑海立刻出现了一本一模一样的书籍。
　　随手翻开，果然出现了这句话的缺陷。
　　看完内容，脸色铁青。
　　根据天道图书馆反馈来的内容，这个毒是重生前中的，并非自己无意，是被人下了黑手！
　　也就是说……有人要杀他。
　　“难不成……前身死亡，并不是喝酒郁闷而死，而是……中了这个毒？”
　　之前就奇怪，前身也太弱了，堂堂真气境巅峰强者，喝个酒能喝死，现在看来，根本不是这么回事。
　　想到就做，在书本上把各种猜测写了出来。
　　不知过了多久，张悬停了下来。
　　通过这半天的推测，已经知道了一个大致轮廓。
　　前身果然是被人毒死的，正因为如此，才有了自己的穿越。
　　重生后的自己之所以没事，是因为修炼的天道真气太过精纯，这股毒气天生畏惧，被压制的无法动弹，否则，也不可能活到现在。
　　也就是说，能活下来，亏了还算勤奋，修炼不辍，否则，一旦真气不足，拿到黑气会立刻反噬，将之毒杀。
　　“又是前身留下的烂摊子……”
　　本以为解决完师资考核的事，已经可以活出自我，天高任鸟飞了，结果才发现想多了。
　　这道黑气不彻底解决，将会一直处于危机之中。
　　“必须想办法找出想杀我的人才行。”
　　想杀他的人，隐藏起来，不可能找到，但只要下次还敢动手，凭借天道图书馆，就肯定能连他祖宗八代都查得出来。
　　所以，并不足惧，只是心中疑惑。
　　前身只是个孤儿，连个亲戚都没有，本身又是废物，没得罪什么人，到底是谁，能用天玄王国都没有的毒来杀他？
　　能把这种毒找过来，实力肯定不简单，费这么大手脚，干嘛不一巴掌拍死？
　　这不是脱裤子放屁自找麻烦吗？
　　想了一会想不通，张悬不再多想，下毒的人暂时没出现，想再多没用，只能先想办法解决体内的问题。
　　“想要解毒，必须先知道这是什么毒，天玄王国关于毒的书籍还是太少了，看样子要去书籍更多的地方才行……”
　　拥有天道图书馆，只要有足够关于毒的书籍，他自己就能解。
　　不过，这些书籍并不好找，王室藏书库都看完了，没有任何收获，其他地方的书籍，不用看也知道，肯定也没有。
　　毕竟这个毒太高级了，高级的天玄王国都找不到。
　　连毒都没有，又怎么可能有解决方法。
　　真正想要消除隐患，恐怕必须去更高级别的王国，寻找拥有此类书籍多的地方。
　　“回头找三位名师打听一下……”
　　这种地方他并不知情，或许三大名师能知道一二。
　　他们从更高级别的王国过来，游历甚广，肯定比自己知道的多。
　　“也不着急，先把这里的事情解决掉再说。”
　　反正有天道真气压制，黑气短时间内也不敢作恶，张悬只好摇摇头不再多想，伸了伸懒腰继续解决骗钱遗留下来的问题。
　　……
　　“刘师，咱们干嘛换衣服？”
　　三位名师走在洪天学院的街道上，郑非看着身上的便装，忍不住道。
　　平时都穿着名师特有的服饰，走到任何地方都受人尊敬高高在上，一下换成普通人的衣服，还有些不适应。
　　“名师服饰太显眼了，真穿着过来，张悬老师肯定会直接跑过来，言听计从，恭敬至极，真要这样，还怎么看出他的真实品质？”
　　刘凌道。
　　“是啊，换成便装好，谁都认不出来，正好考验人品！”庄贤紧跟着点头。
　　郑非明白过来。
　　换上普通人的衣服，再故意压低了修为，谁都猜不出来他们三个是名师，都会把他们当成一个普通的老者。
　　这种情况才能看到最接近事实的真相。
　　一路打听，时间不长，就找到了张悬的课堂。
　　“这教室也太小了吧！”
　　看到眼前课堂的模样，刘凌等人眉头皱起。
　　洪天学院的规模，一路走来他们都见到了，就算最一般的老师用来授课的教室，都有数百平方，而眼前这个连一百都没有，无论建筑还是装饰，都显得异常简陋。
　　一看就知道是最差的一类。
　　“看来这位张老师在学院的待遇的确不怎么样！”
　　这么差的授课环境，真不知道，这位张老师是如何忍得下来的，换做他们，肯定早就和学院大闹，拂袖而去了。
　　“在这种环境下授课，还能保持淡定，胜不骄败不馁，看来已经忘却宠辱之情，令人敬佩。”
　　刘凌感慨。
　　受到不公平待遇，心底却没有怨言，不因此敷衍学生，单这种宠辱不惊的品质，就令人佩服。
　　“王涛堂兄，张老师讲的，凝气汇流，我到现在还理解不了，你能给我再讲一遍吗？”
　　向里走了几步，还没进入课堂，就听到房间前面的草坪上，传来询问的声音。
　　三人停住脚步。
　　“好，不过，对于这段，张老师讲的十分玄妙，就连我也只领悟了不足十分之一，这样吧，张老师讲解的时候，我做了笔记，咱们一起研究！”叫做王涛的学长，犹豫了一下道。
　　“太好了！”第一个声音满是兴奋。
　　“你看，张老师是这样说的，聚息境，凝气汇流，将天地的灵气当成身体的一部分，而不是强迫吸收，这样以来，气息就会把人当做载体，从而汇聚灵气的速度增加；当时张老师说了十个方法，我只记了三个，咱们可以一块研究，你看这第一个……”
　　王涛的声音紧接着传来。
　　“将天地灵气当成身体的一部分？”
　　将二人的对话听在耳中，三大名师同时一震，一个个露出惊骇之色。
　　“这个理论我也是从我老师的口中听说过的……这个张悬老师，居然讲的如此玄妙？”
　　刘凌嘴巴张开。
　　行家一出手，就知有没有，他们是名师，站在教师这个职业的最巅峰，自然深谙授课之道，也知道讲解那些是正确，那些是错误的。
　　虽然没听到讲课，光从两个学员对话，他们就能听出这个张老师的理论，不光新颖，还十分正确，直指修炼核心。
　　这种水平的授课内容，就算是他们，都很难讲的出来。
　　前方的二人越讨论越多，所说的理论不是多么玄奥，却精辟入里，如汪洋大海，一眼看不到尽头的辽阔和深邃，听的越多，对修炼越有帮助，受益匪浅。
　　三大名师越听越震撼，一个个激动的全身颤抖，站在原地都走不动了。


第一百九十五章 震惊的三师（下）
　　“能将一个小小聚息境都剖析的如此透彻，这位张老师，对修炼的见解，就连我恐怕都远远不如，早已达到了【通明】的境界。”
　　又听了一会，刘凌忍不住道。
　　“世事通明皆学问，人情练达即文章！通明境界是修为达到宗师境，力量自称一派，对修炼才有的见解，这个张悬，难道已经达到宗师境了？”
　　庄贤不敢相信。
　　“通明并不是说只有宗师能够达到，一些厉害的老师，通过对修炼的认知和学习，也能自称一系，将这种理论教授给学生，能让其茅塞顿开，受益良多。这种老师，每一个都几乎是万里挑一，世间难求，没想到这位张老师就是……”
　　说到这，刘凌眼睛越来越亮，忍不住感慨：“真是个良质璞玉！”
　　“是啊，别说这些学生，就算是我，听到这种理论都对修炼有新的见解和触动！将复杂的修炼用最简单凝练的话语讲述出来，任何人都能听懂，这种水平，让人佩服。”庄贤点头。
　　“用这种理论修炼，进步的速度肯定很快，武者一重聚息境，恐怕用不了一年，就能突破！”郑非道。
　　“可惜，我们只是旁听，只有资格听张老师最简单的讲解，要是能得到单独授课，或许早就突破境界了！”
　　正在感慨，就听到前方的对话继续响起。
　　“旁听？这两个……只是旁听？”
　　三大名师对望，再次一震。
　　老师门下，有旁听、授课和亲传三种，本以为他们讨论的修炼方法，是得到了亲传、最精纯、高深的理论，听到旁听二字才知道，只是最简单入门的。
　　连旁听都讲的如此透彻，授课和亲传，又该达到什么地步？
　　“是啊，王颖妹妹开学的时候，才聚息境初期，得到张老师单独授课，短短十来天，修为突飞猛进，昨天晚上更是冲击丹田境成功了！”
　　“真羡慕，你说当初我怎么这么傻，一心想要拜陆老师门下，早加入张老师门下，肯定也突破了……”
　　声音继续交谈，语气中露出浓浓的羡慕。
　　……
　　“十来天从聚息境一重初期突破到了丹田境？”
　　将二人的对话听在耳中，三大名师都觉得如遭巨锤敲击，快要傻了。
　　武者一种聚息境，汇聚灵气，游走全身，周身经脉没有灵气滋润，顺利打开，是不可能冲击丹田境的，也就是说，这个境界只能按部就班，不存在拔苗助长之说。
　　因此，这个境界，没有数年苦功很难突破；就算由他们来亲自指点，没有半年时间，也几乎是不可能的……
　　十来天突破？
　　三大名师大眼瞪小眼，有些不敢相信。
　　如果这是真的，岂不表示，这位张悬授课的水平比他们还高？
　　这怎么可能！
　　轰轰轰！
　　正在疑惑，就听到地面一阵轰鸣。
　　“是袁涛，估计是这家伙在撞墙……走，过去看看！”
　　王涛的声音响起，紧接着二人的脚步走远。
　　“袁涛？是不是学院考核倒数第一的家伙？”庒师忍不住道。
　　来的路上他们也打听了，知道这位张老师收了五位学生，袁涛做为入门考核倒水第一，十分另类，很容易记住。
　　“是，走，过去看看。”
　　刘凌一招手，三人紧跟在后面向声音响起的方向走了过去。
　　他们都是半步宗师高手，跟踪两个学生，后者根本就发现不了。
　　走了数十米转过一个拐角停了下来，眼前出现了几个人影。
　　只见一个胖子，正恶狠狠的向眼前的墙壁撞去，每撞一次，地面就不停颤抖。
　　“好强的防御，这么厉害的防御力，就算是武者六重辟穴境想要破开都难吧……”
　　看到胖子的举动，三师再次一震。
　　王涛等人的眼力不行，看不出袁涛的防御到底有多强，但他们做为名师，一眼就分辨出来，这个胖子，就算是他们想要破开防御，都需要花费一番周折。
　　新生入学考核倒数第一的家伙，竟然一下变得防御这么厉害……
　　三大名师只觉得头脑发晕，脑子转不过来了。
　　“快看那边……”
　　郑非突然开口。
　　顺他手指的方向，刘凌、庄贤立刻看到一个十六、七岁的小女孩，双腿弹射的弓箭一般，对眼前一根碗口粗的木棍踢了过去。
　　咔嚓！
　　木棍碎成两截。
　　“好强的腿功，这力量至少有四百多公斤，而且不仅如此，转身、摆腿、发力、拧胯……所有动作一气呵成，说明这女孩在腿法上至少修炼了七、八年之久，否则，绝对没这么厉害！”看了一眼，刘凌赞叹。
　　虽然只是简单的踢断木棍，但却显示了女孩良好的功底，没有多年苦修，很难做到。
　　“这个也是张悬的学生？咱们打听的消息里，怎么没听说过有擅长腿功的女学员？”
　　庄贤忍不住道。
　　这位张老师一共就五个学生，各擅长什么，很容易打听，从未听说有一位擅长腿功的女学生啊。
　　“王颖，没想到你的腿不但好了，还这么厉害！”
　　刚走过来的两个少年，忍不住赞叹。
　　“王颖？她是那个腿部有伤的王颖？”
　　刘凌差点摔倒。
　　王颖是王家家主王弘的女儿，腿部有伤不是什么秘密，他们知道的消息上也有，可……腿有伤，怎么可能爆发出如此强大的力量？
　　刚还自信的说，对方至少有七、八年的腿功基础，结果是饱受病痛折磨，刚被治好……
　　尼玛！刚治好就有这么惊人的爆发力，一脚踢断木棍？
　　怎么感觉就像做梦呢？
　　刘凌只觉得脸颊火辣辣的，快要抓狂了。
　　不过，他觉得丢人，其他两位名师，根本没时间理会，此刻正眼睛瞪圆滴熘熘的向另外一个方向看去。
　　“刘师……”
　　因为太过紧张，郑非的声音都有些发颤。
　　“怎么了？”
　　见两位好友没计较刚才他错误的判断，刘凌松了口气，疑惑的看过来。
　　“你看那边……”
　　说着郑非一指。
　　疑惑的抬起头来，刘凌看了过去。
　　对方手指的方向只有一个少年，此刻正手持长枪，站在原地一动不动，如同雕塑一般。
　　“怎么了？”
　　他有些奇怪。
　　这是练枪者经常使用的悟枪，只要是喜欢修炼枪法的，都会这样端着枪，仔细感悟枪和身体的联系……按理说，没什么奇怪的吧。
　　“不是他的动作，而是……”
　　郑非正想解释，话没说完，不远处手持长枪的少年突然动了。
　　从静止到运动，没有丝毫拖泥带水，宛如蛟龙腾空而出，瞬间绽放耀眼的光芒，刹那间，刚才还安静如同一幅画的少年，像是变了另外一个人，成了一杆锋利的长枪，仿佛连青天都能刺穿。
　　“这是……”
　　刘凌连续后退了两步，脸色大变，瞳孔收缩的只有针尖大小：“枪意？十几岁领悟了枪意？”
　　做为名师，自然知道枪意，也见人施展过。
　　可能够施展出来的，没一个低于四十岁，眼前一个十几岁的少年，一枪刺出，气息纵横，领悟了枪意……虽然只是最简单最基础的，可……那也是实打实的枪意啊！
　　怎么做到的？
　　刘凌只觉得全身发冷。
　　这位应该就是那位擅长用枪的学生郑阳，当初王超老师都没看上，别说枪意了，肯定也只会基础枪法，实力不怎么厉害，可短短十来天就成了释放出枪意的枪法大师……
　　这已经不是授课好，而是……奇迹！
　　抬头看向两位老友，之间庄贤和郑非和他一样，呆傻在原地，三人脑中同时冒出一个想法。
　　这位张悬老师……到底是个什么样的人？


第一百九十六章 考核名师的资格
　　揉揉眉心，张悬松了口气。
　　经过连续两天的忙碌，之前交了钱的众人，问题全被解决，他也算清闲了下来。
　　这些人大部分都是无法突破，也有一部分是身患绝症，结合天道图书馆看出的缺陷，以及王国藏书库中收录的知识，基本都圆满解决，皆大欢喜。
　　“后天就师者评测了，也不知道那帮小兔崽子修炼的怎么样了……”
　　伸了个懒腰，悄悄走出府邸。
　　这两天一直忙这边的事，没空回学院看看，后天就师者评测，赵雅等人如果没按自己的要求做到，想要获胜，肯定麻烦不少。
　　至于一直等在门口的陆寻、王超，他也懒得理会，并未召见，等了整整一天，二人也知道将这位名师得罪，成为其学徒，变成梦想，只好悻悻而返。
　　找了个没人的地方，卸掉伪装，恢复张悬模样，大步向学院走去。
　　“张大师！”
　　才走到学院门口，就听到一声熟悉的呼喊，转头看去，就见黄语和白逊大步走了过来。
　　“刚好我们要去学院找你，既然在这，就省的麻烦了。”
　　来到跟前，黄语笑盈盈的开口。
　　“找我？”张悬疑惑的看过来。
　　这两个家伙不是已经书画考核完了吗？之前买画的钱，也送来了，找自己干什么？
　　如果还想买画的话，不介意再画一副，赚点外快。
　　“我们可能还有事情想要麻烦你一下……”黄语有些不好意思。
　　“什么事？能做到的，尽可能帮忙！”张悬点头。
　　黄语帮助过他，不好拒绝，不过，他并未把话说的太死，真有什么做不到的事，改口也来得及。
　　“张大师也知道，我们之前去陆沉大师家求墨轩图的事！”
　　张悬点头。
　　这件事早就知道了，好像求这副画是为了送人，结果，自己画出第五境的画作，这副图二人也不要了，弄的自己还有些尴尬，觉得对不起陆沉大师。
　　“我们求墨轩图实际上是给人拜寿……你给我们二人的画，当寿礼正好，只是……”黄语说到这犹豫了一下：“我怕万一田老看到画作之后，想要见见作画的人，依旧会麻烦……所以，想请你和我们一起参加寿宴！”
　　“拜寿？参加寿宴？”张悬恍然。
　　之前黄语就说过，要把墨轩图送人，原来是为了拜寿。
　　“我对参加寿宴没什么兴趣，还是算了吧！”张悬摇头。
　　管是谁的寿宴，和自己没什么关系，也懒得去专门跑过去奉承别人。
　　“张大师，你就去吧，这位田老人很好的，就连沈追陛下都要亲自过去……”见他摇头，白逊一脸着急，急忙道。
　　“沈追陛下也去？”
　　张悬奇怪。
　　本以为这个所谓的寿宴，只是什么达官贵人的，沈追陛下都要亲自去，恐怕没那么简单。
　　“是啊，不光陛下去，我们的老师也要过去，其实跟你说实话吧，邀请你去参加寿宴的并不是我们，而是……我的老师，名师刘凌！”黄语迟疑了一下，开口道。
　　“刘凌是你的老师？”张悬眼睛瞪圆，满是纳闷：“他知道我？”
　　黄语身为助教学徒，有名师老师很容易想到，只是……他现在的身份是张悬，不是“杨师”，这位刘大名师知道自己是谁？
　　还专门让人过来邀请？
　　难道……身份泄露了？
　　张悬立刻露出警惕之色。
　　真要暴露，先不说伪装名师是大罪，单自己一个不足二十的小人物，如何知道这么多事情，如何有这么厉害的眼力？
　　肯定借助了某种厉害的宝物！
　　匹夫无罪怀璧其罪，单这一条，就能让无数人眼红，万劫不复。
　　“不光刘师，就连庒师和郑师也知道，尤其昨天我和他们说起你能画出第五境画作时，全都兴奋的差点跳起来！”白逊接话道。
　　想起昨天的事，他依旧觉得不可思议。
　　老师知道自己和黄语认识张大师，故意叫过去询问，当听到这位年纪不比自己大多少的张老师，能做出五境画作，全都激动的脸色涨红，跟犯病一样，然后给他们下了死命令，今天必须带到寿宴上。
　　“张大师，这可是好机会，我从来没见老师对一个人这么感兴趣，一旦被他看上，成为助教学徒指日可待！”黄语眼中露出浓浓的羡慕：“而且，你还有辅助职业，有了助教身份，甚至可以直接考核名师！”
　　做为老师，最大的愿望就是成为名师，现在有名师赏识，正是最好的机会。
　　“辅助职业？可以直接考核名师？什么意思？”张悬一脸疑惑。
　　“你不知道考核名师的要求？”黄语有些奇怪的看过来。
　　天玄王国没有名师，考核要求也没有书籍记录，再加上张悬穿越过来不久，哪里知道这些。
　　“名师不光能指点修为，其他职业也能指点，因此，不光要有丰富的知识量，最重要的是，还要拥有一定的辅助职业……”
　　见他真的不懂，黄语解释：“用简单的话来说吧，精通一样辅助职业，具备考核一星名师资格，精通两样，具备考核二星名师资格，以此类推！当然，这个辅助职业的要求也是逐渐增加的，伴随级别越高，要求也越高，只考核一星名师的话，书画师职业，完全足够！”
　　“也就是说，只要你拥有书画师职业，再拥有名师助教身份，就可以获得考核一星名师的资格！虽然不知能不能过，至少可以参加考核了，而我……虽然也是助教学徒，却是没资格的！”
　　说到这，黄语满脸苦笑。
　　名师之所以稀少、难考就因为这个。
　　上中下诸多职业，每一种都需要花费无数心血学习，从陆沉大师一辈子研究，也只能画出第四境的画作就可以看出难度。
　　有些人因为没有辅助职业，做了一辈子学徒，都没资格考核，眼前这位倒好，不光教学好，实力强，更达到了书画宗师的级别，一旦成为助教学徒，就可轻松考核名师。
　　起点比她高的太多了。
　　真想不通，他年纪不比自己大太多，怎么做到的。
　　“原理如此……”
　　听完解释，张悬这才明白过来。
　　难怪名师任何职业都能指点，根由在这。
　　想要考核成功，首先要有辅助职业，级别越高，需要的辅助职业也要越多……正因为如此，级别越高的名师，也就越厉害，也就越稀少，知识量也就越恐怖。
　　难怪这个黄语身为名师学徒，还要拼命学习书画，对陆沉大师这么尊重，看来她是想把书画师当辅助职业，从而获得考核名师的资质。
　　“我有了一星炼丹师这个职业，岂不是说，只要得到学徒身份，就有资格考核名师？”张悬眼睛一亮。
　　经过这些天的伪装，他知道名师身份的可怕。
　　有了这个身份，走到任何地方都受到尊重不说，基本没人敢找麻烦。
　　换做以前，拥有天道图书馆，有没有名师身份，可能都不在乎，但现在不同。
　　体内隐藏黑气，说明有人处心积虑想要杀他，一旦有了名师身份和教师公会保护，对方就算想动手，肯定也要掂量一下。
　　再说，天高任鸟飞，有这么厉害的天道图书馆，总不能一辈子都困在天玄王国吧！
　　只要外出，实力是一部分，身份也是一部分。
　　有了名师身份做依仗，不少事就会方便许多，也容易许多。
　　就好像成为真正炼丹师，才能进入炼丹师公会特有的藏书库，购买丹药也比较便宜，没这个身份，就几乎不可能了。
　　“看来要尽快考核名师！”
　　张悬做出决定。
　　有天道图书馆这个逆天神器，不做名师都亏了。
　　只要打拳，就能看出对方的缺陷，单凭这一点，什么所谓的名师、强者，在他面前……都是渣渣。
　　再强，强的过天道？
　　天道之下，无所遁形，天道尚且不全，人又怎么可能没有缺陷？
　　有缺陷就能形成书籍，就能知道！
　　也只有成为真正名师，才可以毫无忌惮的施展这个技能，一路凯歌！
　　不然，凭借他现在这个身份，想搜集足够的书籍，弄出天道神功都几乎不可能，更别说快速进步了。
　　“让我拜他们其中一人为师？”
　　想要成为名师，首先要成为助教学徒，而想成为学徒，就必须拜一位真正名师为师，让他做自己的引路人。
　　让自己拜刘凌、庄贤或郑非为师？
　　怎么想着就这么不靠谱呢？
　　这两天，三人经常跑到府邸，时不时透露出想要拜自己为师的意思，自己觉得杨玄这个身份很快就要消失，一直没答应。
　　不过，看他们的样子，短时间内肯定不会罢休。
　　如果张悬这个身份，真拜三人中的一个为师。
　　而他们再拜“杨玄”为师。
　　那就乐子大了。
　　也就是说……作为张悬，是徒孙，作为杨玄，是师爷！
　　自己是自己的师爷，自己是自己的徒孙……
　　关键还不能让双方见面，一见就穿帮……
　　尼玛！
　　这叫什么事！
　　想想都觉得满是心塞。


第一百九十七章 好久不见
　　“这样肯定不行……”
　　张悬急忙摇头。
　　真要这样，他可能很快就会精神分裂。
　　不过，不拜其中一人为师，就得不到助教资格，不可能考核真正名师。
　　想想也有些头疼。
　　“算了，先不想了，不过，以张悬的身份见见这三位名师也好，第一能混个脸熟；第二，也正好问问关于体内毒气的事！”
　　纠结了一会，有了决定。
　　他体内那道黑气虽然暂时没危险，但必须清除，“杨玄”去询问的话，有失高人身份，自己前去倒是正好。
　　如果他这个想法给陆寻、王超等人知道，肯定会活活哭死。
　　这两个人见拜杨玄为师没可能了，昨天专门拜访三师，结果见都没见到……这家伙倒好，三师要见他，他还要考虑考虑，一脸的不情愿……
　　不装逼能死不？
　　“你说的寿宴什么时候开始？那个田老又是什么人，连三师、沈追陛下都前去拜访？”
　　张悬还是有些奇怪。
　　能让三大名师、沈追陛下亲自贺寿，这个田老肯定不简单，如果真是什么厉害角色，前身应该早就知道啊，怎么一点印象都没有？
　　“寿宴就在今天，现在赶过去刚好来得及。”
　　见这样问，黄语知道他有了决定，松了口气，解释道：“田老曾经是北武学院的老师，刘师、庄师、郑师都和他学习过，虽然不主教修为，却也有半师之谊，这次过九十大寿，三师既然在天玄王国，肯定要去祝贺……”
　　这位田老，虽然是天玄王国的人，但曾在北武学院任教过，三师都曾在门下学习，拥有半师之谊，刘师让黄语先回来，其实就是为了让她参加寿宴。
　　结果，因为沈洪的事，三师齐聚，既然都来天玄王国了，自然要参加寿宴了，他们都参加，沈追陛下又怎么可能不去？
　　至于北武学院，是北武王国最大的学院，黄语、白逊之前都在其中上学。
　　张悬翻阅过整个王国藏书库，这些简单的地域划分，精神一动，就弄的清清楚楚。
　　北武王国是临近天玄王国的一个二等王国，坐镇的名师正是刘凌、庄贤。
　　王国分为：封号、一等、二等以及天玄王国这种连等级都排不上的。
　　王国的等级越高越发达，交易的资源也就越丰富，武者的级别也就越高。
　　“这位田老不教人修炼，难道也是老师？”张悬奇怪。
　　洪天学院所有老师都是教授修为的，就算以枪法闻名的王超老师，不光传授枪法，也负责指点学生的实力。
　　不教修炼教什么？
　　怎么也会是老师？
　　“北武学院规模比洪天学院要大的多，其中老师的分类也多，修炼只是其中之一，还有不少教授特殊职业的老师。例如炼丹老师教授炼丹术，书画老师教授书画……这些职业，学生学习可以当成一辈子奋斗的目标，也可以辅修，增加知识面，放松心境。刘师等人，为了考核名师，只学习了一段时间，并不属于真正的学生，所以只有半师之谊。”
　　黄语耐心的解释。
　　如果老师的职业很单一，只传授修为，炼丹师、炼器师之类的诸多职业又是如何传承下来的？总不可能都让名师代劳吧！
　　真要这样，名师还不活活累死？
　　很显然，也有这种职业的专门老师。
　　这位田老，就曾经是这种特殊职业的老师。
　　“那他教什么？”明白过来，张悬点了点头。
　　这就和前世的学校差不多，有教体育的，英语的，也有教数学、物理的，老师不可能全才，自然也不能所有科目都教。
　　“田老教的是茶道，是一位正式的茶道师！”黄语笑了笑。
　　“茶道师？”
　　王国藏书库有关于茶道师的介绍。
　　是一种下九流的职业，听起来并不起眼，不过，在一些王国内却遭到极大的追捧。
　　泡茶，能放松心境，让人心态平和，一些厉害的茶道大师，更是能够泡出缓解人心境的茶水，让人饮用后，彻底放松，对修炼有极大帮助，功效不亚于静心丹。
　　最关键的是，茶道比炼丹、炼器、书画之类学起来容易的多，虽然想要学的高深成为正式茶道师难，但入门起来非常容易，一些高等王国，不少世家子弟、王侯将相，基本都会上几手。
　　“好，我跟你们过去。”
　　问清楚怎么回事，张悬不再耽误，既然寿宴快要开始，直接跟在黄语、白逊身后，上了马车。
　　田老居住的地方，在王城的郊区，距离洪天学院有一些距离，马车走了接近一个时辰，在一座巨大的庄园跟前停了下来。
　　走出马车立刻看到周围人山人海。
　　田老曾是北武学院的老师，指导过名师，单这一条，就能吸引无数大势力前来拜贺。
　　“张大师，跟我来……”
　　走下马车，黄语前面带路，来到门口，取出拜帖，轻松进入院落。
　　不愧是连三师都要拜访的府邸，宽大辽阔，巷道纵横，没来过的人第一次过来，弄不好还会迷路。
　　“刘师他们应该还没到，咱们可以在这边的偏殿稍等。”
　　黄语似乎曾经来过这里，轻车熟路，三人一路前行，时间不长来到一个宽阔的大殿。
　　还没进入其中，就看到人头涌动，已经来了还不少人。
　　“小语，你终于来了……”
　　才走进大殿的门，就听到一个惊喜的声音响起，随即一个青年一脸欣喜的迎了上来。
　　这个青年，二十三、四岁的模样，一身白衣，样貌极其英俊，张悬与之一比，都差了不少。
　　看到此人，白逊脸色一沉，挡在黄语面前。
　　“白逊，你要干什么？”青年嘴角上扬。
　　“小语也是你叫的？我劝你离她远点，不然，别怪我不客气。”白逊紧盯着对方，怒气冲冲。
　　“不客气？我们又不是没打过，你赢得了我吗？”
　　面对他的威胁，青年毫不在乎：“再说，这是我家，小语来我家做客，当然要尽地主之谊了，这你也要管？你白小王爷，管的也未免太宽了吧！”
　　“你……”白逊双眉一扬，就要动手。
　　“好了！”似乎早知道二人会吵架，黄语秀眉一蹙，看向二人：“我们是来给田老拜寿的，要打你们回头再打！”
　　“小语放心，我懒得和这家伙一般见识，一个整天只知道打打杀杀的武夫！”
　　说完，青年轻轻一笑：“小语，我刚学会了一套泡茶手法，走，我带你品尝，绝对安神凝气，多喝几次，保证你能早日踏入心如止水……”
　　“不了，我还要在这里等刘师！”
　　对于对方的热情，黄语并不在意，摆手拒绝。
　　“不去也不要紧，我刚好也想拜见刘师，就在这里和你一起等吧……”
　　对于她的拒绝，青年毫不在意，笑盈盈道。
　　他不走，黄语也没办法。
　　“不要脸！”白逊怒气冲冲，却不再提动手了。
　　看来应该不是这家伙的对手，否则，以他的暴脾气，哪里管什么拜寿不拜寿。
　　知道这位小王爷的秉性脾气，青年懒得理会，这时才发现张悬，疑惑的看了过来：“小语，这位是……”
　　“哦，我来给你们介绍一下！”黄语看过来：“张大师，这位田龙正是这里的主人，田老的独孙；田龙，这位是洪天学院的张悬老师。”
　　“张悬？这个名字好熟悉，好像在哪听过……”
　　青年田龙听到名字眉头一皱，思索了片刻，眼睛一亮：“洪天学院，你是和陆寻老师，师者评测的张悬？”
　　师者评测闹得沸沸扬扬，想不知道也难。
　　“陆寻是洪天学院最厉害的明星教师，敢和他进行师者评测，你胆子可真大，佩服，佩服！”
　　对方口中说佩服，脸上却没有丝毫佩服之意，反而满是幸灾乐祸。
　　陆寻成名好多年了，再加上是陆沉大师的儿子，名气很大，几乎所有人都觉得这次比试，是一边倒的局面。
　　看到他这副模样，张悬摇头。
　　又一个自以为是的小人物而已。
　　“田龙，你什么意思？”白逊看不下去了。
　　“没什么意思，人贵有自知之明，不自量力，只会越活越累。”田龙摇摇头。
　　“你把话说清楚了，谁不自量力？张大师，只是为人低调不愿显露罢了……”白逊怒气冲冲。
　　他虽然也认识陆寻，但并不熟悉，相反对张悬佩服的五体投地，听对方这样说，立刻不干了。
　　“大师？什么大师？大师这个称呼是随便叫的吗？”
　　田龙嗤笑，大手一甩，带着高傲冷酷之意：“那是对一个职业达到一定水平才有的称呼，就像我爷爷，在茶道上追求极致，才有资格称为茶道大师，一个洪天学院老师，二十来岁，叫声老师，就算给面子了，也敢呼大师？真是不知天高地厚……”
　　冷冷一笑，正想继续说话，就看到一个老者走了过来，田龙立刻闭住嘴巴，毕恭毕敬的抱拳，迎了上去：“田龙见过原语大师！”
　　来的正是天玄王国第一医师，原语。
　　对于他的恭敬，原语大师点点头，脸上波澜不惊，正想继续向前，突然看到一侧的张悬，眼睛一亮，立刻冲了过来，满脸热情。
　　“张大师，你也在这……好久不见！”


第一百九十八章 下不为例
　　“嘎？”
　　一脸恭敬的田龙，看到这一幕，身体一僵，像是被大棒砸中了脑袋。
　　叫他什么？
　　大师？
　　原语大师是谁？真正的医道大师，正式医师，和祖父田老平起平坐的存在，走到哪都受人尊崇，连沈追陛下都要以礼相待。
　　哪怕他这种天才，年轻一辈中赫赫有名的存在，与其说话，都要小心翼翼，不敢大声生怕得罪，如此人物……此刻竟然一脸恭敬的跑到这个比自己还小的家伙面前，称呼……大师？
　　看那个态度，跟见到偶像明星一样……
　　尼玛，怎么回事？
　　最关键的是，自己刚说这家伙有什么资格称呼大师，原语大师就跑过来，这脸打的……
　　田龙只觉得面容扭曲，嘴唇都有些火辣辣的。
　　不过，让他抓狂的事情还没结束，本以为原语大师这么高的身份，专程跑过来，这小子肯定会觉得荣幸之至，满是得意，却见他眉头一皱：“不前几天才见的吗？”
　　皱眉？
　　你皱屁的眉头啊！
　　田龙嘴角一抽。
　　对方是长辈，说好久不见……是客套，这家伙倒好，当面拆穿……还能好好聊天不？
　　本以为原语大师会因此生气，却见他一拍额头，恍然大悟：“是，是！主要我将大师画作挂在房间，日日观摩，越看越觉得水平差距太大，这才忘了咱们前几天才见过面。”
　　“一幅画，有啥可观摩的，真想学，我可以教你！”张悬点头。
　　“好，那就太感谢了……”原语大师激动地胡子翘起。
　　噗通！
　　田龙一晃，觉得眼前天雷阵阵。
　　原语……你还是不是大师？怎么此刻看起来，像是小学生一样？
　　向这小子学习？学什么鬼？
　　他有这个资格？
　　“他……”
　　实在忍不住，看向白逊。
　　“张老师是真正的书画大师，连陆沉大师都佩服不已，如果他都配不上大师称号，谁还配的上？”白逊满是得意，鄙视的看过来。
　　让你装逼！
　　这下说不出话来了！
　　看你刚才嚣张的样子，还“不知天高地厚”，是你不知天高地厚吧！
　　“书画大师？”
　　田龙这才想起来，原语大师不光医道精通，就连书画也十分厉害。
　　只是怎么都想不通，这个连二十都不到，声名狼藉的学院老师，到底达到了什么水平，连原语这种真正的书画大家，都如此推崇。
　　书画虽然比不上茶道盛行，却也是实打实的九流职业之一，很难学有所成。
　　“可能是临摹了某些前辈的画作，稍有些名气，大师，只是恭维的称呼，不然，这种年龄，就算一出生学习作画，也不可能达到大师水准啊……”
　　茶道、书画类似，他知道其中的难度。
　　他从七岁就开始学习茶道，到现在已经整整十八年了，也只达到茶道二重【归真还璞】的境界。
　　用炼丹师级别来划分的话，相当于高级炼丹学徒巅峰，距离正式，还有不小的距离。
　　对方比自己还小，怎么可能真达到大师级别？
　　大师，可是称呼正式职业的。
　　就好像正式炼丹师，可以称之为炼丹大师，正式书画师，或者能画出四境画作的，也可以这样称呼。
　　一个不足二十的小子作出四境书画？
　　就和说他能沏出四境的茶水一样，开什么玩笑！
　　……
　　不知道一侧的田龙并不相信，张悬见原语大师跑来找自己，吸引了不少目光，摆了摆手：“你先忙吧，真想学，抽空找我就行！”
　　他来这就是想见见三师，顺便问一下体内黑气的事，不想太过出众，毕竟，做人要低调嘛！
　　要是这家伙一直跟着，还怎么低调？
　　根本不符合他做人的品质和要求嘛！
　　“是，那我先到那边，等有空了再找张大师学习。”原语大师也知道他的身份太引人注目，一直待在这，肯定会引起不必要麻烦，抱拳离开。
　　达者为师，对方虽然年轻，却能做出第五境的画作，单凭这点，就值得他尊敬和学习。
　　……
　　光顾着震惊、生气，二人的交谈并未听清，此时再次看向这位张悬老师，非但没有佩服，更加生气了。
　　他喜欢黄语不是什么秘密，正因为如此，才和白逊一直针锋相对。
　　知道爷爷大寿黄语会来，专门学了一套泡茶的手法，想要表现一下，还没来得及就被这家伙打脸，还打的这么疼，没忍不住动手，就算很有定力了。
　　“就算不是什么真正大师，能让原语大师亲自过来问候，也肯定不简单……”
　　虽然生气，却没失去冷静，正想如何让这家伙也出一次丑，扳回一城，突然眼珠一转，一个想法冒了出来。
　　“对了，今天他们也来了，刚才有人向我禀报，光想着等小语了，还没来得及过去，让他们见面，肯定很有趣……”
　　想到这，向前一步：“张老师，实在不好意思，我不知道你擅长书画，多有冒犯，还望见谅！”
　　嘴上说不好意思，脸上没有一点不好意思的表情。
　　对于这种两面三刀，心口不一的家伙，张悬也懒得计较，随意摆了摆手：“这次就算了，下不为例！”
　　“你……”
　　见自己客气一句，对方却带着教训口吻，像老师训学生，田龙再次觉得胸口憋闷，差点炸开。
　　咱还能好好聊天不？
　　我听人说，擅长书画的，都温文尔雅，说话有涵养有深度的，这家伙怎么一句话就能把人气死……
　　真是书画大师？
　　拳头捏紧，差点炸开，不过，他越是生气，越不表现出来，一道冷意在眼底闪烁，脸上却微微一笑：“是，下次我注意，刘师他们还不知什么时候过来，我看咱们不如去楼上等吧，只要他们来，肯定能够看到！”
　　给熟悉他的人看到他这副表情，绝对知道，肯定要有人要倒霉了。
　　“这……”黄语迟疑了一下，看向身边的青年。
　　虽然她是名师学徒，地位尊崇，但张悬可是和陆沉大师平辈论交的，不甘擅自做主。
　　张悬点头。
　　刚才原语大师拜见，已经有不少人注意了，对他来说，去楼上等着也一样，反正今天的时间都耽误了，没什么可着急的。
　　“好吧！”见他同意，黄语答应下来。
　　看到这一幕，田龙更加抓狂。
　　他不知道张悬和黄语之间的关系，见二人这副样子还以为是眉来眼去，郎情妾意……
　　强烈的嫉妒，让面皮抽搐，随时都会爆发。
　　大厅的二楼，才是招待客人的地方，可以喝茶，也可以坐在窗边欣赏风景，从这里可以俯瞰整个山庄，宛如一个巨大的花园，赏心悦目。
　　沿着楼梯，四人向上走去。
　　二楼摆满了雅座，不少人已经坐了进来，泡茶喝水，谈笑风生。
　　能来参加田老寿宴的，几乎都是天玄王国有名的人物，身份不低，都有专门的丫鬟伺候。
　　这些丫鬟，看来也专门学习过，都熟悉茶道，泡茶行云流水，给人异样的美感。
　　“这边……”
　　田龙当先带路，一边走一边左右环顾，似乎在找什么人，突然眼睛一亮，停了下来。
　　“陆兄，王兄，来了也不招呼我一声，都不知道你们在这……”
　　顺他说话的方向看去，就见两个人坐在不远处。
　　正是洪天学院的明星教师，陆寻和王超。
　　他们今天也来参加田老的寿宴。
　　“田龙，你是故意的？”看到这家伙，竟然把自己等人带到这里，黄语哪里不知道对方的目的，脸色一沉。
　　人人都知道张悬老师要和陆寻老师比斗，二人水火不容，带到面前，很明显居心不良。
　　“小语，你这哪里话，我这不也刚看到陆兄、王兄吗？既然都认识，不如一块坐着喝茶，也刚好尝尝我的手艺。”
　　田龙嘴角一扬，偷偷看向张悬。
　　小子，你刚才不是很嚣张吗？
　　“下不为例”，下你妹啊！
　　现在陆寻老师在这，还大师，还高人……我看你还怎么给我装！
　　陆寻王超显然也没想到在这里会遇到张悬，王超眉头一皱，看向田龙：“田兄，田老的寿宴没检查邀请函吗？怎么什么人都能进来？”
　　听到这话，田龙兴奋的差点跳起来。
　　早听说王超性格急躁，没想到果然给力。
　　还愁着怎么把矛盾引过来，这家伙一开口就杠上了。
　　心中乐开花，脸上却故意露出为难之色：“邀请函肯定检查过了，黄语助教、白小王爷都是我亲自邀请的，至于这位……张老师，我虽然没邀请，但既然是他们的客人，我也不好多说……”
　　“客人？一个低级教师，也能称为客人？”
　　王超嗤笑。
　　张悬只是学院的低级教师，连高级都没混上，更别说明星教师了，真要论起地位，的确不够来参加田老寿宴的。
　　“好了，王超！”
　　陆寻摆了摆手，打断好友的讽刺，看了张悬一眼，神色淡然：“不好意思，张老师，王超说话一向心直口快，没什么规矩。不过……这里的确不是你应该来的，赶快回去吧，不要让黄语小姐，因为你而挨骂，也别让洪天学院，丢了名声！”


第一百九十九章 你就是张悬老师吧！
　　“陆寻，你什么意思？”
　　听到这话，一侧的黄语再忍不住了。
　　什么挨骂？什么丢了名声？
　　张老师来参加寿宴，是三师邀请的，怎么到你口中，就丢人了？
　　“没什么意思，什么样的身份，去什么样的地方。黄语小姐，我知道你是助教，深受刘师信赖和宠爱。不过，也不能任性妄为，这是田老的寿宴，最好注意点！田老是谁？刘师曾经的老师，拥有半师之谊，你带一个声名狼藉的低级教师过来，一旦惹得刘师不悦，就麻烦了！”
　　陆寻摇头。
　　他的脸色没有讽刺也没有生气，只像是陈述最平淡的事实。
　　在他眼中，张悬师资考核到底是不是真的零分，都无所谓，这家伙只是个低级教师，这种高级别的寿宴，根本没资格参加，强行带过来，只会拉低自己的档次。
　　这就和带一个乞丐去大酒楼一样，身上穿的再漂亮，再有气质，被同伴拖累，也就变得成为笑话。
　　龙和凤凰在一起，才是龙，和猪在一起，那就是狗了。
　　“你……”
　　听到这话，黄语气的还想说些什么，就见张悬一摆手，来到桌子跟前，坐了下来。
　　随手端起一个茶杯倒了满满一碗茶，抬头看向眼前两个自以为是的明星教师。
　　“闹了半天，我是声名狼藉的低级教师，既然如此……陆大老师，为何又要和我进行师者评测？岂不丢了你英明神武的名气？”
　　本来这两个家伙装逼，他懒得理会，谁知……
　　给你们脸了不是？不踩呼我不高兴咋的？
　　听到这话，黄鱼、白逊二人对望一眼，同时感慨，不愧是张大师，说话就是狠辣。
　　对啊，你不是说带他会拖我后腿吗？
　　既然如此，你堂堂大明星教师，和他比试做什么？这不是自己打自己脸吗？
　　“你？”陆寻轻轻一笑，丝毫没有被打脸的意思，眼皮一抬：“你只是个我向上踏足的跳板而已，要怪，也只怪你运气不好，撞到我头上。”
　　“跳板？”
　　“不错，明天师者评测，肯定会吸引杨师以及三位名师前来，到时候陆兄会将自己的教学成果展露出来，届时，四位名师必然刮目相看，陆兄就可以一跃龙门，成为真正的助教学徒，而你，只是个陪衬而已！”
　　王超轻轻一笑，用可怜的眼神看过来。
　　只是个垫脚石而已，还真把自己当成人物了？
　　说实话，能踩呼你也是看得起你，应该觉得荣幸才是。
　　“你们就确定能赢？”
　　这才知道对方打的这个主意，张悬摇了摇头。
　　三师的想法他不知道，但“杨师”肯定不会来看的，而且，更不会收这位陆寻为学徒。
　　“其实赢不赢都无所谓，可能还有事，你们不知道！”
　　王超、陆寻正想继续说话，一侧的田龙笑了起来。
　　“什么？”
　　王超看过来。
　　田龙轻轻一笑，一脸的自信：“刘师这次来王城，给我爷爷祝寿，只是其中一个目的，最主要的是要收陆兄为助教，这件事本来是秘密，但刘师给老爷子写的信上说了，我刚巧看到，知道的一清二楚。”
　　“哦？真的？”
　　显然也不知道这个消息，陆寻眼睛一亮。
　　“那是自然，陆兄的名声这么大，得到名师赏识，也很正常，刘师是我爷爷的学生，不敢隐瞒，一五一十都在信里写了。就因为知道这些，才让我给你发请帖并邀请，打算在这里帮忙引荐一番，最后来个师生相认，当场收徒，传为佳话！”
　　田龙道。
　　“多谢田老的恩情了……”
　　听到对方说的如此确认，陆寻站了起来，满脸兴奋。
　　知道杨师这边没希望了，他再次将目光转移到三师这里，只不过这两天三师好像都不在，每次都拜访不到，让他有些着急。
　　本以为会和杨师那样泡汤，做梦都没想到，刘师原来早就看上了自己。
　　真是太好了。
　　“看来我们以后要成为同门学徒了……”
　　高兴地一笑，看向黄语，陆寻露出和善笑意。
　　“谁跟你同门！”黄语一声冷哼。
　　刘师到底什么想法，她也不知道，田龙既然敢这样说，肯定有把握，难不成……真要和这家伙同门？
　　黄语有些纠结。
　　这家伙一脸的自以为是，让她十分不爽。
　　不过，说实话，这家伙却也是有实打实能力的，就连她也佩服不已。
　　没有名师指导，都能在天玄王国混的如此风生水起，对教导学生，肯定有很深的见解。
　　“听到了没？陆兄马上就是名师学徒了，你难道还有脸待在这里？”
　　得到如此好消息，王超也满是高兴，再次看向坐在跟前一脸无所谓的张悬，更加厌恶。
　　“马上就是？不还没收吗？”
　　对于这几个人的高兴，张悬懒得理会。
　　他也没想到，刘师原来早就看上了陆寻，心中不由考虑要不要用“杨玄”的身份，劝阻一下。
　　毕竟，万一“杨玄”真收了刘凌为学生，陆寻就是他的徒孙，这家伙如此自以为是，装模作样……
　　要这样的徒孙很不爽！
　　有点不太想要啊！
　　“让你装，我看你过一会还能不能装的起来……”
　　见这家伙见了棺材都不落泪，还在这里装模作样，两个拼命想成为他徒孙的人眼中满是鄙视。
　　见过不知天高地厚的，没见过这么不知天高地厚的。
　　只要三师来到，陆寻就会马上成为名师助教，话都说到这份了，还好意思呆在这……咋这么不要脸呢？
　　而且，还坐在原地一动不动倒茶喝……这茶水，咋喝得下去！
　　要是我，恐怕早就丢人丢的跳楼了……
　　“呵呵，王兄也不能这么说，我刚才还听小语、白小王爷，称呼这位张老师为张大师，听说他可是书画大师，威风的很啊！”
　　见张悬脸皮厚的超出想象，田龙似笑非笑的道。
　　“书画大师？”
　　陆寻双手一背，斜眼看过来，满是不屑：“跟我说书画大师？你不觉得可笑？吹牛也要有个限度！”
　　虽然他多年没回家了，但想成为书画大师的难度有多大，会不知道？
　　一个学院有名的废物老师，不知怎么和黄语搭上关系，跳腾了一下也就罢了，还真越装越上瘾了不是？
　　“是啊，田兄听错了吧，陆兄可是出生在书画世家，父亲陆沉大师，是天玄王国最厉害的书画大师，沈追陛下都曾跟随学习。陆兄从小到大接触最多的就是这东西，王国内有没有书画大师，岂会不知？”
　　王超也笑着摇头。
　　“有你们两个开口，我就放心了，刚才还真以为是真的，毕竟原语……”
　　田龙正想把原语大师刚才的态度说出来，就听到楼下一阵嘈杂，混乱。
　　“快点，三师来了！”
　　“还有沈追陛下，快上去迎接……”
　　议论声响起。
　　“三师和沈追陛下来了？”
　　听到下面的争吵，田龙立刻哑住，看向陆寻二人：“陆兄、王兄，咱们也下去迎接吧！”
　　“好！”
　　三大名师来到，房间里的人再也坐不住，纷纷下楼。
　　“黄语学姐，走吧，去迎接老师！”
　　陆寻笑道。
　　“谁是你学姐……”黄语哼一声，看向张悬。
　　“下去吧！”
　　知道黄语身为学生，老师来到，肯定要去迎接，张悬点点头。
　　再说，他来这就是见三师的，既然过来，刚好过去看看。
　　哗啦啦！
　　几个人鱼贯而出，此时一层已经跑的没人了。
　　走出大厅，果然看到前方的通道上，走了几个人影，正是刘凌、庄贤、郑非三大名师和沈追陛下。
　　这几个人在杨师面前毕恭毕敬，在这里，还是气场十足的。
　　“拜见刘师、庄师、郑师，拜见陛下！”
　　来参加寿宴的，不乏大家族族长、长老，此刻全都低下头颅。
　　“我们和你们一样，也是给田老祝寿的，大家不用拘谨。”
　　沈追陛下笑道。
　　他说的轻松，众人可不敢，一个个赔笑，不敢说话。
　　“咱们过去吧！”
　　田龙见三师和沈追陛下走来，微微一笑，带着人陆寻、王超迎了上去，黄语做为名师学徒，怎么可能落后，和白逊、张悬一起，并排走来。
　　“老师！”
　　来到跟前，黄语、白逊同时躬身。
　　“人请来了吗？”
　　看到二人，刘凌、庄贤、郑非眼睛同时一亮。
　　这两天他们一直换装，守在洪天学院，等张悬出来，想要看看能不能找机会收为学徒，做梦都没想到，这家伙根本就没回来，好像消失了一样，就连沈追陛下都找不到踪迹。
　　没办法只好让黄语、白逊二人去找，本来没报太大希望，此刻见二人脸上没有丝毫沮丧，心中同时一动。
　　“请来了，就是我身边这位……”
　　黄语正想介绍，一侧的陆寻打断了她的话，满脸激动的上前抱拳：“在下陆寻，见过刘师、庄师、郑师……”
　　自我介绍完，本以为三大名师会立刻很高兴的嘘寒问暖，收为学徒，却见三人理都没理，好像没看到一般，直奔田龙走了过来，将其围在中间，一脸堆笑。
　　“你就是张悬老师吧，终于让我们见到真人了，可让我们好找……”
　　“呃？”田龙呆在原地。


第二百章 田老
　　“我……”
　　田龙僵直原地，看着满脸堆笑，甚至略带讨好的三大名师，一脸蒙圈，想要说什么却一句话也说不出来。
　　这是……怎么个情况？
　　一侧的张悬更是一头雾水，怎么才几天没见……这三个二货就傻了？
　　我才是张悬不说，你们这种兴奋的眼光怎么回事？
　　貌似骗你们钱的是杨师，跟我没关系……冤有头债有主，就算识破了身份，找他要去……
　　“咳咳，刘师，他不是张老师，是田老的孙子，田龙……”
　　黄语忍不住了，连忙道。
　　“啊？不是？不是，那你装什么蒜，害得我白高兴一场！”瞪着眼前的田龙，郑非冷哼一声，恨不得一巴掌抽过去。
　　看到他凶恶的眼神，田龙眼泪哗哗的。
　　不是我装蒜，是你们一冲过来，就认定我是张悬老师，连反驳的机会都没有，我都吓坏了好不好……
　　难怪三师会认错，田龙无论身高还是容貌，都比张悬好上不少，黄语只说在她身边，还没来得及说在左边还是右边，就被陆寻打断，一眼看去，自然认为这个高大帅气的就是要找的人了。
　　“他不是，那……张老师在哪？”刘凌再次看过来。
　　“我是张悬……”
　　知道躲避到，张悬只好硬着头皮。
　　“你就是张老师？果然玉树临风，一表人才。”刘凌向前一步，笑道。
　　“是啊，这么英俊有气质，卓尔不群，我一眼就认出来了。”庄师也道。
　　“不愧是天玄王国老师的典范，不错，不错。”郑非紧跟着开口。
　　“……”
　　张悬头上冒黑线。
　　我玉树临风、一表人才、卓尔不群、英俊有气质？
　　既然如此，那你们还能认错？觉得田龙是我？
　　没想到堂堂名师，也睁眼说瞎话……还如此理直气壮。
　　脸呢？
　　身份呢？
　　“不知三位名师，找我何事？”
　　见他们的眼神越来越热切，张悬再忍不住，连忙开口。
　　“哦，这里人多，咱们可以找个地方细谈！”刘凌道。
　　这么多人看着，他总不可能说，听说了你的诸多事迹，也专门跑学院考察完了，想收你为学徒吧！
　　真要这样说，别人不但觉得他们神经病外，眼前这个张悬肯定也会直接吓跑。
　　哪有名师招学徒，这么积极的？
　　“好！”张悬点头。
　　对方这副态度，应该是不知道他就是“杨玄”，不然，肯定早就动手了。
　　既然如此，他正好也想询问一下黑气的事，不如直接答应。
　　“走吧！”
　　见这位张老师这么好说话，三人松了口气，将他围在中间，生怕跑掉一般，向前走去。
　　众人疑惑、奇怪，不远处的陆寻，内心则是崩溃的。
　　本以为三大名师来到，只要说出身份，就会得到赏识，从而顺理成章成为刘师的学徒，名扬天下，可……眼前什么情况？
　　听到名字后，理都没理，反而直接冲向他一直没瞧上眼的张悬，态度友善……
　　不是说自己是内定的名师学徒吗？
　　这个张悬只是低级教师，而且还名誉这么差，围他干什么？
　　一咬牙，走上前来。
　　“刘师……我是陆寻，洪天学院明星教师陆寻……”
　　“哦，知道，上次在王宫就见过。”刘凌点了点头，一把将他推开：“好了，把路让开，我有事要和张老师商议，一边去，别碍事！”
　　“……”
　　一个趔趄，紧接着就看到刘师走远，陆寻只觉得整个人僵直，想死的心都有了。
　　不管怎么说，我都是明星教师，天玄王国排名第一，一句见过就完了，难道不需要询问两句？而且，把我推开，嫌我碍路……
　　对那个张悬，生怕他丢了，器重的三人围住，而对自己……
　　陆寻满满的心塞。
　　谁能告诉我，到底发生了什么事？
　　强忍住想要吐血的冲动，转头看向不远处的田龙。
　　你不是有内部消息吗？
　　你不是说，刘师写信过来，说要收我为学徒吗？
　　谁他妈见过老师看都不看一眼的学徒的？
　　“我……”
　　看到他的眼神，田龙也有些抓狂。
　　那封信我真看了，这是怎么回事，我也不知道啊……
　　二人纠结，一侧的王超则觉得脸皮好像都被抽红了。
　　刚才就他说张悬说的最欢，也认为陆寻的名师学徒身份板上钉钉，没跑了，结果却发现，被当众打脸，还是最狠的那种！
　　说人家是陪衬、起飞的踏板，怎么感觉，闹了半天，陆寻像是陪衬和踏板？
　　还觉得对方不知廉耻，应该跳楼……要跳楼的是他自己吧！
　　或许……
　　王超连同陆寻、田龙二人，齐刷刷看向黄语、白逊。
　　要说众人之中谁知道到底怎么回事，肯定是他们两个。
　　一个是刘师的学徒，一个是庄师的学生。
　　张悬又是他们找来的。
　　“我们……也不知道！”
　　黄语急忙摇头。
　　三师只和他们说，将张悬找来，并没说要干什么，就算是现在的她们，也头上全是问号。
　　无论刘师还是庄师，在他们心目中都是不苟言笑，高高在上的，此刻却跟追星一样，围绕在张悬老师跟前，就算亲眼所见，都感到不敢相信。
　　“要不……过去看看？”
　　几人全都搞不懂到底怎么回事，再也忍不住，紧跟了上去。
　　尤其是陆寻，今天不知道答案，别说睡觉，气都会气死。
　　之前还一脸高傲，觉得不屑和张悬为伍，这下倒好，三大名师对人家贴了上去……而他被扔到角落……
　　这家伙到底哪里好？让三师看都不看我一眼？
　　……
　　“陛下，刘师、庄师、郑师，知道你们来到，老爷让我专门迎接。”
　　几人没走远，一个老者就迎了上来。
　　田府的管家，田刚。
　　“嗯！”刘师点头。
　　虽然他很想现在就和张悬说有意收他为学徒，但这里毕竟是田老的寿宴，不能喧宾夺主。
　　“这边请，老爷已经在主殿等候。”田刚当先带路。
　　“张老师，一起过去吧，田老是我曾经的茶道老师，为人和善。”刘凌笑着解释。
　　对于三师这么友善的态度，张悬只好点头答应。
　　走了几步，就见沈追陛下来到跟前，笑盈盈的看过来。
　　“张悬老师，我可是早就听过你的大名，果然英雄出年少，将来肯定大放异彩，名扬天下。以后，如果有什么需求，尽管跟我说，天玄王国虽然不算什么厉害国度，物资上却也不缺，只要我们能找到的，必定竭尽全力，义不容辞！”
　　听到对方的承诺，张悬脸色更加古怪。
　　沈追陛下有意示好，他自然能看出来，只是……他一个学院的普通老师，有什么资格值得堂堂国王示好？
　　再说，你之前听到的……是我废物的名头吧……
　　怎么几天不见，这几个家伙都跟变了人似的，态度这么好？
　　这几天一直伪装成杨师，并未以张老师身份出现啊！
　　张悬有些搞不懂到底发生什么事，让这些人态度变成这样。
　　不过这样也好，之前还想着，他们地位极高，凭借张悬这个身份很难接触，现在看来，想多了……
　　几天没冒泡，真不知道张悬这个名字，也已经变得这么牛逼了。
　　让堂堂陛下，名师都赶着巴结。
　　见有意示好，对面的青年，略微点头便不再说话，面容波澜不惊，沈追陛下暗叹。
　　不愧是能被三师看上的人物，单这份心性就很了不起。
　　换做其他年轻人，陛下夸奖几句，又做出这种承诺，必然洋洋得意，自命不凡，看看人家，沉稳沉着，不为所动，这份泰山崩前面不改的沉稳，就令人佩服。
　　他暗自佩服，却不知道做为当事人的张悬，并不是沉稳，而是……走神。
　　再说，这些天伪装成杨师，都接触习惯了，早已没了压力，当然心态放松了。
　　几人跟在管家身后，不一会就来到一座宽阔的大殿。
　　刚走进其中，就嗅到茶香扑鼻，让人精神为之一爽。
　　“来了，坐！”
　　一个老者端坐在大殿正中间的位置上，眼前一套精美的茶具，热水形成的白雾，袅袅升起，茶香就是从这里飘出来的。
　　“沈追（刘凌、庄贤、郑非）见过田老！”
　　几人向前一步。
　　张悬跟在后面，向眼前的老者看去。
　　九十大寿，看起来却和七十差不多，雪白的胡须，远远看去，给人一种仙风道骨之感。
　　“嗯！”
　　应了一声，老者随意摆摆手，并未抬头。
　　拿起茶盅，开水慢慢灌进去，茶叶顿时散发出淡淡的清香，手掌轻抚，茶具仿佛自己长了手脚，滚烫的茶水，笔直注入其中。
　　一套手法，行云流水，给人一种特殊的美感，还没喝到茶，就让人赞叹不已，眼神难以离开。
　　完全是一种享受。
　　“这就是茶道？厉害！”
　　之前还觉得茶道，不比炼丹之类，看到这位老者的动作，才知道能成为九流职业之一，果然不同凡响。
　　“请！”
　　老者一招手，周围几个侍女走过来，将倒满的茶杯端向沈追陛下和三大名师。
　　一共六杯，分出去四杯，还剩下两杯。
　　茶水送出，老者擦了擦手，抬头看向众人，这才看到张悬，忍不住一愣。
　　“这位是……”


第二百零一章 考验
　　“回禀田老师，这位是张悬，洪天学院杰出的年轻教师。”刘凌介绍。
　　虽然田老已经不在教他，还是习惯称呼老师。
　　一日为师，终身为父。
　　这个世界，师道尊严是十分严苛的，就算名师，也不敢违背。
　　“张悬？”田老摇摇头，脸上波澜不惊，带着疑惑：“洪天学院杰出的教师不是陆寻吗？”
　　“陆老师也很优秀，但张老师，丝毫不弱，甚至还犹有过之。”想起这两天在洪天学院看到的一幕幕，刘凌忍不住赞叹。
　　随便教了学生十来天，还三天打鱼两天晒网的不来，结果……每一个学生，都突飞猛进，实力暴增。
　　这种教学成果，别说一般老师，就算他们三人，都很难做到。
　　“犹有过之？”田老目光一闪：“能得到你这样的赞扬，说明的确有本事，有资格坐下，不过，想喝我的茶，没这么容易，必须通过考验。”
　　“考验？”
　　张悬看过来。
　　我只是陪刘师他们过来的，不是要喝茶。
　　再说，你的茶难道是神仙酿的？需要通过考核才可以喝？
　　正想开口拒绝，就见不远处的刘凌眼睛一亮，兴奋地看过来。
　　“太好了，张悬老师，这可是好机会，你可要把握住……”
　　“机会？”
　　就喝个茶而已，有啥好机会的？
　　“能喝田老师亲手泡的茶，是无数修炼者梦寐以求的。”
　　见他不明白，刘凌笑着解释：“你可能不知道，田老师的茶，无论从茶叶还是泡茶手法，都很有讲究。”
　　“现在桌上放的这个，叫静神茶，茶树整个天玄王国不超过三株，生长在白珠峰最巅峰的雪山上，每天日照长度，超过八个时辰。正因为如此，泡起来，香气扑鼻，经久不衰。”
　　“茶树少倒也罢了，采摘的叶子，不能是嫩的，也不能是老的，只能是茶树开花过后，第三个时辰的。这个时辰的茶叶，蕴含着淡淡的花香，结合白珠峰上的冰寒，用开水泡出来，才会给人更美的享受。”
　　“一颗茶树，本来就没多少叶子，又要求的如此严苛，这种茶叶的产量可想而知，实话告诉你，整个天玄王国的产量加起来，一年也只有三两左右。”
　　张悬咋舌。
　　难怪对方说的如此郑重，喝个茶也要考核，单这茶叶的珍稀程度，就值了。
　　“当然，数量稀少，只是说这种茶叶珍贵，对于修炼者来说，可喝可不喝，算不上机会。”
　　修炼者，最注重的是自身修为，茶再好喝，不喝也不会少什么，没必要为了贪图口腹之利，花费巨大代价。
　　“之所以重要，是因为茶的作用！静神茶，有静心安神的功效，普通人服用，可以改善睡眠，恢复精神，精力大增；而武者服用，能在短时间内，达到心如止水境界。虽只是短时间进入，时间不长就会自动退出来，却能让人提前感受这种心境的奥妙，对以后的进步，有着极大帮助。”
　　刘师接着道：“当然，光茶是没这个功效的，需要配合田老师高超的茶道技艺，才有如此能力！”
　　“能让短时间内达到心如止水境界？”
　　张悬眼睛瞪圆。
　　只有达到心如止水境界，做任何事才能专注，不被其他情绪影响。
　　就好像辩丹时遇到的孟岩、陈霄两位炼丹师，炼制静心丹这种安静心神丹药的时候，很容易为自己的情绪和身体左右，从而导致丹药变异，失去了本来的功效。
　　之所以出现这种情况，就是因为心境没突破的缘故。
　　只要达到第二境心如止水，即便有负面事情在身，一样可以保持心神安宁，不受影响，炼制出完美的静心丹。
　　炼器师公会会长，罗冲就达到了这种境界，结果因为吃了龙鳞虾每次炼器都无法静心，最终连炼器都做不到。
　　“很多修炼者不注重心境，觉得没啥用，其实不然。武者想要突破宗师，成为武者八重强者，就必须达到心境第二重，否则，心境不纯，无论如何冲击，都很难把握住宗师的韵味和意境。不光武者要求，不少职业也有特殊要求，就好像考核名师、阵法师，没达到心如止水境界，同样没有考核资格的。”
　　刘凌生怕张悬不理解，再次解释了一句。
　　“嗯！”张悬点头。
　　关于心境的描述，王国藏书库中有些记载，精神一动，就看的差不多了，算是知道一些，不是什么秘密。
　　就因为知道这些，才知道心境进步的难度，喝一杯茶，就能进入，虽然是短时的，也很恐怖了，功效之大，就连静心丹都做不到。
　　难怪茶道在王国范围内这么流行，甚至超过书画，最重要的根源在这。
　　也就是说，如果当初孟岩和陈霄两位丹师，在炼丹前，喝上一杯，就能炼制出没有问题的静心丹，张悬辩丹恐怕也就没那么容易获胜了。
　　“如此功效的茶，就算我每次过来，都未必能喝的到，今天还是沾了三位名师的光，田老既然答应给你机会，绝对是万金难求的。”沈追陛下也笑着看过来。
　　“不知是什么考验？”
　　张悬有些意动，忍不住看过去。
　　他虽然已经达到心如止水的境界，也只是最初级，这茶有用的话，或许就能让他感受到中级甚至更高。
　　田老并未回答，而是招了招手：“让他们也进来吧！”
　　管家田刚点点头退了出去，时间不长，几个人走了进来。
　　正是田龙、陆寻、王超以及黄语、白逊等人。
　　“陆寻见过田老！”
　　走进房间，陆寻向前一步，抱拳躬身。
　　“嗯，都坐吧！你和这位张老师都是洪天学院杰出的老师，可惜茶只有一杯，所以，就只能考验了。这样吧，我给你们出题，二人比试，谁胜出，谁就有资格喝茶，刘凌，我说的可好？”
　　让陆寻等人坐下，田老看向刘师。
　　他说的是喝茶，其实只要不傻，都能听明白怎么回事。
　　“原来这老东西考验是假，是想给陆寻创造条件……”
　　看到这里，张悬哪里不明白怎么回事。
　　虽然不明白刘师等人为啥突然对他这么客气，但此刻也猜的差不多了，肯定是想收自己为学徒，不然堂堂三大名师吃饱了撑的，跟自己一个低级教师墨迹？
　　这件事发生在田家庄园，做为主人的田老，要说不知道，绝无可能。
　　所以，所谓的喝茶是假，可能是故意为难自己，让陆寻好好表现，重新获得刘师的青睐。
　　张悬并没打算做刘师的学徒，不过，对方来这招，还是让他心中暗暗不爽，有种钻了笼子被对方耍了一样。
　　不过，现在又不能拒绝。
　　师者评测的事情传出后，他一直被人拿出来和陆寻比对，看起来是争夺一杯茶，实际上却争夺刘师学徒的资格，一旦拒绝，肯定会被冠上害怕的标签。
　　这个陆寻，肯定更加洋洋自得。
　　张悬都听出了意思，刘凌自然也听出来，眉头一皱，脸色有些不太好看。
　　很显然，田老的这个决定，就算是他，都没想到的。
　　不过，既然田老师开口，只好点头答应：“好！”
　　刘师、张悬都有些不高兴，其实田老也满是郁闷。
　　之前刘师给他的书信上的确提到了陆寻，明确有意收为学徒，正因为如此，他才专门邀请，故意多准备了一杯茶，待他过来，假意考核，实际上是为了方便介绍。
　　谁知……陆寻没过来，张悬先来了。
　　而且看刘师的态度，应该是看上了这位张老师，放弃了陆寻，让他提前准备的这些落空，自然有些不高兴了。
　　所以才临时弄出了这个考验。
　　不然，都提前跟陆寻说了，结果又让他无法成为学徒，岂不很丢脸？
　　“陆寻听从田老安排！”
　　也明白对方的意思，陆寻脸色一喜，抱拳开口。
　　“既然要考验，总要有内容吧，不知考验什么？”
　　知道不能拒绝，张悬也不再纠结。
　　“你们是为了喝茶，当然要讨论茶道！”一侧的田龙哼道。
　　“茶道？”张悬眉头一皱。
　　“张老师从未接触过茶道，考验茶道，未免有失偏颇吧！”黄语有些忍不住了，忍不住开口。
　　她和这位张老师接触的比较多，对方是书画大师，对茶道却一无所知，甚至今天在和他说话前，听都没听说过。
　　考验一无所知的人茶道？
　　这不是故意为难吗？
　　而且，据她所知，陆寻可是专门学习过茶道的，虽然不如田龙，却是实打实听过田老的讲授，至少能泡出一境的茶水……这种考核，就算是瞎子，也能看出不公平。
　　“想成为名师学徒，博学多知是必然的，各种职业应该都有涉猎……茶道身为九流职业之一，风靡整个王国，怎么可能不会，不理解？如果张老师，真的什么都不会，那不好意思，这杯茶只好我喝了……”
　　陆寻轻轻一笑，眼中露出自信，脸上满是儒雅。
　　小样，跟我斗，看我弄不死你。
　　“不错，如果连茶道都不了解，还当什么名师学徒？主动认输算了，省的丢人现眼！”王超开口。
　　刚才失了面子，找到机会，立刻报复一句。
　　“好吧，茶道虽然我今天才听说，不过，可以现在学习，要怎么考验，直接开始吧！”看到对方臭屁的样子，张悬摇头。
　　既然有人想打脸，那就狠狠给上一嘴巴。
　　虽然他今天才听说茶道，但王国藏书库里，关于茶道的书籍，整整七、八排，足有上万本之多。
　　之前只是收进天道图书馆，并未观察、学习，现在……到看的时候了。


第二百零二章 九年春
　　“现在学习？”
　　听到张悬的话，陆寻、田龙等人一声嗤笑。
　　开玩笑的吧！
　　现在学习？你当茶道是路边匠人的手艺？说学会就学会？
　　这是一种职业，就算天天钻研，没有几年寒暑，都不可能进步，现学习，就想通过考验……不这么装，会死啊？
　　不过也好，不作不死，过一会让你再也抬不起头来。
　　陆寻冷哼一声。
　　对方兴奋，一侧的黄语差点哭出来，急忙传音劝阻：“不能答应，陆寻专门学过茶道，十分精通……”
　　你连茶道都不知道，去和一个茶道高手比试，这不是开玩笑吗？
　　见过鲁莽的，没见过这么鲁莽的。
　　“没事！”知道对方的关心真心实意，张悬笑了笑安慰一句。
　　见他态度已决，无可更改，黄语干着急，却没办法。
　　“哼！”
　　看到这个张老师如此轻浮，田老脸色也有些不好看。
　　茶道是他耗尽全部心血研究的技艺，这家伙啥都不会，居然开口，现在学习……
　　学什么？怎么学？
　　你以为是过家家？看上一眼就会了？
　　开什么玩笑！
　　就连一侧的三师，也相互对望，各自眉头皱起。
　　只是听过张老师的事迹，真人第一次见，没想到如此鲁莽和轻浮，真是这种性格，就算授课再好，也要考虑一下，要不要收为学徒了。
　　“那就开始吧！”强忍住心中的不高兴，田老大手一摆：“考验很简单，龙儿，你现在泡一壶茶，陆老师、张老师两位谁能说出用了什么手法，茶香达到几品即可！”
　　茶道和炼丹一样，经过不知多少年的传承，拥有多种流派和手法，手法不一样，泡出的茶，香味口感、色泽，也不尽相同。
　　正因为如此，泡茶，没有真正正确和错误的说法，只有好、更好、最好的要求。
　　好的泡茶手法，能让同样的茶叶，茶香发挥到极限，喝茶之人，精气神都能得到极大滋养。
　　“是！”
　　田龙嘴角一扬，看了张悬一眼，接过管家田刚递来的茶海、茶具。
　　开水缓缓流淌将茶具温热，手掌凌空一抓，几粒茶叶就出现在茶壶之中，开水流淌下来，于其一接触，茶香鞭炮一样炸开，瞬间四散开来，整个大厅都带着浓郁的香味。
　　“厉害！”
　　“没想到这个田龙年纪不大，对茶道的理解，却令人佩服。”
　　“看样子是得了田老师的真传，将来成为一位厉害的茶道师，指日可待！”
　　三大名师看到田龙的动作，同时暗暗点头。
　　他们都和田老学习过茶道，虽然没达到正式茶道师的水准，却也沉浸了不知多少年，水平不低，自然也看出这位田龙的技艺非凡。
　　“茶道也分为四境分别是色香俱佳、归真返璞、神存意在、香飘四野！四个境界分别对应书画的录实、灵动、意存、惊鸿！田龙虽然为人不怎么样，茶道上的技艺，却是实打实的，看手法，已经达到第二境，归真返璞的境界了！”
　　生怕张悬不懂，一侧的黄语传音。
　　“第一境，色香俱佳，是指泡出来的茶，无论颜色还是香味，都达到一定水准，给人赏心悦目之感，别小看这个境界，泡茶者，必须对水、茶叶的分量以及茶具的状态有最深刻的了解才行，没有几年苦功，很难达到。”
　　“第二境，也就是现在田龙的境界，叫返璞归真，这时候泡茶，已经不光是煊技，而是将这种技艺融入骨髓血液，能让茶叶最本质的味道散发出来，让人喝道最纯正的茶香。”
　　“第三境，神存意在，和书画的意存相似，泡茶者领悟了真正的茶道，已经能将自己的意境融入茶水其中，喝茶者，可以通过品茶体会泡茶者的喜怒哀乐。达到这种境界，就可以参加考核，成为一名真正茶道师了。”
　　“第四境香飘四野是指泡茶的人，可以让茶香散开，方圆数千米都香味扑鼻；也可以控制茶香，经久不散，让人喝下，如同仙酿。田老就达到了这种水平，你看他倒出的茶水，热气盘旋在杯顶并不散开，这种技艺，不光茶香不会浪费，无论何时去喝，都是滚烫的，不会因为时间推移，导致茶水变冷，从而影响口感。”
　　黄语对茶道也了解极多，侃侃而谈。
　　知道对方是为了让自己更直观更直接的了解茶道，张悬略带感激的点点头。
　　听她这样一说，茶道果然不简单。
　　单这四境，就恐怕要花费不少人无数时间。
　　呼！
　　说话间，田龙的茶水也泡好了，缓缓倒出，宛如山泉流淌，敲打着杯壁发出欢快的声音，如同乐器唱响。
　　“献丑了！”
　　倒完茶水，真正的茶香才四散开来，给人一种心旷神怡之感，田龙轻轻一笑，满是得意。
　　他这种年纪，就能将茶道领悟到第二境，已经算是天才中的天才了。
　　兴奋过后，向黄语看过来，本以为她会崇拜有嘉，飞燕入怀，却见她根本没看，反而跟张悬嘀嘀咕咕，脸色立刻低沉下来，整个人都快爆炸。
　　好容易学了一套手法，又表演的如此完美，就想在美人面前好好表现……结果却是这种结局。
　　“张悬……”一腔怒火再次转移到张悬身上。
　　看到他愤怒的眼神，张悬眨巴眼睛……貌似没得罪他吧，这家伙脑子也有问题？
　　……
　　“茶水泡好了，你们谁先来？”
　　田老环顾一周。
　　“我来吧！”陆寻站起身来，眼中满是自信，大有指点江山之意：“田兄的手法叫【落叶归根】，源自百年前的长风大师，他观察茶叶生长，历时三载，有感而发创出的这套手法。”
　　“落叶归根是将每一片茶叶，按照生长的顺序摆放在茶具之中，开水浸泡之时，也按照这个顺序。茶叶和人一样，拥有经络，按照生长顺序进行浸泡，就仿佛从树的根部，浸泡到了末梢。这种手法循序渐进，能将茶叶最本质的味道散发出来，让茶道达到第二境，归真返璞。”
　　说到这一甩衣袖，陆寻轻轻一笑：“田兄，不知我说的可否正确？”
　　“陆兄大才，没有一点错误。”田龙应声道。
　　“说完了手法，说说茶香！”陆寻站在原地，深深嗅了一口，微微一笑：“香气扑鼻，环绕不息，让人仿佛置身茶园，如果我没猜错，应该达到了四品的地步。”
　　为了明确茶的等级和味道，一些厉害的茶道大师将茶的香味分出了等级，一共九品，从低到高。
　　茶香一品，口舌生津。
　　茶香二品，心神动摇。
　　……
　　茶香四品，魂牵梦绕。
　　……
　　茶香九品，百鸟来朝。
　　田龙施展出第二境茶道手法，已然将茶香达到了第四品，魂牵梦绕的地步。
　　也就是说，这种香气，足可以让人喝上一次，魂牵梦绕，久久无法忘怀。
　　“嗯！”
　　听到陆寻的回答，田老也满意的点点头。
　　不愧是陆寻老师，对茶道精通，说的完全正确。
　　“我说完了，张悬老师，该你了……”
　　微微一笑，陆寻看过来。
　　“我？你都说完了，让我说什么？”
　　张悬无语。
　　这家伙也太无耻了吧。
　　考核对方泡茶的手法和茶香极品，他都说完了，让自己怎么说？
　　如果说的一样，对方完全可以说你是学舌，或者模仿。
　　“陆兄只说了手法名称出处罢了，茶道博大精深，如果想说的话，能说的肯定还有不少，张老师，不会是根本不知道这是什么手法，而啥都说不出来了吧！”
　　一侧的田龙笑盈盈看过来：“如果是这样，我劝你还是直接认输的好，免得大家都尴尬！”
　　“认输？这不符合我的作风，要认输，也是让别人认输！”张悬摇摇头，说到这，嘴角一扬，略带玩味的看向田龙：“你确定要我说？”
　　“少在这装模作样！”田龙一甩衣袖。
　　“那好！”张悬站起身来：“刚才陆老师说的不错，田龙确实使用了落叶归根手法，这本是能泡出三境茶水的高超技艺，可惜……到了他的手里，用的似是而非，狗屁不是，失败！”
　　“你……”田龙差点跳起。
　　“你不用急着否认！”张悬淡淡一笑，缓缓来到田龙跟前，随手随手拿起茶盅，手指轻轻划过。
　　“茶盅、茶海、茶具，我就不多说了，田老府邸，就算用的不是最好，也相差不大，就从你泡茶的手法说。落叶归根手法，讲究循序渐进，热水浸透脉络，如同茶叶自主吸水一样，你茶叶摆放的顺序没有任何问题，可惜，你忽略了茶叶的特性。”
　　“你泡的茶叶，叫【九年春】，从茶叶生成，到采摘烘焙，经历下来，九年为最佳周期，香味也最浓，这点我没说错吧！”
　　张悬看过来。
　　“没……没错！”田龙点头。
　　九年春是一种稀少的茶叶，数量并不多，基本没在世面流行过，就算他们田府，也是搜集了好久，才找到几两，这个之前连茶道啥都不懂的家伙，怎么知道的？


第二百零三章 找错人了
　　“平常茶叶，一年即可服用，而这个却要九年，说明了特殊，需要浸泡更久，才能让香味更纯正，更悠远。可你，开水滚过之后，用了不到三个呼吸，就将茶叶全部泡完，时间上太快，导致九年春的香味，没有完全发挥，第一个失败！”
　　“九年春，生长在潮湿之地，茶叶内多湿气，浸泡前，需要用淡盐水清洗，才能活络叶脉，让茶叶更好的散发香味，你非但没洗，还直接干泡，影响了口感不说，更让九年春硬生生掉了一个等级，第二个失败！”
　　“泡茶之前，热了茶具没有问题，可惜，过度炫耀技巧，还没彻底热透就放入茶叶，而且还是普通状态下的茶叶，导致热量散失，效果大减，第三个失败！”
　　……
　　“落叶归根，最后分茶的时候，应该在三个呼吸内，全部分完，才能保证每一杯都味道相同，你却整整拖到七个呼吸，第一杯茶和最后倒出的第五杯差，口感上已经差了接近一个等级。你可以测试一下，第一杯达到了四品，而最后一杯，最多也就三品。同一壶茶，却有两种口味，第十七处失败！”
　　张悬没有停歇，一连说了十七处不对之处，再次向田龙看来，一脸同情：“一个好好的落叶归根手法，好好的九年春茶叶，被你泡成这样，不是‘狗屁不是’是什么？”
　　“你……你……”
　　田龙脸色惨白，像是见鬼一样。
　　想要反驳，却一句话都说不出来。
　　他刚学会这套手法，有很多缺陷是正常的，按照道理，无伤大雅，可对方怎么看出来的？
　　他不是不会茶道吗？
　　要知道，对方说的这些，和他爷爷教训的分毫不差，甚至还多了不少！
　　爷爷也只说出四、五处而已，他一口气说了十七处……
　　难道他对茶道的研究比爷爷还要厉害？
　　这怎么可能？
　　不光他发疯，整个大殿也落针可闻。
　　所有人都看向张悬，像是看着一头怪物。
　　尤其是陆寻，眼睛瞪得快掉在地上，都有些发疯了。
　　他刚刚说出对方使用的手法，和茶香品级，就觉得很厉害，很自豪，结果……对方不光看出了这些，连泡茶中的问题，技巧上的失误，也全都说了出来，一清二楚……
　　顿时他感到脸蛋被人狠狠抽了一样，火辣辣的，快要撕碎。
　　到底怎么回事？
　　一口气说出这么多，而且对九年春这么了解，你他妈卖茶叶的吗？
　　“田老，不知我说的可对？”
　　不理会众人的震惊，张悬轻轻一笑，看向当中的田老。
　　茶道师泡茶，和武者打拳一样，同样能生成记录缺陷的书籍，这个田龙不挑衅，也懒得理会，给个台阶下，从一开始就找自己麻烦，还帮助陆寻，那就不好意思了。
　　当然，这也是他手下留情，只说了一部分缺陷而已，真要全说，恐怕这家伙会和当初的白明丹师一样，数年坚定的信念轰然崩塌，导致以后在茶道上，再无法精进。
　　“你说的……”
　　说实话，对方说的接近一半，他也不知正确与否，但剩下的可以确定，百分之百正确。
　　而且，那一半他不知道的，无论从茶叶的属性，泡茶手法推敲，应该没有任何问题。
　　只看了一眼泡茶，就说出这么多问题？
　　到底他是茶道大师，还是我是？
　　田老一副见鬼的表情，迟疑了半天：“全对！”
　　“全对？”
　　“张老师说对了？”
　　听到他的判断，大厅内哗然。
　　尤其黄语、白逊对望一眼，各自从对方眼中看出了抓狂。
　　来的路上，张老师一直问关于茶道的事，小白的不能小白，绝对不知道茶道是什么东西……刚才还担心，与陆寻比，必输无疑，做梦都没想到，出现了这种结果。
　　大哥，能别这样玩心跳吗？
　　你对茶道这么精通，干嘛装的一无所知？
　　“他肯定是故意的……”
　　想起刚才还好心给他传音讲解茶道四境，黄语不停吐血，恐怕这家伙内心正在笑自己无知吧……
　　“貌似……张大师，作画之前也是这样的……”
　　正在心中暗骂，耳边就想起白逊迷茫的声音。
　　听到这话，黄语顿时也想了起来。
　　貌似……这个张大师，在作画前，也看起来跟白痴一样，啥都不会，结果……看了会书，随便画了几笔，就连第五境的画作都能作出……
　　这家伙，到底怎么回事？
　　世界上怎么会有这么怪的人？
　　“既然全对，是否通过了你的考验？”双手一背，张悬回到自己的座位上，神色淡然的看过来。
　　“慢着！”
　　田老还没说话，对面的王超突然站了起来：“刚才田老出的题目是，张悬和陆兄谁能说出用了什么手法，茶香达到几品，谁就获胜！陆兄说了【落叶归根】手法，也说出茶香为四品，回答的不偏不倚，切合问题！至于张老师，说这么多，最关键的东西反倒没说出来，仔细说起来，是错误答案，我认为陆兄应该获胜。”
　　“不错，陆兄没说后面的，不代表不会，他只是正确回答问题罢了。”田龙眼睛一亮，也咬牙道。
　　如果这家伙真要获胜，成为刘师的学徒，岂不天天和黄语在一起？那还有自己什么事？
　　所以，一定不能让其得逞！
　　而且刚刚被骂的跟孙子一样，这种好机会，怎能放过。
　　“……”
　　听到对方的论调，张悬愣住。
　　本以为自己就够无耻了，没想到这两个家伙比自己还无耻。
　　答非所问吗？
　　仔细说起来，自己的确是答非所问，只不过……
　　“陆老师第一个回答，已经说出了答案，如果张老师不这样说，难不成还要重复他的答案？”黄语再也忍不住了，站起身来。
　　开什么玩笑？
　　你都把答案说出来了，让后面的人怎么回答？
　　说跟你一样的，肯定会说是复述，说不一样的，又说答非所问……
　　都是明星教师了，能要点脸不？
　　“好了，不要吵了。”
　　见双方有些冒火，田老大手一挥：“这个题目是我出的有些疏忽了，就此作罢。”
　　“作罢？”
　　张悬看过来，知道对方分明是帮着陆寻。
　　这也难怪，自己孤家寡人，今天之前，连这个田老是谁都不知道，对方当然要帮助更为熟悉的陆寻了。
　　“田老师……”
　　听到这话，刘凌眉头一皱。
　　这偏心的也太明目张胆了吧！
　　“好了，你也别说了，是我的疏忽，再出一题就是，没必要在这里纠结。”打断刘师的话，田老淡淡道。
　　“是！”老师这样说了，刘凌不敢反驳，只好满是歉意的看了张悬一眼。
　　“刚才考核茶道，是我的疏忽，不过，我也看了，两位都对茶道十分精通，如果真要拼个你死我活，反倒伤了和气。这样吧，我除了茶道之外，对书画也有些研究，而且，刚好得到了一副书画，只看了一眼，就惊为天人，两位都是老师，想必对书画也有些了解，不如我拿出来让二位鉴赏一下，谁说的准确，谁就获胜……”
　　迟疑了片刻，田老一捋胡须道。
　　“考核书画？”
　　听到对方的话，张悬一愣，差点没笑出声来。
　　要是考核别的，他或许还要从图书馆内寻找书籍，一点点学习，书画……完全不用啊！
　　能画出第五境的画作，已然达到书画宗师境界，堪比二星书画师，你确定……陆寻跟我比，能够获胜？
　　不过，想想也就恍然，通过刚才的事，他肯定也看出自己对茶道十分精通，继续比的话，陆寻同样会输。
　　两人既然早就认识，自然知道陆寻家学渊源，父亲陆沉是正式书画大师，从小耳濡目染下，对书画的了解，必然更胜茶道。
　　所以，直接来了一个考核书画。
　　这样就等于拿陆寻的长处和自己比试。
　　只可惜，他没想到……就连陆寻的父亲，陆沉大师遇到自己，都要尊称一声大师。
　　“不知两位可有异议？”
　　说完，田老看了过来。
　　“田老安排，陆寻自不敢有异议。”
　　陆寻抱拳，一副乖宝宝的模样，其实早就乐开了花。
　　虽然之前田龙说过张悬可能是书画大师，但他认为是在撒谎，根本没在意。
　　再加上比起茶道，对于书画，他绝对精通多了。
　　墨尘子、原语、爹爹陆沉，等诸多书画大师在脑海过了一遍，许多从小学过的书籍，在脑海不停翻滚，脸上立刻露出自信的面容。
　　开玩笑，茶道他只是稍有涉猎，可书画，那可是家传。
　　只要对方不是书画大师，想要赢过自己，绝无可能。
　　陆寻有这种绝对的自信。
　　“张老师呢？”
　　见他同意，田老点点头，看向张悬。
　　“我……也同意！”张悬点头。
　　“比书画鉴赏？”
　　三师、黄语、白逊等知情人，一个个面面相觑。
　　片刻后，同时看向陆寻，满是怜悯。
　　刚才茶道比试可能还不叫打击，毕竟不是专业的，失败了也不灰心，比起书画……
　　这娃估计过一会会活活哭死。
　　哎，可怜的孩子。
　　说实话，陆寻，比试书画，你真找错人了……


第二百零四章 陆寻的鉴画水平
　　本来刘凌还想提醒一句田老，想起他刚才打断自己的话，怕说多了惹他不高兴，也就不在多说。
　　“既然你们两个都没问题，田刚，去把那幅画拿来。”说完田老一摆手。
　　“是！
　　时间不长，田刚抱着一个细长的盒子走了过来。
　　“这是刘师送我的书画，堪称完美，每次观看，都赞不绝口，今天也算你们有福，能一睹这种级别的作品！”
　　田老笑着将图画从盒子里取了出来。
　　“真希望有生之年能见到这样的书画大师，亲眼见识他非凡的高超技艺。”
　　抚摸着手中的画卷，田老目光带着虔诚。
　　茶道和书画，有不少共同点，正因为如此，他对书画，极其钟爱，虽然没达到大师级别，却也研究颇深。
　　“不费话了，现在就给你们看看，庄贤、郑非，你们也精通书画，顺便指点一二。”
　　小心翼翼把书画的卷轴打开，一副水墨图立刻出现在众人眼前。
　　是一片草地，上面站着一个野鹿，正在警惕的吃草，周围满是野花，给人一种山花灿烂，香味扑鼻之感。
　　虽然只是一副平面的图画，让人看了却感觉野鹿会随时跑出来，冲到面前。
　　“这是……五境的书画？”
　　只看了一眼，陆寻立刻瞳孔一缩，呼吸急促。
　　身为书画世家走出的人，对书画了解极多，一眼就看出这幅画的精妙之处。
　　显然超过了惊鸿，达到了更高深的境界。
　　这种级别的书画，就算天玄王国都是百年难遇，田老能够得到一副，并且拿来给他们鉴赏，绝对赚大了。
　　就算他父亲这种级别的大师，也从未见过。
　　“不错，正是一幅五境书画，只可惜，作者没留下自己的名字和书画的名称，否则，我必定亲自登门拜访！”
　　田老摇摇头，满是感慨：“好了，既然要鉴赏，就开始吧，观察这幅画，然后做出评论，谁的评论最准确，最贴合实际，谁就获胜，由我和三师做评判，应该不用怀疑公正，这次……由张老师先开口。”
　　刚才是陆寻先说的，为了公平，这次让张悬开口。
　　田老说完，见没人回答，忍不住看向不远处的张悬，却见他看着眼前的图画，目瞪口呆，满脸的心不在焉。
　　见他这副样子，田老皱了皱眉头。
　　五境书画，太过高超，一些对书画不懂的外行，很容易迷失其中，分不清现实还是书画，显然，这位张老师就是这样。
　　连书画和现实都分不清的家伙，怎么可能懂画？
　　看来比试书画选对了，这位张老师，应该远不是陆寻的对手。
　　“哼，让你装逼，就这种水平，还书画大师？开什么玩笑！”
　　一侧的田龙看到他失态，也冷冷一笑。
　　如果说之前因为原语称呼让他心生怀疑的话，看到这家伙此刻的样子，顿时安定下来。
　　真正的书画大师，怎么可能看到五境书画变成这副模样？
　　一定是太过震撼，迷失了自我。
　　“张老师！”田老道。
　　“嗯！”张悬这才恢复过来，面容古怪：“不用了，还是让陆老师先说吧，我……听着就行！”
　　“那好，我就不客气了，不过，希望过一会输了，不要再找借口！”
　　见对方连开口先说的勇气都没有，陆寻满脸不屑。
　　这家伙肯定是见眼前的书画太过高深，不知道如何鉴赏，才让自己先说，到时候只需要照猫画虎即可。
　　不过，这招刚才可以用，这次有了防备，又怎么可能让你成功！
　　衣袖一甩，走到大厅中间，陆寻脸上露出了浓浓的自信。
　　“五境书画，乃书画宗师留下，我不敢过多置喙，如果过一会有些不对，还希望诸位指正，就当交流了！”
　　来到书画跟前，陆寻双眼放光，带着大师特有的风采：“鉴赏这种高级别的画，需要由远及近、由浅到深，既然如此，我就先说说，这幅画的整体布局。”
　　刚才茶道的时候，他只说了名称和茶香几品，让对方有机可乘，这次他可准备好了，打算将知道的全说出来。
　　只要把所有东西多说完，看你过一会怎么说！
　　走牛逼的路，让你无路可走！
　　“这幅画，虽然作者没留下名称，但意境高远，只要看上一眼，就会感到一个辽阔草原扑面而来。野鹿悠闲自得的吃草，花儿争相芬芳……我猜，作画的这位宗师，在画画的时候，必然站在宽阔草地上，感受到眼前的壮丽和安静，心情大好，才挥毫泼墨，留下这副不朽的名画。”
　　“如果真要取个名字，我觉得应该叫……挥毫青天图！”
　　陆寻道。
　　“挥毫青天图？不错，好气势的名字，直书这位书画师胸中报复，一股凌然的气息，冲破云霄！”田龙赞扬。
　　看到没？
　　这才是真正的书画高手，一开口就说出了这幅画的韵味，让人遐想无限。
　　“说完名字，继续说里面的内容和笔法，很明显，这幅画用了双钩的笔法，先勾勒出物象的轮廓，再绘制出一个宏观的意境，把花草和野鹿布置点缀其中，也只有这种画法，才能彰显如此庞大的格局，蕴含这么强大的意境！”
　　陆寻双眼放光。
　　“双钩的笔法？难道不会是左右游龙？”张悬忍不住道。
　　“左右游龙？你知道这词是什么意思吗？”
　　陆寻还没开口，田龙忍不住笑了出来：“左右游龙是路边匠人为了赶时间才用的手法，如同印刷，天天画同一副作品，时日久了，熟能生巧，才能完成。你说五境的画作，用这种手法做出？哈哈，你懂书画吗？”
　　不光田龙一脸鄙视，就连田老看了张悬一眼，也忍不住摇头。
　　左右游龙画出五境？就和用太祖长拳打出降龙十八掌力量一样，你确定是来鉴赏的，不是来搞笑的？
　　“你真敢想！”
　　陆寻冷笑，眼中的轻视之意更浓，嘴角一扬，不在理会这个啥都不懂的家伙，继续看向眼前的书画：“刚才说的是整体构图，现在说说这些细节方面，这点，这位宗师处理的栩栩如生。看这些野花，可以清晰看到脉络；那头野鹿，甚至可以看到身体的毛发……从这点上看，这幅画肯定不是一撮而就，就算是宗师，也画了至少两三天的时间。”
　　“只有这么长时间的精雕细琢，才能将一副画的细节完美展现，韵味十足，不让观赏者，挑出问题和毛病，不得不说，这位大师的心性和耐力，都非常人所及！”
　　陆寻眼中露出佩服之意，环绕图画转了一圈，接着道：“最后，这幅画，意境悠远古朴，虽然上面没留作者的名字，但经过我多年看画的经验，也能猜出一二。”
　　“哦？你能猜出来？是谁？”
　　一侧的张悬再次忍不住道，眼中的古怪之意更浓了。
　　双手一背，陆寻头颅扬起，带着居高临下的傲气和对书画的强大自信：“能有这种心胸和韵味的书画大师，周边十国，百年来一共不过七位，其中四位，流传于世的作品，很少涉及此类场景，剩下的三位，有过类似作品的先例。”
　　“这三人，分别是北武王国的金满堂前辈、寒武王国吴杰超前辈以及神风王国云少卿前辈。”
　　“金满堂前辈，曾经在十八丈原留下佳作，其中画出的松树，苍劲有力，颇有古人韵味，和这头野鹿，草原的场景不谋而合，原是最值得怀疑人选。不过，满堂前辈，八十年前就作古，如果真留下此画，肯定早就有人知晓，而不至于现在才见到，所以，不可能是他。”
　　“吴杰超前辈，擅长画动物，据说曾画了一只白鹅，匍匐于地，惹得一头真鹅前来，以为同伴死亡，悲切长鸣，抑郁而死，恐怕也只有这种技艺，才能画出这头野鹿。”
　　“不过，他只擅长动物，不擅长花草，能将这两样，都画的如此出色，恐怕咱们十大王国附近，也只有云少卿前辈了！最关键的是，这三位宗师，只有这位还活在世上。”
　　“所以，我猜测，这幅画作，乃他老人家所留。”
　　说完，陆寻傲然站立，卓尔不群。
　　“好，好，分析的很好，精辟入里，入木三分！”
　　田老拍手赞叹。
　　看到没，什么叫专业？
　　这才是！
　　不光把画分析的头头是道，甚至连作者是谁，都猜了个八九不离十，不愧是陆沉大师的儿子，单这份见识和真知灼见，这次考验就赢定了。
　　“好了，张老师轮你了！”
　　赞扬完，田老看向不远处的张悬。
　　“轮我说了？你确定真让我说？”张悬看过来。
　　“当然，怎么，是不是我刚才把你要说的都说完了，想说自己已经词穷？”陆寻眼中露出嘲弄的味道。
　　“不是……我其实一时间想不起啥鉴赏的语言……想来想去，只有四个字！”张悬道。
　　“四个字？”田老和陆寻同时看过来。
　　“嗯！”
　　张悬挠头，有些不太好意思：“这幅画，如果没看错……是我画的！”


第二百零五章 算我赢吗？
　　“你画的？”
　　房间哑然。
　　紧接着哗声响起。
　　“你说这五境图画是你画的？张悬，你可真笑死我了，就算鉴赏不出来，认输就是，不用这么装吧！”
　　“脸可真大，装逼总要有个限度，你画的，咋不说，你就是云少卿宗师？”
　　“不知天高地厚的东西，你知道五境画作代表的意义吗？还你画的？开什么玩笑！”
　　田龙、陆寻、王超全都冷笑出声，一个个看向张悬像是看着一个傻子。
　　五境画作，什么概念？
　　整个天玄王国，都没一个人能够画出，就连陆寻的父亲，帝师陆沉大师，都做不到，一个学院老师，不足二十岁的小子，说他能作出，这不是开玩笑是什么？
　　“刘凌，这就是你们看上，打算招为学徒的人？不知天高地厚，夸夸其谈，这种人也配做老师？”
　　田老一甩衣袖，脸色阴沉下来。
　　刘师将这幅画当做寿礼送过来，他整日挂在房间，仔细摸索，惊为天人，一直觉得是某个书画大宗师留下的墨宝，心生仰慕，这家伙却说是他的画的？
　　简直就是侮辱名画。
　　“田老师，这幅画……”
　　听到老师的质问，刘凌满脸纠结：“……真是张悬老师画的！”
　　“怎么，你也承认他狂妄了吧……嗯？你说什么？”田老没听清，自言自语了一句，突然反应过来，差点晕过去，嘴唇发颤：“他……他画的？”
　　“是，这幅画……是张老师前几天亲手所画……”
　　刘凌苦笑着道。
　　当初黄语将这副拿过来，交给他当贺礼的时候，说实话他也懵了。
　　五境画作，就算在北武二等王国，都是可遇不可求的宝物，居然出自洪天学院，一个不足二十岁的老师之手……
　　就算亲耳听见，都觉得脑中发晕，难以相信。
　　“这……这……”
　　田老瞳孔一缩，老脸一下涨的透红，恨不得有地缝钻进去。
　　刘凌做为名师，不可能信口雌黄，也就说明……这幅画，真是这位张老师画的。
　　自己口口声声崇拜有嘉，有生之年想要拜见，结果真见到了，还质疑对方……
　　“我不信……他就算从娘胎学习书画，也不可能画出这么厉害的画作……”听到刘师承认，陆寻咬牙看过来。
　　刚将作画的作者，夸到天上去了，又是这种手法，又是那种笔锋……又是这个大师，又是那个宗师，恨不得跪舔，结果……是他一直想怼的这位，打死也不相信。
　　“我也不信，刘师千万别被他骗了……”
　　王超也一声嘶吼。
　　不过，二人的吼声还没结束，就见张悬已经来到书画跟前，手掌与之轻轻接触。
　　嗡！
　　一阵清鸣，画卷上的野鹿立刻像活了一般，扭头冲了过来，片刻后消散在空中。
　　“这是……本源化灵？只有书画的创作者才具备的本源化灵？”
　　“一幅书画，蕴含了创作者的全部心血，与他的精气神能够完美呼应，达到五境的画作，只要作者触碰，就会自动化灵……”
　　“这……真是他画的……”
　　达到化灵境的书画，想要分辨谁画的十分容易，只要创作者手掌接触，画卷会自动展示化灵效果。
　　看到野鹿奔跑，画卷上气息流转，与不远处的张悬老师交相呼应……再傻的人也知道，这幅画的作者，肯定是他了。
　　“这……怎么可能？”
　　陆寻一个趔趄，摔倒在地，欲哭无泪。
　　刚才他还自信的说，这幅画的作者肯定是云少卿大师，用的肯定是双钩笔法，结果……现实就狠狠打了一巴掌。
　　大哥，如果早知道你是书画宗师，我跟比个毛线啊！
　　这不是找削吗？
　　一侧的王超、田龙也觉得全身抽搐，快要晕过去。
　　尤其是田龙，这时终于明白为何原语大师都对这家伙这么恭敬，甚至还要跟他学习了……
　　一个能画出五境画作的宗师级别书画师……值得他这么尊敬。
　　“张悬宗师，是我眼拙，还请见谅……”
　　田老也脸色难看的起身抱拳，一瞬间仿佛老了十几岁。
　　一辈子教书育人，享有很大名声，结果在这栽了跟斗。
　　让陆寻和一个书画宗师比试书画？
　　还有比这更刺激的事吗？
　　本想帮他拜师，结果……就这样把他坑了，还是坑的很惨的那种……
　　难怪刘凌他们挤破了头颅也要收他为学徒，不顾名师身份，原来如此。
　　一位能画出五境的书画宗师，一旦成为学徒，就立刻拥有考核名师的资格，真要成功，作为老师也会响彻王国！
　　没回答田老的话，张悬安静的站在书画前，看着眼前的画卷：“这幅画是几天前我在陆沉大师府邸画的，并没有站在草原，也没用双钩笔法，而是用了左右游龙的手法，总共画出来用了四十七个呼吸，没有所谓的两三天。”
　　“左右游龙？”
　　“四十七个呼吸？”
　　陆寻嘴角再次一抽。
　　刚才他还信誓旦旦的说，作出这幅画的就算是宗师，也花费了至少两三天，而且还是身处草原，有感而发，结果做梦都没想到，就在他家画的，还只用了这么短的时间……
　　更夸张的是，用了街边匠人印刷书画的技巧做出五境名画……
　　这也太逆天了吧！
　　听到这些，田龙更是快要哭了。
　　刚才对方说这个技巧的时候，还被他骂的狗血喷头，结果眨眼间就证实……是真的！
　　左右游龙这种赶速度的作画手法，也能做出这么牛逼的画？
　　张老师，你到底达到了什么水平？
　　不理会二人的态度，张悬手指在画卷上一弹：“不知这里可有笔墨？”
　　“有，有！”
　　田老一招手，田刚立刻着急跑了出去，时间不长，就将笔墨带了过来，因为太过激动，进屋的时候，差点摔倒。
　　只要不傻，都知道这位张老师，肯定要为这副书画留下名字了。
　　一幅画，留名字和不留名字，价值差别很大，往往就会一跃数十倍。
　　尤其这位张老师如此年轻就成为书画宗师，一旦再过数年，成为名师，响彻周边王国，留下名字的画作，价值肯定会再次暴增。
　　当然，价值是其次，最主要的是，能亲眼见到一位书画宗师提笔写字，何等荣幸！
　　“这幅图没有挥毫泼墨的气势，也没有陆老师说的意境高远，挥毫青天图这个名字，肯定是承受不起的！”拿起笔沾满墨水，张悬站在画卷前，没有丝毫犹豫，毛笔向前舞动。
　　刷刷刷！
　　两个大字立刻出现画卷上方。
　　“野鹿？”
　　看到他写出的名字，众人同时一愣。
　　本以为会命个多厉害的名字，【野鹿】未免太随意了吧。
　　“直抒胸臆，这才是真正书画宗师的境界。”
　　沉静片刻，田老开口。
　　“是啊，这幅图，最主要的就是野鹿，其他的都是陪衬，所谓的气质，所谓的意境，都是它带来的，叫【野鹿】，听起来简单，没有气势，却等于把这幅画的主要内容全部展现出来，让整幅画再次提升了一个高度。”
　　刘凌感叹。
　　不愧是张老师，年纪轻轻就成为书画宗师的存在，虽然只是个简单名字，却直接将画的品质再次提升。
　　“不仅仅如此，如果这幅画叫挥毫青天图，看到这幅画的人，受到影响，就会不自然的为其中的气势感染，再无法理解其他韵味。而叫【野鹿】，简单是简单了，却没思维限制，每一个看画的人，都会心生遐想，让图的韵味更足，意境更加辽阔。”
　　庄贤开口。
　　“是啊，神来之笔，神来之笔啊……”郑非点点头，正想说出自己的简介突然一愣，向前一指：“快看！”
　　众人看去，只见画卷中的野鹿再次窜了出来，满是眷恋的看向张悬，并在他的手臂上蹭了几下，这才慢慢消散。
　　“这是……灵智？”
　　“灵智境的画作？不对，还没达到，如果达到，这头野鹿，在外界待得时间肯定比这长久。”
　　“虽然不是，却也差不多快到了，增加了名字，就让这幅画，提升了接近一个级别，无限接近六境……”
　　看到野鹿的样子，众人全都一震，一个个激动的脸色涨红。
　　书画境界，前四境，分别是录实、灵动、意存、惊鸿。
　　第五境为化灵。
　　化灵之上还有第六境，也就是他们刚说的灵智。
　　据说达到这种境界的画作，其中书画的动物，完全有了自己的灵智，甚至还可以吸收灵气短时间内维持形态，从书画中出来，神奇无比。
　　本以为传说，做梦都没想到，竟然亲眼看到了。
　　眼前这副，其中的野鹿虽然不会吸收灵气在空中多维持一段时间，但能够对作者眷恋，说明已经快具备了灵智。
　　一旦放在灵气充足处，温养百年，未必就不能成为真正的六境画作！
　　一个名字，就让整幅画，硬生生拔了接近一个级别，“野鹿”二字，绝对一字万金！
　　所有人此刻都看向眼前的青年，眼神火热。
　　尤其是黄语、白逊等人，激动的都有些颤抖。
　　不理会众人的激动，张悬将毛笔放了下来，环顾一周。
　　“我鉴赏完了，这个考验……算我赢吗？”


第二百零六章 送茶叶
　　听到这话，众人这才想起，他和陆寻的考验还没有分出结果，齐刷刷将目光看向田老。
　　“你赢了……”
　　田老叹息一声，满脸苦涩。
　　和书画的作者比鉴赏？
　　开什么玩笑，就算想说他输，也说不出口啊！
　　更何况，他写上名字，更是让画作提升接近一个级别。
　　“张老师，这是你的静神茶！”
　　张悬获胜，田刚将茶杯端了过来，热气悬浮，香味扑鼻，还没开始饮用，就让人神清气爽，精神不由为之一震。
　　接过茶水，就在众人认为青年会喝下，感受其中香气的时候，却见他手掌一翻，缓缓倒在地上。
　　哗啦啦！
　　香味四溢，清香扑鼻。
　　“张老师……”
　　看到这么珍贵的一杯茶，被直接倒掉，刘凌、黄语等人全都吓了一跳，露出难以置信之色。
　　这可是静神茶，无数人想喝都喝不到……就连黄语这种名师学徒都没资格，直接倒掉……
　　暴殄天物啊！
　　众人全都露出惋惜之色。
　　“张悬，我爷爷好心邀请你喝这么珍贵的茶，竟然倒掉，你什么意思？”
　　田龙猛地站起身来。
　　别人奉茶，你却当面倒掉，这已经是赤裸裸不给面子了。
　　而且，这茶就连他都没资格喝，这小子竟然浪费，简直不可原谅。
　　愤怒之下，不管对方是不是所谓的书画宗师，都忍不住了。
　　“可惜！”
　　不理会对方的咆哮，张悬双手背在身后，看着大殿外，一片翠绿，精神仿佛已经飞了出去，一声叹息。
　　“少在这装模作样，你自己将茶水倒掉，现在又说可惜，难道真以为我田家无人？”田龙怒火燃烧。
　　自己把茶水倒掉了，现在又说可惜，你要干什么？
　　是不是故意的？
　　其他人也一头雾水，搞不清这位张老师到底葫芦里卖什么药。
　　刘凌、庄贤等人也相互对望，满脸奇怪。
　　作为名师，他们眼力惊人，能看出不少东西，可见到眼前这位青年，他们却发现，这种眼力没了任何效果，完全失去了作用。
　　对方的修为，看不出来，到底想什么，也看不出来，对方下一步想做什么，也看不出来……
　　就好像这家伙包裹在谜团中一样。
　　尤其现在，把茶水倒掉，不惜得罪田老，这……要搞什么鬼？
　　过一会要是真没了回旋余地，是不是出面好好劝阻一下？
　　就在众人一个个满头雾水的时候，张悬转过身来，看向不远处的田老。
　　“静神茶，神清而宁静，生长于寒山之巅，采摘于花开之后，本来炮制好了，可让人维持在心如止水境界，一百个呼吸，这杯，却只能维持十二个呼吸。好好的茶叶被白白浪费，不是‘可惜’是什么？”
　　“你……怎么知道，这茶只能维持心如止水境界，十二个呼吸？”
　　原本也有些发怒的田老，听到这话，忍不住一愣。
　　静神茶的功效，书上记载，能维持一百个呼吸，可无论他如何泡制，都只能维持十二个左右，本以为记载的内容，是无稽之谈，此刻听到这位张老师随口说出，立刻吓了一跳。
　　你不是没喝嘛？
　　没喝，没品尝就知道我茶水的功效？
　　“你用三园台的深井水，放在阳光下暴晒两天，煮沸半个时辰用作泡茶；用【七心回旋手】进行泡制；茶盅、茶具是陶瓷大师吴庆子亲自烧制的青灯盏；为泡这壶茶，提前沐浴更衣，食素七日，心境调整到心如止水。一切精益求精，生怕出现纰漏和错误，可惜……泡制的静神茶，依旧没达到最大功效，甚至，还可以说是残次品！”
　　张悬摆摆手。
　　“你……”
　　田老像是见鬼了一样，手中的茶杯掉在桌上都兀自未觉。
　　对方说的……太正确了！
　　泡茶的水，的确是让人从三园台打的深井水，也的确用了七心回旋手，茶具更是青灯盏。泡茶之前沐浴更衣，食素七日……
　　这些都是他的秘密，就连刘师等人都不清楚，甚至田龙都不知情，这个张老师怎么知道的？
　　而且……事无巨细说的这么清楚？
　　传说，真正的茶道宗师，只通过望、闻、尝就能看出茶中的缺陷和问题，给人指点，让人进步。
　　难道……他不光是以为书画大宗师，更是一位茶道大宗师？
　　真要是这样，帮他指点一下，他是不是也能突破最后的桎梏，晋级更高境界？
　　身体一颤，田老神情瞬间激动，不停颤抖。
　　正想小心询问对方，就听到一侧的田龙，怒气冲冲的吼了出来。
　　“敢说爷爷泡的茶是残次品？你算什么东西，信不信我现在就教训你一顿……”
　　听到这话，田老眉毛一跳，差点没晕过去。
　　他在茶道上，已经达到瓶颈，这么多年始终无法突破，现在泡制静神茶的情况被对方一口说出，一旦好好指点，或许就能突破，结果……被这家伙打断，不是捣乱吗？
　　而且，你要教训一个疑似茶道宗师的大人物……
　　你个坑爷爷的畜生。
　　要不是你一直针对这位张老师，自己也没这么大成见，早早交好，不至于惹对方不快。
　　可恶！
　　越想越气，胡子一下翘了起来：“给我闭嘴！”
　　“啊？爷爷……”
　　田龙没想到爷爷会这样呵斥，一下愣在原地，满脸发懵。
　　“滚一边去，别在这里碍事！”
　　大手一摆，田老急忙站起身来，几步来到张悬跟前，抱拳躬身，宛如学生一般，带着恭敬和虔诚：“张老师说的没错，我泡制的这个，的确是……残次品，远远没有发挥静神茶的真正功效……”
　　不想承认也不行。
　　对方说的没有丝毫错误，肯定是看出了什么，如果这时候再矢口否决，必然惹得对方厌恶，一次能够进步的机会，或许就错过了。
　　“这……”
　　“静神茶能让人维持一百个呼吸的心如止水？”
　　听到田老承认，众人全都哗然，一个个像是看妖怪一样的看向不远处的青年。
　　尤其是黄语、白逊，不停抓头发，觉得整个人都要凌乱了。
　　这位张老师，来的时候，不还是对茶道一窍不通，啥都不知道吗？
　　怎么现在能一眼看出这些，让田老都放下身段，亲自承认错误？
　　一侧的陆寻和王超，更加抓狂。
　　这家伙不是废物吗？
　　能画出五境书画的大宗师，茶道说的田老佩服不已……谁他妈见过这么牛逼的废物？
　　“还望张老师，指出我到底哪里出了问题，也好改正，不浪费如此珍贵的茶叶。”
　　承认自己的确无法发挥静神茶的功效，田老恭敬的看过来。
　　“我来你田家做客，是客人，受三师邀请，是他们重视，却遭到轻视，拉着考验……”说到这，张悬摇了摇头，看向眼前的老者：“你觉得，这样对待一位书画宗师，是待客之道？”
　　“我……”
　　田老满脸尴尬。
　　对方如果是一般人，倒也罢了，关键是书画宗师，甚至还极有可能是茶道宗师。
　　对这种人没有相对应的尊重倒也罢了，还要考验……
　　这已经是赤裸裸的蔑视了。
　　名师不可辱，宗师也一样。
　　无论哪一个职业，达到这种级别，都超脱了无数生灵，达到了高高在上的境界，即便在封号王国，都是备受尊重的存在，结果自己却脑中犯煳涂……
　　“说实话，我本不想多说，不过，既然你诚恳求教，可以提醒你一句。”
　　张悬淡淡看过来，神色淡然：“葡萄美酒夜光杯，美酒尚且需要专门的器具，更何况名茶？静神茶，凝神静心，青灯盏虽是大师留下的宝物，却明显带着火属性，火为燥热，如何安心？此为一也。”
　　“茶道，静心之道，沐浴更衣，食素七日，是行动上的尊重，可惜，既然静心，何来寿宴？人流嘈杂，心本来就不安静了，又如何能泡制出，最完美的静神茶？此为二也！”
　　“这两点，你好好看看，或许会对你的茶道有所增益，我还有事，就不多留了，告辞！”
　　张悬一摆手，向外走去。
　　“张老师请慢……”
　　还没走两步，田老急忙向前。
　　“张老师，给我的两个忠告，让我茅塞顿开，这是我的一点心意，还请笑纳。”
　　说完一招手，一个盒子出现在掌心，轻轻打开，一股浓郁的茶香扑面而来。
　　“静神茶的茶叶？”
　　“这足有……二两吧？”
　　“天玄王国一年也就产出三两，一下送出二两？”
　　闻到香味，刘凌等人眉毛一跳，全都吓呆了。
　　这绝对是大礼！
　　要知道静神茶，就连沈追陛下过来，都很少能喝道，足见珍贵，田老一下送出二两茶叶，足够泡至少十几次的……手笔也未免太大了。
　　“看来……张老师的两个建议，听起来普通，实际上肯定给了田老师很大帮助，否则，不可能一出手这么大方……”
　　心中震惊的同时也明白，礼不是白送的，能让田老一下拿出这么多茶叶送人，说明……对方说的肯定直指要害，让田老真正受益良多。
　　茶都没喝，只看了一眼，就指出问题，让田老心甘情愿的送茶……
　　这位张老师，到底还有多少惊喜？是他们不知道的？


第二百零七章 回学院
　　接过茶叶，张悬飘然而逝。
　　这个寿宴，他本就没打算来，要不是看在黄语等人的面子上，再加上也想见见三师，询问一下毒气的事，管这个田老是谁？
　　还寿宴，就算丧礼，也不会来看一下。
　　现在虽没询问三师，但看他们的样子，近期必然会过来寻找自己，到时候再问也不迟。
　　既然如此，也就没留下的必要了。
　　至于刚才为何能看出田老泡茶中的缺陷，很简单，一进门的时候，他正在泡茶，图书馆生成了相关的书籍，翻阅一下即可。
　　要不是这家伙故意搬出陆寻和他比试，又故意下绊子，想让自己输，都懒得理会，也不会多说。
　　想用陆寻打我脸？
　　开玩笑，想打我脸的人，都被我打回去了，别管你是田老，还是啥，都不能例外。
　　“田老、陛下，刘师、庄师、郑师，我们也先行告辞！”
　　见张悬离开，黄语白逊也紧跟着抱拳离开。
　　她们带张老师来的，此刻也不好意思继续留下来。
　　几人一走，房间顿时安静下来。
　　“爷爷，那可是静神茶，你……怎么一下给了这么多……”
　　田龙满是不甘。
　　就算对方指点了爷爷，也不至于一出手这么大方吧？
　　这二两茶叶，他们可是花费了无数代价让人采摘烘焙的，换做金币的话，上千万金币都难以买到。
　　就算是爷爷，平时也不舍得喝上一口，就这么随手送人了……
　　想想都觉得肉疼。
　　“多？一点都不多！”
　　看了一眼自己这位孙子，田老摇了摇头。
　　看起来很聪明，曾经赋予希望，现在看来，无论心性还是气度，都差了不是一星半点。
　　“田老说的不错，二两静神茶，一点都不多，先不说给田老师指点，单说画上的两个字，就千万难买。”
　　沈追陛下开口。
　　简单的“野鹿”二字，让一幅画，一下增加接近一境，单这两个字，就是无价之宝，别说二两静神茶，就算把整个田家的茶叶都搬光，都不亏本。
　　更何况，还因此结交了一位书画宗师，缓和了双方的关系。
　　“张老师的指点，我受益良多，今天的寿宴，田龙、田刚，你们就安排吧，我想闭关消化一下，或许能让茶道再进一步。”
　　田老点点头，不再多说。
　　“那我们也就不打扰田老师了！”
　　刘凌知道对方下了逐客令，当即和沈追陛下等人走了出去。
　　“陛下，我们还有事，就先不和你回皇宫了。”
　　走出田府，三人和沈追陛下招呼一声，急匆匆离开。
　　不用想也知道，肯定是找那位张老师去了。
　　“人中龙凤啊！”见三大名师都为这位张老师折倒，沈追陛下感慨一声，看向不远处的太监：“去准备一下，明天师者评测，我也要过去观看！”
　　“是！”太监应了一声。
　　……
　　三师、沈追陛下等人离开田府，陆寻、王超也走了出来，一离开范围，眼中立刻露出了浓浓的怒火和不甘。
　　“他一个低级老师凭什么，凭什么，可恶！可恶！”陆寻放声嘶吼，眼中的恨意倾尽江河之水也难以洗干。
　　本以为今天田老寿宴，会有很大突破，成功成为刘师的学徒，做梦都没想到……出现了这个结果。
　　一直让他瞧不上的小子，连续打脸，让他气的死去活来，都快吐血了。
　　强烈的羞辱，有些抓狂。
　　他陆寻，堂堂帝师之子，从小顺水顺风，都是他去打别人的脸，啥时候受过这种待遇？
　　“这小子肯定所有精力都研究书画和茶道了，授课我觉得肯定不行，只要明天你能赢得师者评测，一样能一雪耻辱。”一侧的王超道。
　　就算这个张悬天赋不错，可总不能所有东西天赋都好吧！
　　就算所有天赋都好，人的精力有限，大部分时间研究书画和茶道了，授课上肯定没下太多功夫。
　　对于授课，二人还是很有自信的，不信这都无法获胜。
　　“明天的师者评测，我一定要赢。”听到他的话，陆寻点了点头。
　　已经连续被打脸了，这次不能再输。
　　“王超，你不是认识那个炼丹师吗？我想购买几枚试试。”
　　拳头捏紧，陆寻转头看过来。
　　“购买丹药？你难道想……”
　　想到了什么，王超脸色一变，连忙摇头：“这不行，这不行，这样虽然能短时间内提升修为，对学生的伤害太大了，以后恐怕很难再有进步……”
　　“现在管不了这么多了！明天我必须赢……已经没了退路，只要赢了，成为学徒，十年内，我必然成为名师。到时候，再帮他们接触隐患，甚至给他们一生富贵都不算什么。”
　　眼睛闪烁，陆寻牙齿咬紧。
　　“这……”王超迟疑。
　　好友的天赋，他知道，距离真正书画师，只有一步之遥，一旦踏过，就具备了考核名师的资格，加上这些年的授课经验，和对名师的研究学习，十年内考核成功，绝对是板上钉钉的。
　　真要成为名师，再想补偿几个人，就容易多了。
　　一生富贵什么的，都很简单，解决隐患，也不是不可能。
　　“好了，时间不容我们迟疑了，这三百万，是拜访杨师时向陛下借的，刚好没还，足可以购买五枚，你现在就去买来。明天我要让他们大展风云，不但一举获胜，还要让所有人都知道，在洪天学院……我陆寻，是无敌的！”
　　一甩衣袖，陆寻声音咆哮而起。
　　“好吧，我现在就去看看……”
　　见好友心意已决，王超知道再无法劝阻，点了点头。
　　对方说的没错，现在的确已经没退路了！
　　在王宫得罪了杨师，想要成他的学徒，很难。
　　三师一心扑在张悬身上，如果再输了，将会再无可能。
　　唯一的希望就是明天的师者评测大获全胜，让所有人都知道，陆寻才是真正的明星教师，才是洪天学院乃至整个天玄王国真正的第一。
　　而那个张悬……算什么东西？
　　和他们竞争……还不配！
　　……
　　“那幅画不是你要送给田老的吗？怎么变成刘师的礼物了？”
　　张悬走了没多远，黄语二人就追了上来，坐在马车上，想起之前的事，忍不住问道。
　　当初黄语、白逊竞争的是墨轩图，自己画出五境画作后，二人同时花钱购买下来，当做礼物，怎么变成了刘师的贺礼了？而且……白逊那副图呢？
　　“其实当初求取墨轩图，就是为了给刘师准备的贺礼，送给他理所当然。”黄语道：“我只是个晚辈，就算参加田老的寿宴，也不用送如此珍贵的礼物啊。”
　　“呃……”张悬一愣，随即明白过来。
　　的确。
　　黄语是个晚辈，就算要拜见田老，随便准备一些新奇的东西即可，何至于墨轩图这种珍贵的宝贝？
　　自然是为刘师准备的，后来，刘师拿到画卷后，送给田老当礼物，也就理所当然了。
　　“那你呢？你只是庄师的学生，没必要给他准备吧？”
　　白逊和黄语不同。
　　后者是名师学徒，而白逊只是庄师的学生，两者一字之差，无论地位还是身份都差了好大意截，没有可比性。
　　黄语可以为刘师寻找贺礼，你一个学生没必要这么做了吧。
　　“其实……我……”白逊挠头，有些不好意思：“是小语要墨轩图，我也就说自己想要，这样就能和她有理由待在一起……至于，我购买张大师的那副画，留给爹爹了，他十分喜欢……”
　　“……”张悬满是无语。
　　原来这家伙想要墨轩图，只是为了泡妞。
　　想想也是醉了。
　　不过，对方这个决定倒也没错，只有和黄语竞争，才能天天见面，追求也就理所当然。
　　只不过看样子是襄王有梦，神女无心了，这家伙注定要失败了。
　　白逊只是庄师的学生，没必要把五境画作送上去，堂堂白小王爷，再找另外一样礼物，也不是难事。所以，田老处，只有一副野鹿，并没有另外一幅他卖出去的图画。
　　“张大师，你不是不会茶道吗？怎么……”
　　马车又行走了一会，见洪天学院就在眼前，黄语再忍不住问道。
　　这家伙之前说不会茶道，不似作伪，怎么一下就说出田龙、田老泡茶的漏洞，然他们心悦诚服？
　　“我的确不会……”
　　张悬点头。
　　脑海中虽然有不少关于茶道的书籍，他还没仔细学习，说实话，的确算是一点都不会。
　　“那……”
　　黄语、白逊二人发懵。
　　不会你说的如此自信，让他们连话都说不出来？
　　骗鬼的吧！
　　“我只是偶尔看过几本关于茶道的书，随口说说，没想到就猜对了！”张悬随口道。
　　“随口说说？”
　　白逊、黄语对望，满是无语。
　　大哥，你不想说就不说嘛，这样煳弄，也有些太敷衍了吧。
　　难道我们两个看起来，真的那么好骗？
　　“学院到了，告辞！”
　　见二人一副不相信的模样，懒得继续解释，张悬笑了笑，从马车走了下来。
　　洪天学院，到了。
　　几天未见赵雅等人，也不知道他们到底修炼到什么程度了。


第二百零八章 墨汁
　　洪天学院此刻已经一片沸腾。
　　新生大比即将开始。
　　一万名入学的新生，经过半个月的学习，到了检验成果的时候了。
　　“你们说这次大比，谁能取得第一？”
　　“我觉得还是之前第一的那个家伙，入学就达到武者第二重了，现在肯定更加强大。”
　　“新生大比，又不全靠实力，再说，他入学前厉害，不代表现在厉害。我听说陆老师门下那几个参加师者评测的新生，也都突破武者二重了，而且还得到了他的真传，能不能胜过他们都还难说！”
　　“他好像也是陆老师的学生吧，看样子第一名就算不是这家伙，也要在陆老师门下出现。”
　　“那是自然，入门考核排名前五百的，至少有三百人到了陆老师门下，就算想第二，也要有对手啊！”
　　“张悬老师和陆老师还有师者评测，你们说谁会赢？”
　　“赢？你傻了，这还用说？张悬老师有什么资格和陆老师竞争？就算是教导处故意为难，让他师资考核不正确，任教这一年多，貌似也没教出什么成绩吧！”
　　“这……这倒是！”
　　“那不就得了，实话告诉你，我听说了，是这家伙想要出名，故意挑衅陆老师的，把人教的走火入魔，居然还好意思提出师者评测……真不知道脸皮怎么这么厚！”
　　……
　　“我怎么听到的消息不是这样的？我听说这位张悬老师，为人高尚，早就达到辟穴境了，为了照顾学院脸面，一直隐忍不说！”
　　“我也听说了，那个走火入魔的学生，据说是他故意的，目的是为了让其突破天生锁脉的桎梏。”
　　“这家伙叫赵岩峰，我曾经见过几面，张老师不光帮他解除了这种天生的屏障，还直接让其突破，现在已经是武者二重高手了，感念其恩，想要重新拜入张老师门下，这才惹恼了陆老师，提出师者评测。”
　　“是这样的？真的假的？”
　　“当然是真的了，我这个消息，可是一位熟悉的朋友说的，千真万确。”
　　……
　　到处都是议论的声音，有的说张悬不自量力，也有的说他是被破迎战，实属无奈。
　　教导处的事，经过姚寒的刻意传播，终于全部爆发，学院的人几乎都知道了。
　　不过，大部分学生选择了不相信。
　　毕竟，陆寻在学院的名气实在太大了，张悬虽然洗清了师资考核为零分的冤屈，短时间内想在这么多学员心中树立高大形象，还是很难的。
　　对于这些，张悬并不在意。
　　反正明天师者评测，一切都会有结果，与其在这里纠结，还不如快点帮几个学生提升实力。
　　很快来到自己的教室。
　　“张老师！”
　　赵雅等人都在，个个精气饱满，展露出不弱的气息。
　　“不错！”
　　看到几人的状态，张悬满意的点点头。
　　果然没枉费他一番苦心。
　　无论赵雅、郑阳、王颖、刘扬还是袁涛，五人的实力都有了质的飞跃，和半个月前，像是变了一个人似的。
　　不仅如此，就连几个旁听生，王涛、王岩、赵岩峰等人，也都有了长足进步。
　　他讲的课虽然不多，却每一个字都直指修炼核心，在他门下听课，对修炼的领悟也越来越多，进步就变成了理所当然。
　　“那是什么？”
　　夸奖了一句，正想单独授课，让他们再进一步，突然，张悬眼睛落在教室角落里。
　　几个盆子摆着一侧，里面乌黑一片，不知是什么东西。
　　他清晰的记着，之前教室里没这东西的。
　　“张老师，是墨汁。”王颖脸色一红，小声道。
　　“墨汁？”张悬一头雾水：“教室里摆这东西干什么？”
　　他教的是修为，不是文化课，需要泼墨作画，也不需要临摹书法，弄这些东西干什么？
　　“这个……”
　　听他一问，几个学生全都满脸尴尬，一个个都不说话。
　　“怎么了？难道有什么说法？袁涛，你说！”
　　见众人态度古怪，张悬眉毛一扬。
　　“我……”
　　没想到张老师点名问他，袁涛脸如苦瓜，纠结片刻：“是这样的，赵雅小姐纯阴体质开启，变得更加漂亮，不少学员都想和她交往……”
　　“交往？”
　　张悬这才注意，纯阴体质开启后，赵雅果然脱胎换骨，无论容貌还是气质，都有了翻天覆地的变化，再不像之前那个蛮横的大小姐，而是一个十足的大美女了。
　　这种容貌，比沈碧茹都要厉害几分，也难怪有其他学生仰慕，悄悄过来。
　　“有人过来找她……弄墨汁干什么？”张悬更加奇怪了。
　　就算赵雅变漂亮了，有其他男生过来骚扰，赶走就是，相信学院里，他们还不敢胡来。
　　再说，这几个学生，实力大增，有人敢过来捣乱，也早被打走了吧。
　　郑阳、刘扬、袁涛这三个，一看就不是什么省油的灯，别人挖墙脚挖到家里来了，还能乖乖和他们讲道理？
　　“这个……学生我们基本都赶走了，不过……”袁涛挠头，尴尬的笑了一声：“不过，这两天每天都有三个猥琐的老头，徘徊在周围，看他们动作和举动，我们肯定打不过，所以才准备了些墨汁，打算泼他们一身！听说墨汁专破淫亵，他们为老不尊，沾上这东西，肯定不好意思继续待下去……”
　　“猥琐的老头？”张悬丈二和尚摸不清头脑：“你们确定不是学院老师？”
　　“不是，学院的老师我基本都认识，绝对没有这几个，一看那猥琐的模样，就不安好心！”这次说话的是郑阳：“我这两天一直见他们悄悄躲在一侧，对赵雅、王颖指指点点，时不时还点头笑笑，一看就不是什么好人。”
　　“对赵雅等人指指点点？学院啥时候来这种无耻的家伙了？”
　　见几个学生信誓旦旦，不像说假话，张悬眉头皱起。
　　老头，对十六七岁的小女孩指指点点……的确够猥琐的。
　　“这样吧！”
　　又听几人说了几句，也觉得这几个老头不怀好意，张悬点点头：“你们小心一些，赵雅、王颖，这几天不要单独出去，如果再遇到这三个老头，可以用墨汁泼！”
　　既然是老头，肯定是有身份的，公然跟踪偷窥小女孩，就很丢人了，万一再被泼墨，想来，也会知道丢人，自动退走。
　　当然，这两天他大部分时间都会待在学校，这几个家伙再敢过来，不介意出手教训一顿。
　　“张老师万岁！”
　　“我就说张老师深明大义，不会怪罪我们的……”
　　听他同意，几个学生同时高呼。
　　“嗯，好了，别废话了，袁涛，你先过来，我看看你最近的修为进步怎么样。”
　　明天就要师者评测了，今天必须对学生有个统一了解才行，同时，单独指点一下，或许还能让其再有一些进步。
　　哪怕进步很小，弄不好在战斗中就能让胜算增加不少。
　　走进小教室，将门关上，张悬一摆手：“打一套武技。”
　　“是！”袁涛点点头，一拳打了出去，风声呼啸，气势惊人。
　　他的修为虽然没有太大进步，依旧是武者一重聚息境中期，可力量却十分强大，一拳出现，空中出现了音爆。
　　“这力量……”
　　张悬咂舌。
　　能一拳打出音爆，说明他的力量和防御都达到了很高水平，一拳下去，别说相同级别的修炼者，就算武者三重真气境的强者能不能承受，都还难说。
　　“不愧是龙犀血脉，哪怕只激活了百分之十，也十分恐怖！”
　　特殊体质能这么有名，果然不同凡响。
　　袁涛此刻的修为依旧是五个学员中最差的，但攻击力和防御力，都绝对强大的可怕。
　　“你的修为还是太差了，你修炼过程中，汇聚灵气的时候，太注重对灵气的吸收而不能和自身情况匹配，我现在说一个口诀，你记下来，只要好好修炼，今天冲击聚息境后期，都不是难事。”
　　看了一会，张悬道。
　　对方打拳，脑中已经形成了新的书籍，将其中的内容看完，已然知道他的问题和缺陷。
　　“是！”袁涛连忙点头，专心背诵，时间不长，就将口诀背了下来。
　　“好了，把赵雅叫过来。”
　　交代完袁涛，张悬摆摆手。
　　时间不长赵雅走了过来。
　　不得不说，纯阴体质果然可怕，一经激活，立刻散发出令人惊叹的气质，给人一种九天仙子坠落凡尘的感觉。
　　赵雅本就是美女，此刻更加美丽，一举一动，都自带风度。
　　“这个容貌气质，恐怕和男同学遇上，只要对他一笑，会主动认输。”
　　上天果然是不公平的，赵雅这副模样，参加比试，对面如果是个男生，弄不好出手都不敢。
　　“打一拳看看！”
　　“是！”赵雅点头，秀拳捏紧，一拳打出。
　　呼呼呼！
　　房间里满是风声。
　　“你的实力……”
　　脑海形成书籍，张悬翻开一看，眼睛顿时瞪圆，满是不敢相信。
　　这……怎么可能？
　　“你们干什么？”
　　“放肆！”
　　哗啦！轰隆！
　　正想说话，突然外面的教室一声轰鸣，紧接着剧烈的咆哮声响起，夹杂着怒吼。
　　“怎么回事？”
　　眉头一皱，张悬再顾不上多说，抬脚走了出去。


第二百零九章 毒殿
　　外面此刻已经乱成一团，郑阳手持长枪，王颖等人也如临大敌，至于袁涛则抱着房间里的桌子、凳子，一脸的杀气腾腾。
　　房间的正前方，墨汁洒了一地，三个乌七八黑的家伙，正站在门口一脸的抓狂。
　　很明显，他们想要进来，被自己的几大弟子，直接泼墨，弄的漆黑。
　　“张老师，就是这三个无耻的家伙，天天过来偷窥……”
　　“这么把年纪了，还偷窥女学生，要脸不？”
　　见张悬出来，袁涛、刘扬急忙一声呼喊，仿佛讨好一般。
　　不过，话没说完，就看到一向淡定的张老师，嘴角一抽，身体晃了晃，快要摔倒。
　　“刘师、庄师、郑师……怎么是你们？”
　　张悬都快哭了。
　　之前诸多弟子说，有三个猥琐了老头，这几天天天藏在一遍观察，还真以为是什么猥琐男，做梦都没想到，是三大名师。
　　名师……光明正大过来找我就好了，穿个便装，悄悄藏在一侧，搞什么鬼？
　　这下好了，被当面泼墨，弄的没个人样……
　　不仅如此，还被骂不要脸，猥琐……
　　“刘师？”
　　“庄师？”
　　“郑师？”
　　听到张老师喊出的话语，郑阳、赵雅等人全都一个趔趄。
　　三大名师来到王城，消息这么大，他们早有耳闻，自然也知道如何称呼。
　　本以为这两天过来偷窥的家伙，是贪图赵雅美貌的猥琐小人，做梦都没想到，居然是闻名王国的三大名师……
　　名师不是高高在上，想见一面都难的吗？
　　怎么跑这里来，还不断跟踪自己等人？
　　“张老师，你是不是认错了？哪有名师这么猥琐，穿这种衣服，躲在一侧，生怕我们发现的？”
　　郑阳实在忍不住了。
　　“认错？”
　　张悬差点被口水呛死。
　　麻蛋，都教了一群什么玩意。
　　别人坑爹，坑爷爷，最不济，坑孙子，你们倒好，全都过来坑老师。
　　对面可是名师，跺一跺脚，沈追陛下都害怕的强悍人物，你们几个倒好，泼一身墨，连道歉都没有，还说他们猥琐……
　　猥琐你妹啊！
　　说实话，我倒真想认错了，那样就没事了。
　　现在这种情况，你让我怎么解决？
　　张悬郁闷的快要哭了，三大名师则有些抓狂，一个个嘴角抽搐，想死的心都有了。
　　从田老府邸出来，就直奔学院来了，找到教室，推门刚进来，就看到漆黑的墨水扑面而来，甚至连反应都没反应，躲都没躲开……
　　尼玛，到底怎么回事？
　　我们可是名师，走到哪都风光无限，受人尊重的超级存在，怎么到了这里，被人泼墨？当成淫亵之徒？
　　传出去，还他妈怎么活人？
　　“张老师，我确定，就是他们三个，这两天一直在周围徘徊，偷窥我们，不是图谋不轨是什么……”
　　生怕张老师不相信郑阳的话，王颖也开口。
　　“我也可以确认，就是他们化成灰也认的出来！”刘扬肯定的道。
　　“都给我闭嘴！”
　　见这些家伙越说越不靠谱，越说越过分，张悬再也忍不住。
　　呵斥完，硬着头皮走上前来：“三位名师，是我管教无方，给你们带来麻烦了，回头我就好好教训他们，给你们一个满意的答复……”
　　“无妨，无妨！”
　　“不知者不罪……”
　　“算了，也是我们有错在先！”
　　刘凌、庄贤、郑非三人脸上挤出一点快要哭了的微笑。
　　“袁涛、郑阳，还不快去买几件衣服，给三位名师换上。”
　　见几人并没有发飙的意思，张悬这才松了口气，一脚踹在袁涛和郑阳的屁股上，将二人踢得老远，大声呵斥。
　　“是，是！”
　　这时候，几人终于明白，这三个猥琐老头，可能真是名师了，一个个也吓得脸色发绿。
　　只要是人，都知道名师的可怕，他们竟然泼了三位名师一脸墨汁，让他们变成这副模样……
　　想想都要哭了。
　　可是……他们真不是故意的。
　　谁能想到堂堂名师，会穿便装跑到他们课堂周围，悄悄观察，还指指点点？
　　“这个……三位名师，你们这几天一直都在周围？”
　　找毛巾让他们擦干净脸上的墨汁，张悬忍不住问道。
　　你们堂堂名师，不在王宫好好享受别人伺候，跑这里干什么？
　　就算想收我为学徒，知道我不在，也不至于在周围对我学生指指点点吧。
　　“我们……我们……”
　　听他这么直接的问话，刘师等人嘴巴张开，尴尬的一句话说不出来。
　　应该说什么？
　　说我们是听说了你的事迹，想偷偷过来打听一下？
　　偷窥学生，悄悄打探消息，还生怕被人发现……真要这样说，名师的威严何在？
　　“洪天学院有我的老友，这几天刚好没事，就每天过来看看他，你这边环境挺好，所以……我们就多停留了一会。”
　　还是郑非反应比较快，笑道。
　　“环境好？”
　　张悬满是奇怪的看过来。
　　见过睁眼说瞎话的，没见过睁眼说瞎话如此理直气壮的。
　　我这是学院的最角落，最差的地方，你们三大名师要多没见过世面，才能觉得这里环境挺好？
　　而且，洪天学院有你们的朋友？
　　我怎么从未听说过？
　　真要有，早就来了吧！
　　“哦，原来如此，我几个学生没见过世面，把你们当成了坏人，千万别在意……”
　　知道对方不愿意说破，张悬也不多说。
　　很快，袁涛等人买来了新的衣服，三大名师换上，这才觉得舒服了许多。
　　“张老师，我们过来找你，想必你也应该知道什么意思吧？”
　　恢复了气质，刘凌笑着看向眼前的青年。
　　这几天的观察，无论张老师还是他学生，都让其十分满意，如果能收为学徒，真就赚大了。
　　赵雅知道这三人真是名师，也一个个竖起耳朵，想要看看到到底怎么回事。
　　“我也猜出了几分，三师是想收我为学徒，对吗？”
　　知道躲不过去，张悬直接开口。
　　“收学徒？”
　　“三大名师想收张老师为学徒？”
　　“一旦张老师答应，就是名师学徒了？”
　　……
　　听到这话，赵雅等人全都激动的脸色透红。
　　做为老师，最大的梦想就是成为名师，而名师学徒，是不可跨越的台阶。
　　只有成为学徒，才有机会成就名师，一飞冲天。
　　三大名师居然不去找陆寻老师，直接找到张老师，让他们如何不激动？
　　“嗯，不错，我们三位，都有此意，你想加入我们谁的门下，都可以！”
　　刘凌见他理解，满意的点头。
　　“加入谁的门下都可以？”
　　几大弟子更是兴奋的快要跳起来。
　　这样说起来，岂不表示三大名师，都看上了自己的张老师？
　　“这个……”张悬挠挠头，一脸的不好意思：“我可以拒绝吗？”
　　噗通！噗通！噗通！
　　赵雅等人摔倒一地。
　　名师亲自邀请你做他的学徒，居然不同意？
　　我们没听错吧？
　　“拒绝？”
　　刘凌等人显然也有些不敢相信，忍不住一愣。
　　“是！”张悬点头。
　　拥有天道图书馆，他注定要走的更远，刘凌等人做他的老师，说实话……还是差的太多了。
　　“我知道这件事我们有些鲁莽了，别着急，这样吧，给你时间考虑，明天再答复我们也不迟！”
　　没想到他如此确认，刘凌知道有些鲁莽了，尴尬的笑了笑。
　　“明天答复也行，今天好好想想，你要知道，没有名师学徒身份，没有名师举荐，是无法考核名师的。”
　　一侧的庄贤开口道。
　　“是啊，你这种教学水平，这种天赋，不考核名师实在浪费了……”郑非也道。
　　“哦……那我好好考虑一下！”张悬点头。
　　名师一定要考，只不过，让他认这三个家伙为师，还真有些头疼。
　　不是别的原因……
　　是因为这三个家伙，一直想成为杨师的学生。
　　一直想成为自己的学生，还又想收自己为学生……这都什么事……
　　“嗯！那好，我们明天再过来。”
　　见他没再拒绝，三师松了口气。
　　“对了，刘师、庄师、郑师，我刚好有件事想问问你们。”
　　见对方不在这件事上纠结，张悬想起体内的毒气，忍不住问道。
　　“哦？有什么事，但说无妨！只要我们知道，知无不言，言无不尽。”刘凌捋着胡须。
　　“是这样的，我想问一下，什么地方有关于【毒】的书籍？越多越好？”张悬开口。
　　他体内的毒气，到底是什么，因为从未见过，就算他也说不出来，想要询问也肯定没办法，反而问得多了会遭到怀疑，还不如直接问书籍。
　　反正只要有足够书籍，拥有天道图书馆，就可以轻松知道这到底是什么毒，甚至简单化解。
　　“关于毒的书籍？”
　　没想到眼前的青年会问这个问题，三大名师对望了一眼。
　　“要说对毒了解最多的，自然是【毒殿】！”迟疑了一下，刘凌神色凝重的开口。
　　“毒殿？”
　　张悬一头雾水。
　　天玄王国藏书库，关于毒的书籍很多，却从未提到过这个地方，他也是第一次听说。
　　“嗯，是毒殿！”
　　刘凌点头。


第二百一十章 拜师（上）
　　“毒殿其实也就是毒师公会！”
　　“毒师公会？”张悬眨巴眼睛。
　　既然是公会，应该和炼丹师公会、炼器师公会、教师公会一样，干嘛叫毒殿？
　　听起来怪阴森的。
　　“是不是觉得既然是公会，光明正大就可以了，为何要叫毒殿这种诡异的名字？”看出了他的疑惑，刘凌解释：“这也和毒师的特殊身份有关。”
　　“毒师，擅长用毒，让人防不胜防，被归为下九流职业，为之不齿，因为太过恐怖，一度被大陆无数强者联合驱逐。当时，公会被剿灭，无数毒师死在浩劫之中。”
　　“后来，传承虽然留了下来，担心重蹈覆辙，不敢再出现在世人的视野，悄悄成立了毒殿，隐藏在名山大川之间，韬光养晦。也正因为如此，这个职业虽然王国境内有，却十分稀少，如果真说哪里有关于毒的书籍多，肯定非这地方莫属。只是，确切位置，就算是我，也不得而知。”
　　刘凌摇摇头。
　　“呃……”
　　张悬苦笑。
　　说了半天等于白说。
　　我现在要找的就是关于毒的书籍，找不到毒殿，说这么热闹有什么用？
　　“毒这东西，危险无比，毒师为了配制更厉害的药物，经常以身试毒，不少人都寿命不长，如果没有什么足够理由，很少有人接触。张老师问这种书籍干什么？”
　　三人都有些疑惑。
　　毒可以越级杀人，除非有深仇大恨，穷其一生都无法报复才会选择，这个职业，很少有人愿意涉足。
　　就算不试毒，整日和毒物接触，呼吸之间也会进入体内，不少毒师，寿命都并不久长，正因为如此，性格基本都有些怪异。
　　可以说，这个职业，无数人谈之色变，不愿接触，这位张老师名师学徒不当，却问这东西，让三人忍不住奇怪。
　　“只是好奇，随口问问。”张悬笑了笑。
　　中毒的事肯定不能说出来，不然，为何不会毒发，真气又为何这么精纯，追问下去，天道图书馆就会暴露。
　　这东西是他最大的秘密，任何人都不会告诉。
　　见他不愿说，刘凌也就不再多问，想了一下，接着道：“其实，毒殿的确切位置，的确不知道，不过，听说天武一等王国最西北的红莲山脉，好像就有一个毒殿的分部，王国境内的毒师，基本都来自那里，当然，这也只是传说，到底有没有，我也不敢确定。”
　　“天武一等王国？”张悬点点头，图书馆中一本关于地理的书籍出现在脑海。
　　拥有一星名师，会被评判为二等王国。
　　天玄王国没有名师，只属于不入流的王国之一。
　　而天武王国是周边诸多王国中，实力最强的，已经达到一等级别，比刘凌所在的北武王国都要高上一级，据说王城有二星名师坐镇其中。
　　这个王国和天玄王国相隔并不远，甚至算得上近邻，因为它们的分界线就是红莲山脉。
　　“除了毒殿，名师堂也有许多各职业的书籍，关于毒的书，也有不少，虽然不能和前者比，却也比一些王国藏书库强大太多，如果只是想对这个职业有所了解，完全可以去名师堂观看。当然，想进名师堂，先要通过考核成为名师。”
　　一侧的庄贤笑盈盈的道，看来他还是没放弃让眼前这青年拜师的想法。
　　“名师堂？”
　　“嗯，名师虽然名誉上属于教师公会管辖，但因为身份高贵，公会想管也管不了了，所以，为了考核名师，给他们一个规范的秩序，保证权益，专门成立了名师堂。”
　　庄贤解释：“名师堂，和其他公会一样，其中的宝物、秘籍，只对名师开放，那里的藏书库，涵盖无数职业，你说的关于毒的书籍，肯定会有不少。”
　　“哦！”张悬点头。
　　看来如果找不到毒殿，成为名师，进入名师堂，或许也能解决他现在的问题。
　　“好了，我们三个人的意思，你还是多多考虑，你这么有天资，只要好好学习，成为名师指日可待，其他的最好不要多想。”
　　几人又聊了几句，见青年对成为他们的学徒，的确不太敢兴趣，刘凌再次说了一句，这才和其他二人一起告辞。
　　他们知道对于张悬这种天才老师，不要逼得太紧，循序渐进，或许过两天就会想通，一直追问，弄不好还会适得其反。
　　三师离开，几个学生围了上来，看向眼前的张老师，一个个满是崇拜。
　　看到没，别的老师，如果听说有名师要收为学徒，全都兴奋的姓什么都不知道了，咱们张老师倒好，直接拒绝……
　　这也太猛了吧！
　　“少这副模样，刚才的事情还没跟你们算账呢！”
　　张悬脸色一沉。
　　这群小兔崽子，竟然说三大名师猥琐、偷窥，幸亏只是泼墨，他们也不计较，否则，就算是他，也保不住。
　　呵斥了几人一顿，然后又专门指点了一会，张悬这才满意的松了口气。
　　不得不说，这几个家伙，虽然有些顽劣、不靠谱，修炼上却都还十分认真，没有一点偷懒。
　　除了袁涛，几个弟子，居然都达到了武者二重丹田境。
　　本以为进步最大的会是郑阳，做梦都没想到却是看来十分柔弱的王颖。
　　短短几天不见，她不但突破了武者二重，更是突飞猛进，达到了丹田境中期巅峰，距离后期，也只差临门一脚！
　　这种进步速度，已经可以用骇然来形容了。
　　看来这丫头虽然表面上有些呆萌，一说话就会脸红，实际上内心却异常坚定，做出决定的事，就连赵雅都未必比得上。
　　至于其他人，也可圈可点。
　　想想也就恍然，传授了图书馆整理过的功法秘籍和武技，如果再进步不大，真就丢人了。
　　通过图书馆，张悬也看出了一个古怪的东西，自己这五个弟子，似乎都在悄悄修炼一个合击的阵法，看了一下，这个阵法没什么坏处，反倒会让几人联合战斗力增加。
　　只要不是乱来，他也就懒得计较。
　　培育学生，不是种植花草、圈养蛮兽，给他们传授的是思路和修炼方法。否则，什么都限制，他们也会失去多面性，和傀儡没什么两样。
　　就好像前世的应试教育，将不少孩子的创造性扼杀，最终沦为了高分低能的怪物。
　　张悬讲完课就走，有时候还经常不来课堂，不是不负责任，而是怕给这些家伙限制太多，以后难以走上真正强者之路。
　　授课却不限制，这才是真正的为师之道。
　　“想考核名师，就必须成为学徒……可我又不想拜师刘凌他们……”
　　指点完众人，张悬再次陷入了纠结。
　　学徒、名师，名师、学徒，这就好像一个死循环，让他头疼。
　　“对了，不做他们的学徒，我可以做自己的！”
　　纠结了不知多长时间，突然张悬一愣，一个想法冒了出来。
　　他不光有张悬这个身份，不还是“杨师”吗？
　　杨师在所有人心中，也是名师，成为自己的学徒，是不是也有资格考核名师？就算没办法考核，让刘凌等人帮忙引荐一下，也应该很轻松吧。
　　“杨师”开口，敢不遵从？
　　“就这么办！”
　　轻轻一笑，张悬离开学院向府邸走去。
　　要做“杨师”的学徒，当然要“杨师”开口才行。
　　……
　　离开学院，刘凌等人想起收人为徒居然会失败，全都忍不住苦笑。
　　别说天玄王国这种不入流的国度，就算在北武王国、寒武王国，他们只要动了想收学徒的心思，肯定也会有无数明星教师涌入门下争前恐后。
　　这家伙倒好，明确把目的说了，居然还拒绝……真不知道脑子里想些啥。
　　“如此年纪，就能把书画、炼丹、茶道都学的如此高深，这种超级天才，有些傲气也很正常！”
　　想起对方诸多厉害事迹，刘凌忍不住道。
　　“是啊！也不用着急，明天就是他和陆寻的师者评测，他可能是想一举战胜，再拜入我们门下，这样更显得光明正大。”庄贤想到了什么，猜测道。
　　“倒是有可能……”
　　二人同时点头。
　　他拒绝，未必不是不想，可能真有这件事考虑在内。
　　否则，就算不想做他们的学生，难道考核名师也不愿意？
　　这可是每一个老师的追求，就和修炼者都想成为绝顶高手一样，不可能拒绝的。
　　“明天的比试，一定要过来看看，不过，在这之前……咱们是不是也先忙一下自己的事？”
　　刘凌突然道。
　　“你是说……拜杨师为师？”
　　庄贤眼睛也是一亮。
　　一个人一辈子不可能只有一个老师，名师也是如此，遇到更高级别的，完全可以拜师学习。
　　“不错，杨师能随手让沈洪和郑非突破，无论眼力还是手段，都比我们高明太多了，如果能拜他为师，咱们或许就能突破桎梏，拥有考核二星名师的资格，甚至……还能一举成功！”
　　刘凌越说眼睛越亮。
　　有一个好的老师，对以后的发展有很大帮助。
　　经过之前的几件事，杨师已经展露了非凡的能力，如果能拜他为师，或许就能突飞猛进，越走越远……
　　达到他们之前梦寐以求却又不敢奢求的地步。


第二百一十一章 拜师（下）
　　“想考核二星，除了有两种辅助职业外，修为最低还需要达到宗师境界，我们现在的年纪和修炼状态，拜访过不少人，都无法成功，唯一的希望就是杨师！”
　　庄贤也点头。
　　成为宗师，寿命增加，这是任何人都无法拒绝的诱惑，他们困在半步宗师不知多久了，也曾专门拜访过二星名师，可惜，都没办法突破。
　　前几日见到杨师连马上要死的沈洪都成功救活，达到宗师境界，再也坐不住了。
　　沈洪都行，他们肯定更行！
　　不过，前提是……杨师肯教。
　　“不管如何，再去试试，或许就能成功。”
　　郑非道。
　　对方帮他突破到半步宗师，他就有意拜师，只是没答应，没过多强求。
　　现在连刘师、庄师也动心了，自然不甘落后。
　　“好，去看看吧！”
　　想到这点，三大名师再不犹豫，大步向府邸的方向走去。
　　……
　　“陆兄，药买来了，你要不要再考虑一下，难道真的要用？”
　　陆寻课堂，王超看着眼前的好友，满是担忧。
　　这些丹药，虽然能让人短时间内力量暴增，可对身体的伤害也是很大的。
　　“放心吧，我自有分寸。”接过丹药，陆寻迟疑了一下，还是吩咐了一声。
　　不一会，几个学生就走了过来，正是师者评测名单上的几位。
　　朱洪、莫晓、杜磊、白超、孔杰！
　　“老师！”
　　几人站在原地，气息浑厚，短短半个月的修炼，他们和郑阳等人一样，也全都达到了武者二重丹田境。
　　虽说武者一重聚息境，没有太多捷径可走，但这几个和王颖等人不同，在拜师前，修为上基本都达到了一重巅峰，只差一个突破。
　　就算孔杰稍微弱些，各种资源倾注下，也顺利晋级。
　　“这有一枚丹药，服下后，能拓展丹田，让你们今晚就能突破，达到武者三重真气境！这样，师者评测就会万无一失，肯定获胜。”
　　举起手中的丹药，陆寻环顾一周，也没隐瞒，将缺陷也说了出来。
　　“不过，世上没有白来的午餐，能让人快速突破，也有一定隐患，那就是达到真气境后，修炼速度减慢，只有之前的百分之七十。”
　　“这种隐患，只要我成了名师，会帮你们解决，还会收为亲传，指点以后的修炼。”
　　“当然……如何抉择，靠你们自己，我不会强迫，真要输了，也只能表示，我们师生缘分已尽！”
　　说完将丹药放下，环顾一周。
　　他虽然做出决定，甚至已经把丹药买来了，如何抉择，还是交给学生自己，强迫服用，就算他很想获得胜利，也是做不出来。
　　老师有老师的底线。
　　老师有老师的尊严。
　　教课这么多年，还做不到为了获胜不择手段。
　　“我相信陆老师。”迟疑没多久，朱洪向前一步。
　　正常修炼，冲击到真气境，没有两、三年时间很难做到，这枚丹药能让人一晚上就达到，就算以后修炼受到影响又如何？
　　修炼谁能保证一帆风顺？
　　而且，一旦成为亲传学员，这点问题就不算什么了。
　　同样是学生，授课和亲传，还是有很大差别的。
　　授课，几百人同时上课，无法针对自己的修为做出指点，基本都是独自摸索前进；就好像大锅菜，同样调料，味道却只堪入喉。
　　亲传不同，犹如小锅烹饪，老师会时刻指点，单独指导，保证修炼不偏不倚，就算因为丹药的问题，没现在进步快，有这种指点，前途也会更加辉煌。
　　想到这，第一个表明了态度，接过丹药就吞了下去。
　　药物入口，立刻融化开来，形成一股特殊的力量在体内冲击。
　　见他这么快做出决定，陆寻满意的点点头，手掌贴在对方后背，真气缓慢输入进去，引导这股力量。
　　不知过了多久，一声轰鸣，朱洪猛地站了起来，一口浊气吐出，气息如虹。
　　武者三重，真气境！
　　果然和之前说的一样，服用了这枚丹药，直接让修为增加了整整一个级别。
　　“好厉害……我要试试！”
　　见他成功，莫晓、杜磊、白超、孔杰等人再也忍不住了，纷纷向前。
　　朱洪想通，其他几人也明白过来。
　　如果陆老师真成了名师，做为亲传，他们必定一飞冲天，这是一种抉择，没什么可纠结的。
　　时间不长，几人也全都纷纷突破。
　　“好，好！”
　　看着五位学员都达到了武者三重真气境，陆寻眼睛放光。
　　别说是新生，就算在学院两三年的老生堆里，这种实力也能靠前了。
　　“明天将会是我陆寻表演的时刻，到时候，我会震惊整个学院，让所有人背地里议论的声音，全都闭嘴！”
　　拳头捏紧，陆寻白天被打击的自信，再次恢复过来，豪气冲天。
　　书画宗师、精通茶道算什么？
　　授课上，我陆寻……不弱于任何人！
　　三位名师，我也向你们证明，我才是学徒的最好选择！
　　……
　　“老爷，三位名师已经等候半天了。”
　　刚回到府邸，孙强就迎了上来。
　　“他们来了？”
　　还想着过一会要不要派人找他们过来，没想到这三个家伙比自己还要积极，张悬轻轻一笑。
　　走进会客厅，果然看到三位名师坐在其中，见他来到，全都兴奋的眼睛放光。
　　“刘凌（庄贤、郑非）见过杨师！”
　　三人急忙躬身。
　　“不知三位这么晚了找杨某何事？”
　　张悬坐下来，让人泡了杯茶，慢慢喝了一口，这才神色淡然的看过来。
　　去了一趟田府，回了一趟学院，此刻天早已大黑，时间不早了。
　　“杨师，我们三人诚恳拜你为师，还望能够收下！”
　　刘凌等人急忙站起，双手抱拳，躬身到底，紧张的看过来。
　　闻道有先后，术业有专攻，他们年纪虽然比这位杨师大许多，但对方明显比他们厉害多了，拜师，不能只看年龄。
　　“想拜我为师？”
　　端起茶杯，轻抹着上面漂浮的茶叶，张悬面容没有丝毫变化。
　　有了这么这些天伪装经验，已经不是之前那种很容易被人看出破绽来的毛头小家伙了，一举一动，都自带风度和威严。
　　房间沉闷下来。
　　“是，我们三人虽然不才，却能侍奉左右，为老师分忧解难。”
　　刘凌等人呼吸急促。
　　前几次过来，虽然也都表示了想要拜师的意图，却没直说，这次直接说出来，一旦被拒绝，就再没回旋的余地了。
　　“如果我没看错，想拜我为师，是因为修炼达到了瓶颈，无法突破，而一旦成为我的学生，或许就能冲破这最后的关卡，再进一步吧。”
　　头也不抬，张悬声音没有丝毫波澜，沉静的如同寒冰。
　　“呃……是！”
　　被拆穿目的，刘凌等人脸色同时一红。
　　“还算诚实！”
　　见他们没否认，张悬点头。
　　“还望杨师成全！”
　　刘凌等人一咬牙。
　　张悬没有回答，缓缓放下了茶杯，站起身来，走到客厅中间。
　　就在三位名师，不知道他到底要干什么的时候，平淡的声音响了起来。
　　“我杨玄游历诸国，一向喜欢安静，从不表露身份，想必，你们从其他王国过来，也从未听过我这个名字吧！”
　　“是！”
　　他们之前听到杨玄这个名字，曾专门调查过，周围的诸多王国，的确没这个人，本以为用的假名，现在看来，是杨师低调，不愿意多说。
　　“我如果不想让人知道，没人知道我是名师，就算你到名师堂去查，也肯定查不出来。”
　　张悬接着开口：“可我在天玄王国，却表明了身份，甚至出手给人指点，你们知道为什么吗？”
　　他这样说，是提前先给对方打个预防针，“杨玄”本来就是假的，去名师堂查，当然查不到了。
　　不过，有了这个铺垫，再查不到，非但不觉得是假的，还会认为是高山仰止，崇拜不已。
　　连名师堂都查不到……该有多厉害？
　　“我等愚昧！”
　　刘凌等人看过来。
　　其实关于这点，他们也奇怪。
　　这么厉害的名师，如果真不想沾惹俗世，谁又能知道？
　　可偏偏闹得整个天玄王国人人皆知。
　　“因为我游历此地，刚好遇到了一位不错的晚辈，忍不住心喜，收为亲传。不过……我在这里也待不了太久，怕他受到委屈，这才有意展露身份，给他一个名头。”
　　双手背在身后，张悬笔直站在大厅中间，高大的如同一座高山。
　　“不错的晚辈？收为亲传？”
　　刘凌等人对望了一眼，突然想到了什么，瞳孔同时收缩：“难道，难道……杨师的亲传学生是……洪天学院的张悬老师？”
　　如果真是这样就说得通了。
　　一个偏僻王国的低级老师，能讲出这么厉害的理论，还是书画宗师，精通茶道，最关键……自己三位名师招揽，却不愿意答应。
　　恐怕也只有是杨师的学生，才有如此能力。
　　见对方反应比自己想想的要快，省的再费口舌，张悬满意的点了点头。
　　“嗯，张悬是我的亲传学生，如果你们也想拜入我的门下……他就是你们的……”
　　“大师兄！”


第二百一十二章 师者评测来了！
　　“大师兄？”
　　三大名师嘴角抽搐，同时身体晃了晃。
　　这变化也太快了吧。
　　之前还想收对方为学徒，结果人家摇身一变，成为大师兄了。
　　喊一个不足二十的小家伙为大师兄？
　　三大名师眼前发晕，怎么想来想去，都觉得有些古怪呢？
　　不过，古怪在脸上一闪就消失不见，取而代之的是满脸激动和兴奋。
　　“杨师的意思，是……愿意收我们了？”
　　刘凌反应过来，激动的颤抖，能挤死蚊子的脸上，皱纹堆在一起，看起来像朵菊花。
　　杨师让他们称呼张悬为大师兄，不等于间接说要收他们为学生吗？
　　“多谢杨师成全！”
　　庄贤、郑非更直接，立刻拜倒在地。
　　对方虽未明说，态度却没反对，不快点动手，万一不同意了，岂不哭死？
　　“这两个家伙……”
　　见这老友这么快，刘凌急忙也跟了过来，纳头下拜。
　　张悬也不回头，神色波澜不惊：“成为我的门人，自会帮你们晋级，不过，我一向闲云野鹤惯了，这里也待不了太久，就会离开。张悬虽然得到了我的真传，但年纪太小，修为太浅，可能就需要你们在照顾一二。”
　　“老师放心，既然入门，自然遵守师门规定，张悬是我们的大师兄，只要力所能及，必定竭尽全力。”
　　刘凌等人表态。
　　名师收徒，遵从一定规矩。
　　亲传自动高一级，也就是说，亲传学员哪怕年龄再小，在授课学员面前都是师兄，虽然听起来怪异，但在名师堂，多的很，不算什么。
　　既然决定拜入杨师门下，就要遵守规矩，张悬是师兄，做师弟能帮助的，自然也不会吝啬。
　　“嗯，打拳吧。”
　　确定了师徒身份，张悬满意的点头。
　　“是！”
　　知道杨师打算给他们指点，兴奋的急忙站起身来，房间内顿时拳风呼啸，三人开始展露武技。
　　不知过了多久，三人抱拳告辞，修为虽依旧是半步宗师，并未突破，脸上却带着难以遏制的兴奋。
　　其实，直接帮三人突破，张悬也能做到，不过，一旦那样做，精纯真气就会暴露，修为不高也会暴露，高人做不成是小事，麻烦肯定也会接踵而来。
　　思前想后，只是指出了他们修炼的缺陷。
　　用他的话来说，指出缺陷，自己想办法突破，也是对他们的考验。做为一星名师，知道这些，再无法突破，就是天资有问题，考虑要不要收为学生了。
　　听到这话，三大名师哪还敢说什么，仔细将他说的缺陷记住，生怕弄错了。
　　不过，知道了这些修炼上的误区，凭借他们的见识和对修炼的理解，突破境界，的确只是时间问题。
　　“老爷，沈追陛下正在外面等候。”
　　安排好三大名师，张悬正想休息，孙强再次走上前来。
　　“他来了？难道……”张悬眼睛一亮：“让他进来！”
　　“杨师！”
　　时间不长，沈追陛下走了进来，抱拳躬身，看向对面的中年人，满是火热和崇拜。
　　老祖即将死亡，随时都会断气，都能被他救活，甚至成功突破，这种手段，恐怕就算是二星名师，都难以做到。
　　或许……眼前这位，是一个三星名师，甚至更高。
　　这种人，别说他只是个不入流王国的国王，就算是一等王国的陛下，也不是想见就能见到的。
　　“回禀杨师，你让我找的通玄境秘籍，我已搜集差不多了……”
　　张悬眼睛一亮。
　　治疗沈洪，做为交换条件就是让他搜集书籍，这都过好几天了，凭借王室的影响力，搜集到数千本，应该不是难事。
　　“请杨师过目！”
　　手掌一翻，数千本书籍整齐摆放在面前，密密麻麻足有一大堆。
　　看来知道他要用，全部带过来了。
　　“嗯！”
　　来到跟前随手拿起几本，张悬快速翻阅，接着放下，继续翻。
　　沈追陛下本来有些奇怪，如此厉害的名师要通玄境秘籍做什么，看到这一幕，更加奇怪了。
　　如果翻开看，可以理解是学习，这种翻都不翻开，用手拨拉……干什么？
　　心中奇怪，却不敢多说，乖乖站在原地。
　　哗啦啦，哗啦啦！
　　张悬没有停歇，不一会，数千本秘籍，就已经翻完。
　　这些秘籍虽然在通玄境功法中十分普通，算不上多高明，却胜在量多，对拥有天道图书馆的他来说，最好不过。
　　“正确！”
　　精神一动，一本书籍出现在脑海。
　　通玄境天道功法！
　　“好了，你带走吧！”
　　随意摆了摆手。
　　图书馆已经将这些书籍全部录入，留着也就没用了。
　　“这……”
　　沈追陛下一愣。
　　他搜集这些秘籍，花费了不少代价，本以为这位杨师，至少会翻开看一眼，结果随手拿了一遍就完事了……
　　“是不是这些秘籍太过粗劣，不堪入目？如果这样，我再去找找……”
　　迟疑了一下，忍不住道。
　　“不用，这些书我已经看完了，可以拿回去了。”张悬摆手。
　　“看……看完了？”
　　沈追陛下差点摔倒。
　　你……你……看什么了？
　　把这些书随便拨拉了几下，就看完了……你眼睛长在手上？
　　“是！”
　　心中郁闷的想要吐血，却不敢多问，将满地的书籍收进储物戒指，这才抱拳：“那我就告辞了……”
　　“嗯！”张悬摆手。
　　走出府邸，没有停歇，直接回到王宫。
　　“书都给杨师了？”
　　沈洪老祖走了上来。
　　“给了，不过……他没要，又……拿回来了！”沈追陛下到现在依旧一脸古怪。
　　“拿回来了？杨师不满意？”
　　“不是……”
　　“那他看完了？”
　　“也没看……”
　　“没看？那要这些书干什么？”沈洪搞不明白了。
　　“就……就……拨拉了一下……”
　　“拨拉？”
　　沈洪眨巴眼睛。
　　你说你要几个美女，拨拉几下，可以理解，拨拉几本书干什么？
　　“高人行事……我们果然不懂……”
　　过了老半天，二人才憋的脸色透红，得出了结论。
　　……
　　沈追陛下离开，张悬告诉孙强再不见人，转身走回房间。
　　“修炼！”
　　将刚刚形成的第七重天道功法翻开，看了过去。
　　“穴道开启，周身经脉连接，全部贯通，真气游走无碍，是为通玄……”
　　上面一行行字迹，映入脑海。
　　搜集了数千本秘籍，此刻形成的天道神功，和之前的一样，没有任何问题，张悬一边观看一边修炼。
　　精纯的真气在体内盘旋，按照上面记录的特殊修炼方法，不停运转。
　　轰隆！
　　只运转了一圈，之前辟穴境的桎梏就瞬间破开，天地间庞大的灵气，以身体为中心，疯狂灌输而下，体内的真气和力量也疯狂增加。
　　通玄境初期！
　　通选境中期！
　　……
　　时间不长力量再次达到饱满，实力也达到了通玄境巅峰！
　　“伴随修为增加，进步的速度果然慢了……”
　　感受到力量达到巅峰，再无法进步，张悬停了下来。
　　辟穴境因为一个个穴道推演，耗费不少时间，没办法计算，鼎力境的时候，可是修炼了完整的天道功法，当时大概用了一个时辰，而现在……
　　“多了足足十分钟，看来越向后修炼，越难！”
　　张悬满脸认真的感慨。
　　如果给人知道他的想法，估计想掐死他的心都有。
　　多了十分钟，也叫越来越难？
　　别人从通玄境初期，修炼到巅峰，就算绝顶天才，有无数宝物加持，没有十年苦功都不可能做到，你倒好，一个时辰多了十分钟，就觉得修炼速度慢了……
　　尼玛，怎么不去死！
　　“看看力量有多少了……”
　　感慨完，张悬起身来到测力石柱跟前，一拳打了上去。
　　嗡！
　　一行数字缓慢浮现。
　　“600鼎！”
　　张悬脸色一喜。
　　他在辟穴境巅峰的时候，开辟了108处穴道，增加了108鼎的力量，再加上之前的20鼎，一共是128鼎的真气力量。
　　现在突破，居然直接增加了好几倍。
　　正常通玄境初期为100鼎，中期200鼎，后期300鼎，巅峰400鼎。
　　600鼎，已然可以和半步宗师媲美了。
　　宗师境强者，力量十足，举手投足可以发挥出一千鼎巨力，400鼎到1000鼎之间，都可以称之为半步宗师。
　　600鼎如果再加上肉身的90鼎，接近700鼎的巨大力量，就算在半步宗师之中，都算得上极为靠前。
　　“算是有一定自保能力了！”
　　如此浑厚强大的力量，再配合天道图书馆看出缺陷，张悬这才松了口气。
　　自从发现体内的毒气后，有人想要杀他的阴影，一直徘徊在心头。
　　没有实力，对方再想下手，也没办法反抗，此刻力量堪比半步宗师，心理才算稳定了一些。
　　又巩固了一会修为，将刚刚突破的力量完全适应，这才走出房间。
　　不知不觉一夜过去，外面，阳光从东边的天空缓缓升出，光芒洒落下来，映照的四周一面安详。
　　“天竟然亮了……”
　　看着眼前的旭日，张悬知道，等了半个月的新生大比，师者评测……
　　终于来了！


第二百一十三章 震惊的钱超
　　钱超是钱阁老的儿子，本来趁今天没事，偷个懒好好休息一下，一大早就被父亲抓了过来，满肚子的怨气。
　　“爹，这个师者评测，只要找人打听一下结果，通报一下即可，用不着你亲自过来吧！”
　　钱超满脸的怨念，说不出的委屈：“不管怎么说，你都是陛下最器重的人之一，上次淮南侯和疾风将军比斗都没去，学生比武有啥可看的？”
　　真想不通自家这位老爷子怎么了。
　　堂堂阁老之位，见到国王陛下都可以不用下拜，朝中一品大员之间的争斗不去，偏偏要去看什么学生之间的比试。
　　师者评测，虽然牵扯老师脸面，实际上是几个学生在打架……这种程度的事，随便找个下人看看，汇报一下即可，用得着你这个情报统领亲临？
　　也不怕把人吓着。
　　“这是个三星事件，我必须亲自到场……”钱阁老一摆手。
　　“我知道是三星事件，事关学院自动加一星，陆寻老师又是明星教师，再加一星，实际上也就是个一星事件而已……”钱超撇了撇嘴不以为意。
　　一星事件，按照正常情况，都是可报可不报的，这种级别事情亲自来，还不早晚累死？
　　“没那么简单！”钱阁老哼一声。
　　“还能多复杂？学生之间的比试，我还不信，能比淮南侯和疾风将军比斗星级还高？要知道，那次比试，光二品以上的官员，就去了整整十二位，绝对称得上本年最声势浩大的比试之一了……”
　　钱超不以为意。
　　淮南侯和疾风将军都是王国内的一品大员，比武更是提前宣扬出去，不少强者过来观战，而……自己这位老爹，却死活不去，说星级不够……
　　这次却跑来看几个学生打架，让他都有些怀疑，是不是老煳涂了。
　　“今天早上，我接到消息，四大家族王家的王弘族长已经来到了学院，白家的白明族长也来了，两大家族族长亲临，足见对这次比试的重视，你说我用不用亲自过来？”
　　钱阁老道。
　　“王弘族长是通玄境巅峰强者，实力在整个王城都排的上号，白明族长虽然不如他，却是个实打实的炼丹师，地位尊崇……他们来学校观看几个学生比斗？”
　　钱超不相信。
　　这两大族长，虽然没有官职，真正地位，却不比朝中的一品大员低，这么厉害的人，怎么可能来看一群学生比试？
　　“你自己看……”
　　二人转过一个弯，来到洪天学院的比试台前，此时，周围的看台上已经坐满了人。
　　钱阁老随手一指。
　　“我觉得主席位上，应该没几个人过来……啊？”
　　嘀咕一声，钱超忍不住向比试台的主席位上看去，一看之下身体立刻僵直原地。
　　“王弘族长、白明族长竟然真来了……那位是……欧阳会长？炼丹师工会的欧阳会长怎么也来了？还有孟岩丹师、林墓丹师、金辰丹师……这，这怎么可能？”
　　本以一群学生的比试，不可能引人注目，却发现，不但四大家族族长来了两个，更来了接近十位炼丹师，甚至连会长都来了。
　　到底怎么回事？
　　炼丹师，做为上九流中最顶尖的职业之一，十分高贵，尤其欧阳会长这种人，沈追陛下想见都未必能见到，今天却跑到这里，看一群孩子比试……
　　让他头脑发晕，不敢相信。
　　“不光是他们，你看那边！”
　　震惊还没结束，钱阁老再次一指。
　　顺着看去，钱超再次哆嗦，有些说不出话来了。
　　“王国第一医师，原语大师？那位是……田老？上次陛下寿宴，他都没来，借故推辞，怎么……怎么……”
　　刚刚还觉得老爹有些小题大做，结果……震惊的没差点死过去。
　　原语大师，这可是国王陛下都以礼相待，不敢过多要求的强悍人物！
　　田老，更不用说，陛下想喝他的茶都做不到，该牛逼到何种程度？
　　可就这么牛逼的两个人，却眼巴巴坐在观众席上，一动不动，等待什么……
　　谁能告诉我，到底发生了什么事？
　　真的假的？
　　“那几个人是谁？为什么这么多人都给他们让座？”
　　“我也不知道，可能身份很高吧……”
　　正震惊的欲仙欲死，就听到不远处响起学生得惊呼，抬头看了一眼，再次一个趔趄。
　　“三大……名师？他们……他们也来了？”
　　出现在眼前的是三个老者。
　　要说之前几个人只是震撼的话，此刻出现的，已经是震惊了。
　　这可是三大名师。
　　别说是他，就算老爹钱阁老去拜访，都可能理都不理的超级大能。
　　这种人……今天居然也和其他人一样，坐在观众席……
　　不过，他的震惊还远远没结束，紧接着就看两个中年人也坐了下来。
　　“是……是……沈追陛下和白玉城赵封城主？”
　　喉咙发干。
　　刚才还觉得老爹来这有些掉身份，没想到……连陛下和赵封城主都亲自来了。
　　白玉城，天玄王国第二大城，城主的地位仅次于国王陛下！
　　这真是学生之间的比试？
　　就算王子比斗，也没这么大阵势吧！
　　“其实……人群中地位最高的不是陛下和三师，而是那位！”
　　看到儿子被吓成这样，钱阁老开口。
　　钱超急忙看去，随即看到了一个丝毫都不起眼的胖子。
　　“他是……”
　　知道父亲消息来源很广，不可能无的放矢，钱超忍不住问道。
　　“他是……杨师的管家，孙强！他来这，代表了杨师……”钱阁老缓缓道。
　　“代表了杨师？”钱超沿着唾沫：“连沈追陛下都挡在门外的杨师？”
　　这些天关于杨师的事情，他早就听说了，刘师等人甘心拜访，承认不如，沈追陛下挡在门外排队……
　　一位这么厉害的名师，派自己的管家过来……
　　钱超身体颤抖，实在想不通，这到底是个什么规格的比试？
　　“这……真是三星事件？”
　　“之前判定的是三星，现在看来，恐怕已经是……五星了！”
　　钱阁老脸色凝重。
　　恐怕也只有五星事件才有如此声势，才能引来这么多强者。
　　“难道是……陆寻老师？”
　　想了半天，实在忍不住，钱超用颤抖的声音问道。
　　陆寻，是明星教师，名气响彻整个王国，难不成是因为他与人比斗，才引来了这么多人？
　　硬生生将一个三星事件，弄成了五星！
　　“他？我到现在也很奇怪，他虽然有名气，我觉得还不够资格，现在在怀疑，是不是那个张悬老师。”
　　钱阁老迟疑了一下，道。
　　陆寻的名气很大不假，但也最多能惹得王弘、白明等人过来，要让欧阳会长和一群炼丹师过来，肯定做不到。
　　更何况还有沈追陛下、田老以及杨师管家孙强等人。
　　既然不是他，那自然就剩下比试的另外一方。
　　这位……曾经声名狼藉的张老师。
　　“张悬……”
　　听到这个有些陌生熟悉的名字，钱超呆了。
　　如果父亲猜的是真的，能让这么多强悍人物亲自过来……
　　这家伙到底怎么做到的？
　　不光他震惊的快要疯掉，学院的诸多老师，也一个个揪着头发，满脸抓狂。
　　你们确定这不是院长和人比武？
　　不然，怎么连国王陛下、三大名师、田老、原语大师……这些强悍人物都来了？
　　变回本来模样的张悬，带着赵雅等人来到比试台，看到主席位上坐着的众人，和一脸兴奋的沈追陛下等人，也满脸古怪。
　　“我和和陆寻师者评测，这些二货……过来干什么？”


第二百一十四章 袁涛VS孔杰
　　主席位上。
　　沈碧茹完美无瑕的脸上露出一丝郁闷和焦急。
　　学心拷问结束，她有事离开了天玄王城，昨天才回来，一来到就听到了师者评测，吓得差点没晕过去。
　　这个张悬是不是要疯啊？
　　陆寻是谁？
　　洪天学院的招牌，真正的明星教师，和他比试……这不是找削吗？
　　更何况，这家伙还专门从其他人门下挖了不少克制赵雅等人的学员！
　　“怎么这么鲁莽……”
　　玉牙咬紧，想起昨天的事，沈碧茹更加郁闷。
　　知道这个消息后，想去劝阻，结果……这家伙竟然不在！
　　跑到对方宿舍门口等了一夜……居然一直都没回来。
　　明天就要比试了，据说陆寻整夜教导学员，一夜都没休息，你倒好，把学生扔了，彻夜不归……
　　有这样准备比赛的吗？
　　心脏也太大了吧！
　　是不是觉得已经没了获胜希望，自动放弃了？
　　通过藏书阁、洪天楼、学心拷问等事，还以为这个张老师，只是外面名气不好，实际上是个严谨认真的人，现在看来……
　　严谨认真个屁啊！
　　谁见过马上就要比试了，还几天都见不到人影的吗？
　　“想什么呢？怎么一回来就心不在焉的？”
　　正在暗自生气，一个美丽容貌出现在跟前。
　　学院另外一位美女教师，韩琼！
　　韩琼也是百里挑一的美女，论容貌，只比沈碧茹差了半筹，不过，她二十五岁左右，正是女人最辉煌灿烂的时刻，论起身材，柔媚，后者则远远不如。
　　因此，痴迷于韩琼老师的人更多，甚至远超过沈碧茹。
　　同是美女老师，二人私下关系不错，算得上最好的闺蜜。
　　“还不是那个张悬，真不知道脑子怎么想的，刚洗脱污名，就非要和陆寻老师比试！”沈碧茹气呼呼的哼道：“一旦输了，之前的那些事，恐怕也没人相信了！”
　　刚学心拷问，证明是教导处诬陷你，万一比试输了，各种谣言会再次蜂拥而至，以后再说什么也没人相信了。
　　“看样子……你很关心他啊？”
　　韩琼微微一笑，眼中露出狡黠。
　　“谁关心他！一个自大的家伙罢了！”沈碧茹哼道。
　　“不关心就好，我还以为我们的沈大美女动凡心了呢！”
　　伸了伸懒腰，露出一个惊人的弧线，韩琼不在这个问题上继续纠缠，略带奇怪的问道：“对了，你说……他们两个比试到底谁能赢？”
　　“张悬的五个学生，赵雅、郑阳等人都还不错，不过，陆寻老师专门针对这做了部署，找的莫晓几个，都是克制他们的，我怕……一开始就会落败。”
　　说到谁能获胜，沈碧茹没了之前的郁闷和生气，眼中带着冷静和睿智。
　　做为学院老师，她对学生的情况，知道的一清二楚，听到比试，专门调查过，知道了陆寻的布置。
　　这家伙的举动，真够孙子的，可说实话，这也是一个优秀教师的体现。
　　无论对待什么样的对手，都全力以赴，争取最有利的条件，也是教师和修炼者应该具备的基本素质。
　　“除非……”
　　说到这，沈碧茹停顿了下来，目光一闪，带着睿智：“赵雅他们几个都达到武者二重，靠级别上的优势，或许还能一战！”
　　陆寻找的学生，专门克制赵雅等人，除非他们突破了，才能打破这种压制，否则，想赢真的没有任何希望。
　　“是啊！”韩琼也赞同的点头。
　　“快看，张老师他们来了……”
　　“好强的气势，赵雅他们，竟然……达到武者二重了？”
　　“这……不可能吧？才半个月就武者二重？”
　　……
　　二人正在担心，就听到人群一阵哗然，紧接着就看到张悬带着赵雅等人走了过来。
　　此刻的赵雅、郑阳、王颖等人，全身气息如同锋芒般露出，一举一动，都散发出强大的威势。
　　武者二重！
　　除了最差的袁涛只有聚息境后期，其他人竟然都达到了丹田境！
　　“这……”沈碧茹二人眼睛一亮。
　　“看来这个张悬老师看起来不靠谱，实际上还是挺给力的！”韩琼笑了笑。
　　“现在也就袁涛稍弱一些，其他人还是有获胜希望的……”沈碧茹点点头，正想继续说话，突然俏脸一白。
　　“怎么了？”
　　见好友这副模样，韩琼有些疑惑。
　　“是……陆老师和他的学生来了！”
　　沈碧茹秀拳捏紧。
　　“陆老师？来了又怎么样，赵雅等人都是武者二重，获胜的机会很大……”韩琼笑了笑，正想继续说下去，随即看到了不远处走过来的陆寻和朱洪、莫晓等人，也嘴角一抽，僵直在原地：“武者三重？他的学生，竟然……都达到武者三重了？”
　　“武者三重真气境……可以运用真气，力量超过300公斤……怎么赢？”
　　二人全身僵直。
　　武者二重和三重，是个分界，一重聚息，灵气游走全身，将普通人改变成武者之体，可以修炼。
　　二重丹田，在体内积蓄汇聚灵气，拓展丹田。
　　三重真气，打到这种境界，真气可以在体内运转，无论肉身、反应、还是力量，都远非前两重可比。
　　达到真气境，可以说生命层次都增加了不少，以前只是普通人的话，现在绝对堪比虎狼，怎么打？
　　刚看到赵雅等人达到武者二重，还以为胜券在握，现在看来……胜毛线！
　　没有丝毫胜算啊！
　　“想赢……除非出现奇迹！”
　　沈碧茹苦笑。
　　要说之前，还对张老师抱着希望，觉得有可能获胜，此刻这丝侥幸也没了。
　　两大美女震惊的无以复加，其他观战老师也一个个目瞪口呆，鸦雀无声，同时用怜悯的目光看向张悬。
　　和陆寻老师比……果然是找虐啊！
　　“武者二重对战三重？张丹师……很悬！”
　　和其他老师一样，欧阳会长和杜满丹师对望，也同时摇头。
　　“是啊，两者生命层次不同，根本没获胜的可能！”
　　“看来，张丹师……输定了！”
　　诸多炼丹师同时得出结论，忍不住叹息。
　　张悬、陆寻一出场，不少人心中已经有了判断，胜利的天平，已经倾斜到了陆寻一边。
　　……
　　“今天新生大比，不过，在此之前，要先进行老师之间的一个赌约，陆寻老师和张悬老师的师者评测。”
　　见两位主角都来到，很久没出面的院长，站在比试台，声音响彻学院。
　　听到喊声，做为主角，张悬和陆寻都带着学生走上比试台，各自坐在一侧。
　　师者评测，学生对学生，老师只能在旁边观战，不得干涉。
　　当然，比试只是评测的一部分，其中还有试卷、潜力考核等，不过，武者注重实力，比试赢不了，后面考核就算赢了，也不会有任何光彩。
　　“谁先上？”
　　对于别人的议论，张悬毫不在乎，神色淡然的看向五位学生。
　　“我来吧！”袁涛向前一步。
　　张悬点头。
　　他龙犀血脉开启，还是比较放心的。
　　“孔杰，去吧，将这个倒数第一的家伙击败！”
　　见他第一场居然派出入学考试倒数第一的家伙，陆寻冷冷一笑。
　　经过一夜的单独指点，这五个学员，已然巩固了武者三重初期的修为，能把真气运用熟悉了。
　　这种实力，胜过几个武者二重，轻而易举。
　　“过一会等你一败涂地，还有什么资格做三师的学徒！”
　　目光一闪，陆寻冷冷一笑。
　　一切努力都是为了今天，等他的学生当众击败张悬的，看这家伙还怎么好意思做三大名师的学徒。
　　到时候，会让所有人都知道，他陆寻，才是洪天学院，最无敌的存在。
　　……
　　“孔学长，还望手下留情……”
　　看向眼前的对手，袁涛一副可怜巴巴的模样：“你看我这么胖，实力也才武者一重……”
　　“留情？”孔杰嘴角扬起，眼中露出不屑：“我战斗从不会留情？要么直接认输，要么……被我打下擂台，自己选一样！”
　　“认输？如果我认输，张老师会打死我的……”袁涛一脸委屈，向前走了几步。
　　“不想认输，那就等着被打下擂台，很简单！”
　　不理会对方的示弱，孔杰冷冷一笑。
　　还没开始战斗，这家伙就示弱、求饶，也真够奇葩的。
　　不过，从这点也可以看出，张老师没啥本事，陆老师赢定了。
　　“你看这样行不行？反正我也打不过你，过一会，和你装模作样的打两下，我就认输，这样张老师也不会怪罪，只要你配合，我就给你一千……哦，不，五百……三百金币做为报酬。”
　　再次向前来到对方跟前，袁涛压低声音。
　　“三百金币？假打？”孔杰一愣：“这么多金币，你有吗？”
　　“我有，你看！”
　　袁涛左手伸向口袋，掏了一下。
　　孔杰忍不住低头看去。
　　不过还没看到所谓的金币，就看到一个拳头破风而来。
　　“中计了……”
　　直到此刻，他才知道肯定是被对方骗了。
　　示弱、装可怜、然后贿赂、偷袭……尼玛，要不要这么无耻？
　　这么多学员看着，你这样做，算什么英雄……
　　心中郁闷，不过，此刻已经来不及了，瞳孔一缩，紧接着感到一股排山倒海的力量狂涌而来，还没来得及反应，脸上一阵剧烈疼痛。
　　呼！
　　倒飞而出，跌在比试台外面。


第二百一十五章 我输了
　　主席位老师专座。
　　王超坐在其中，腰杆笔挺，神态傲然，宛如一杆要刺破苍穹的长枪。
　　“看来这个张悬是破罐子破摔了，别人比斗，都是一出手上最强的，打赢了好给后面的人增加自信，他却好，一上来就派出这么个破玩意，这不是认输是干嘛？”
　　一侧的洪浩长老捋着胡须，满脸兴奋。
　　他的洪天楼，被张悬说出作假之后，生意惨淡，距离关门也差不了多少，心中早恨不得拔了这家伙的皮。
　　要不是怕出手被学院查出来，以后生意更没的做，肯定早就动手了。
　　“武者一重后期的小子，对抗武者三重……完全没可比性！”
　　王超头颅扬起，带着指点江山的豪气：“再说，孔杰从小修炼铁掌，攻击力超强，属于疯狂攻击型的天才，他出手，这个袁涛恐怕十个呼吸都坚持不住，就会跌落擂台，败落当场！”
　　“聚息境后期大概拥有90公斤力量，而真气境初期，有300公斤，相差了三倍多，完全不在同一个级别，别说十个呼吸，我看三个呼吸能不能坚持都很难说！”
　　洪浩长老笑道。
　　“不错，如果孔杰一开始就出手的话，这家伙也就是一拳被秒的货！”王超点头：“看来，第一场没什么悬念了！”
　　“是啊，别说第一场，我觉得五场都没悬念，这次陆老师肯定获胜，让这位张悬名声扫地。”
　　洪浩长老冷哼。
　　害得他生意做不成，早就想让对方身败名裂了。
　　之前就专门找过陆寻，要不是他推波助澜，也不可能有今天的师者评测。
　　只要这个张悬失败，他有很多种方法，让其后悔在洪天楼所做的一切。
　　“开始了！”
　　不知道他想的这些，应了一声，王超点点头。
　　对于这个孔杰，他还是很有自信的。
　　昨天帮陆寻折腾了一晚上，知道这五个新生，年纪不大，真正实力却有多可怕。
　　一群最高丹田境的家伙，也想获胜？
　　这不是做梦吗？
　　心中高兴，看向正前方的比试台，就见两个新生面对面走了过去。
　　“孔学长，还望手下留情……”
　　下一刻，袁涛哀求的声音响起，听到这话，二人差点口水喷出，笑晕过去。
　　袁涛的声音不大，但他们都是高手，耳聪目明，听的一清二楚。
　　“还没出手就害怕了，还比试个屁！”
　　“不战而屈人之兵，陆老师的学生果然厉害……”
　　洪浩长老双眼放光。
　　看到没，教学生最高境界，不是学生战斗多厉害，而是一出场，对方的学生就吓瘫了……
　　这才是强者！
　　这才是真正的明星教师！
　　你一个低级教师，还差十万八千里呢！
　　“看样子，这家伙会主动认输……啊？”
　　听到二人的对话，王超也点点头，正想继续向下说，突然整个人像是被人捏住了脖子，声音卡在咽喉，快要憋死。
　　“怎么了？”
　　光顾着得意了，洪浩长老没看台上的场景，此刻听他声音怪异，急忙抬头，一看之下，也差点一口老血喷出。
　　只见他们认为必输无疑的袁涛，正站在比试台上，拍了拍身上的衣服，一副英雄无敌的模样，而那位攻击力强劲的孔杰，不知何时已经躺在擂台下，眼睛泛白，已然昏了过去。
　　“这是……怎么回事？”
　　双方比试，只要有一方掉下擂台，就代表输了，刚才不还好好的吗？
　　怎么一眨眼功夫，这个真气境的新秀，本来打算耀武扬威，一展雄风的家伙，就被打的翻白眼了？
　　的确是三个呼吸不到就结束了比赛，可……怎么会是这个结果？
　　洪浩长老都觉得快要疯了。
　　“这个蠢货……”
　　满脸发呆，王超一声怒吼，恨不得抽死这个孔杰。
　　你攻击力这么强，实力这么厉害，跟他费什么话……直接出手不就好了，这下倒好，还没来得及展露铁掌，就被打的亲爹都不认识……
　　“你……偷袭，耍赖！”对面的朱洪咆哮。
　　有这样比试的吗？
　　前一刻还说的好好的要认输，下一刻就一拳打过来，也太没高手风度了吧？
　　不过，一想到当初去送信揍成那副模样，嘴角忍不住一抽。
　　貌似……这位张老师门下的学生……没有一个有高手风度的……
　　“偷袭？比试都开始了，任何人都可以攻击，怎么能叫偷袭呢？如果他想对我动手，我也不介意！”
　　懒得理会对方的叽歪，袁涛一甩衣袖，带着高手的气质，眼中满是鄙视：“要怪就怪他自己，连一拳都承受不住，太弱了！”
　　“太弱？”
　　“这种偷袭，就算再强也抵挡不住吧……”
　　“将偷袭说的如此光明正大，怎么可以怎么不要脸？”
　　……
　　听到他理直气壮的话语，所有观战的人嘴角抽搐。
　　别人偷袭，就算赢了，也会觉得愧疚，这家伙倒好，如此理直气壮，气吞山河……
　　你妹啊！
　　脸呢？
　　“老师，算我获胜吗？”
　　双手背在身后，袁涛看向裁判老师。
　　“这个……获胜！”
　　这位老师转头看了看，发现这位孔杰被一拳打中脑袋，短时间内应该醒不过来，只好无语的点头。
　　主持新生大比好多年了，还第一次遇到这种情况。
　　要说偷袭吧，比试已经开始了，是你自己没注意，被人击败也怨不了别人。
　　不说偷袭吧，很明显不是正常战斗……
　　“哼！”
　　看到本来稳操胜券的第一个学生，上场就被打下擂台，陆寻差点活活气死。
　　花费了整整三百万，买提升修为的丹药；熬了一夜，耗费无数真气，帮助突破到真气境……
　　然并卵？
　　你孬好打上一拳，真正实力不如对方，我也认了，半招都没打，就被人抽出去……
　　陆寻捂着心脏，两眼发黑。
　　要不是定力好，恐怕现在都已经抽了。
　　“陆老师，第一场败了，怎么办？”
　　朱洪忍不住问道。
　　“莫晓，你上。”
　　强忍住心塞，陆寻大手一摆。
　　“是！”莫晓点点头，手持长枪，走了过去。
　　“郑阳，你去吧！”
　　看到对方派出他，张悬招呼一声。
　　郑阳点点头，也手持长枪，走了上来。
　　两个好友，再次对面站立。
　　不理会出战的郑阳，看了一眼走过来的袁涛，张悬满意的点点头。
　　倒不是他赞同偷袭，而是袁涛只是聚息境后期，对方却是真气境，相差一个大级别还多。
　　就算你防御再强，攻击力也不弱，打到对方身上才行啊，打不着，都白扯。
　　袁涛很明显知道了自己的缺点，速度跟不上对方，故意示弱，再偷袭出手……说实话，这样败了，也怪不了别人。
　　……
　　“是莫晓，这次肯定能够获胜了！”
　　好不容易压制住心中的郁闷，看到莫晓走上台来，王超眼睛一亮。
　　“这位是……”
　　一侧的洪浩长老见他如此确定，奇怪的看过来。
　　“莫晓擅长枪法，曾是我的学生！”王超点头：“他不光实力达到了真气境，对枪法的理解，也很厉害。最关键的是，我将王家枪第三式、第七式和第十八式三招传授给他了！”
　　“寒芒乍起，夕阳余晖，归鸟入林？”洪浩长老眼睛一亮，有些还不敢相信：“这三招虽然不是王家枪中力量最强的，却都攻防一体，威力无穷，你竟然把这么珍贵的枪法传授了？”
　　王家枪为天玄王国枪法最高秘技，只要学枪的，没人不想学习，而王崇、王超父子俩，也从不外传。
　　正因为如此，这套枪法在愈发珍贵，让无数人为之疯狂。
　　平常能学到一招，就基本同级别无敌了，他竟然一口气传了三招，而且还都是威力这么大的？
　　“是啊，所以，莫晓必然获胜！”
　　王超脸上的自信不但彻底恢复，甚至变得更加浓烈，似乎刚才的失利，已经完全影响不到。
　　也难怪。
　　孔杰不是他的学生，他只知道不弱，性格之类的，并不清楚。
　　莫晓不同。
　　跟他学习过，性格坚韧不服输，郑阳想要偷袭，也是不可能成功的。
　　再加上又得到了他的亲传，枪法通玄，想输都难！
　　最最关键的是，当初郑阳也曾想拜他为师，曾见过他出手，枪法柔软，没有一往直前的气质，因此，被拒之门外。
　　这种人，短短半个来月的时间，就算再怎么进步，也肯定强大不了哪里去，不是莫晓的对手。
　　月棍年刀一辈子枪。
　　枪法如果短时间内能够进步，他们王家也不会被称为天玄王国第一枪道世家了。
　　陆寻很显然也知道了这点，才派莫晓上的，希望他能漂亮获胜，扳回局面。
　　“莫晓，咱们又见面了！”
　　比试台上，郑阳长枪一挺，笔直竖了起来，瞬间与他整个人连成一条直线。
　　“是啊，又见面了！”
　　莫晓点点头，也将长枪举起。
　　两个从小到大的好友，没想到再次见面，是在比试台上，而且还是这种场合。
　　“动手吧！”
　　知道好友可能很难下手，郑阳当先开口。
　　“先别忙，让我热热身！”
　　莫晓摇摇头，后退了几步，体内真气激荡，从王超哪里学习到的三招枪法行云流水般施展出来。
　　呜呜呜呜！
　　枪劲四射，宛如飓风，吹得人头发竖起。
　　“这家伙干什么？三招枪法直接施展出来，不等于告诉对方他会王家枪？一旦提前有了防备，还怎么打？”
　　看到莫晓不直接动手，反倒施展枪法热身，洪浩长老，满脸疑惑。
　　与人战斗，最好不知道自己的手段，还没战斗，就把底牌暴露出来，这不是等着被人防备吗？
　　“呵呵，放心吧！”王超笑了笑，一脸的骄傲和自豪：“王家枪是没办法破解的，这些年招数早就流传出去了，不少人都模仿过，可谁能真正破解？莫晓做得很对，故意让对方看到，给他内心产生压力，然后再一举施展，弘扬我王家枪的威名！”
　　“这……倒是！”洪浩长老点头。
　　王家枪的确流传久了，可惜没有真气运转方法，模仿的再像也没用，最重要的是……根本破解不了。
　　如果真能破解，王崇也不会有这么大威名了。
　　比试场上，莫晓已经热身完毕，完美展示了三招王家枪。
　　“好了，估计要展示王家枪了！”
　　王超再次一笑，正想夸赞几句，亲眼看到郑阳被打的落花流水，就见莫晓手中的长枪“当啷！”一声掉在地上，整个人叹息一声。
　　“你那一枪，就算我达到真气境也破解不了，我输了！”
　　“嘎？”
　　王超身体一晃。
　　不还没打吗？你认个毛线的输？
　　就算要输，也是对方认输好不好？
　　尼玛，这到底怎么了？
　　对面的陆寻也一个趔趄，就要哭了。


第二百一十六章 用力大了
　　虽然之前张悬的名声不太好，但陆寻能一步步崛起，走到现在这个地步，不光靠的天赋和实力，更重要的是心态，无论遇到什么事，都冷静处理，没有丝毫自大和骄傲。
　　为了确定这次的比试名单，专门调查过张悬的几个学生，从全校选出了最佳对抗阵容。
　　在调查中，郑阳和莫晓自小一起长大，同时练枪，后者的天赋明显要高于前者，战斗更是经历过无数次，都是莫晓获胜，从未失过手。
　　正因为如此，才从好友那里把人挖来，更让他传授王家枪。
　　本以为十拿九稳，结果……还没比试，就把枪扔了，主动认输……
　　陆寻只觉全身颤抖，整个人都快抓狂。
　　刚才那个孔杰，两句话忽悠的上当，被一拳打晕，我忍了。
　　大不了60万金币（300万分成五人）打水漂，可你……怎么回事？
　　见过坑人的，没见过这么坑人的！
　　明知道我整宿不睡，帮你们提升实力，就是为了获胜，现在倒好，实力提升了，钱也花了，却连打都不打就直接认输……
　　“怎么搞的？”
　　“两个真气境的学生，第一个被一拳打飞，第二个直接认输？搞什么？”
　　不光王超、陆寻发疯，周围看比赛的学生老师，也全都头上冒出问号，一个个不明所以。
　　看到陆老师带着真气境学生过来，众人本以为是一边倒的局面，结果……的确是一边倒了，可惜倒向了另外一边……
　　其实不光众人这副样子，就连当事者的张悬，也一脸疑惑。
　　莫晓、郑阳兄弟比斗的时候，他正在陆沉大师家里，并不知道二人其实交过手，也就不明白为何还没战斗，莫晓就直接认输了。
　　“我之所以认输，是因为前几日，我们私下比试过一次，郑阳只用了一招，就将我击败！甚至想杀我，都轻而易举。”
　　赵雅等人还没回答，台上的莫晓声音就响了起来，语气坦坦荡荡，没有丝毫沮丧和懊悔，反倒带着一丝潇洒。
　　“这几天我一直在想如何破解，本以为突破到真气境凭借强大力量，可以化解。刚才试了一下才发现，依旧抵挡不住。郑阳跟张老师学习的招数，直达枪道真意，恐怕我研究一辈子，也没办法理解，更别说抵挡了。”
　　“明知道继续比下去，一样会被他一枪击败，还不如主动认输！”
　　说到这莫晓对好友一抱拳，轻轻一笑：“郑阳，你有个好老师，一定要好好珍惜！”
　　说完将长枪拿起，转身向回走去。
　　他的声音响彻四周，几乎所有人都听到了。
　　“莫晓说张老师传的招数，研究一辈子都无法破解？”
　　“这样说起来，岂不是比王家枪还要强大？怎么可能？”
　　“双方比斗，按理说应该不会说假话吧……不然，陆老师还不把他打死？”
　　……
　　众人一个个眼睛瞪圆。
　　王家枪，在天玄王国实在太有名了，很多人看到招数就能认出来，几乎是枪法中无敌的代表。
　　可现在莫晓说，根本不是对手……让所有人都炸了。
　　“看来张悬老师，并不像传说中的那么不堪，反而很厉害！”
　　“是啊，一共五场比试，现在已经两连胜了，难不成陆老师要输？”
　　“谁也不知道，但愿陆老师后面能崛起吧……”
　　……
　　周围议论纷纷，台上的陆寻胸膛一起一伏，整个人的脸色越来越绿。
　　麻蛋，都教了一群什么玩意？坑老师不是这样坑的吧。
　　你最后那句话什么意思？
　　郑阳有个好老师……难道你就没有一个好老师？
　　我花费三百万帮你们买丹药，不惜耗费真气，帮你们提升实力，结果……就得到了这样一句话？
　　虽然愤怒，却也知道，现在不是发怒的时候，一旦动怒，多年积累的威望，将会一跌千丈，彻底崩塌。
　　环顾一周。
　　现在眼前还没比试的剩下三个。
　　白超、杜磊和朱洪。
　　白超擅长拳法，专门克制右手经脉有问题的刘扬。
　　杜磊腿功了得，速度极快，再加上他传授了一套很厉害的身法，用来对付腿上有缺陷的王颖，应该问题不大。
　　至于朱洪，则对战的赵颖。
　　连续两局失利，下一局必须获胜，否则，后面比的越多，将会越丢人。
　　“杜磊，你去！”
　　思虑再三，决定让杜磊过去。
　　根据调查，王颖性格较为柔弱，只要杜磊一上来就快攻，必然让她心生怯意。
　　再说，她的腿不好，杜磊就算赢不了，凭借身法也能安全脱身，不至于和之前两场一样，直接败北。
　　杜磊点头，走上比试场。
　　“王颖！”
　　看到对方派出的人，张悬也摆了摆手。
　　王颖应了一声，俏脸一红，走上前来。
　　主席位。
　　“陆老师不愧是陆老师，连续两场失利，已经看出了张悬的破绽所在。”
　　沈碧茹眉毛皱起，满是担忧。
　　“破绽？什么破绽？”韩琼满是疑惑。
　　“这个王颖，是四大家族之一王弘族长的独女，性格柔弱，为人单纯，很容易相信别人。张悬老师五位学生，她是最容易被攻破的一位。”
　　沈碧茹道。
　　“真是这样，的确是张悬的破绽。”
　　韩琼点头。
　　修炼者逆天而行，性格太弱，与人战斗是比较吃亏的。
　　“不光如此，这位王颖小的时候曾受过伤，腿上拥有残疾，正常走路无碍，但一战斗，就会出现缺陷。这件事，王弘族长曾请遍王城的名医，连原语大师都亲去治疗过，最终都束手无策，悻悻而返。”
　　沈碧茹对王颖的事知道的很详细：“也就是说……这位王颖的腿，是没办法战斗的。”
　　“啊？”
　　韩琼一愣，显然没想到会是这种情况。
　　“至于这位杜磊，曾经拜在陈洪老师门下。”
　　“陈洪老师？学院擅长身法教学的陈洪老师？”
　　“嗯，就是他！杜磊是所有学生中，身法最好的，速度极快，用这种人来对付退腿部有伤的王颖，不是破绽是什么？”沈碧茹说到这摇了摇头：“看来这场比试，王颖……输定了！”
　　……
　　“请……请多多指教！”
　　台上，王颖脸色微红，对眼前的杜磊抱拳。
　　“指教不敢当，要动手就开始吧！”
　　知道自己肩负必须获胜的重任，杜磊双眉一扬，脚掌一踏，紧贴着地面就冲了过来。
　　速度飞快，如同离弦的箭矢。
　　“好快！”
　　“他真是武者三重？就算四重皮骨境强者，也没这么快的速度吧？”
　　“这招叫【幻影九宫步】，是陆老师的成名绝技，没想到陆老师真大方，把这招也传授了！”
　　“幻影九宫步？洪天学院身法最高秘籍？就算天玄王国都数得着的绝技？”
　　“不错！”
　　“这招我梦寐以求，要是我能学会该有多好，这个王颖恐怕要陷入苦战了！”
　　……
　　学员中不少认出杜磊的招数，震惊不已。
　　幻影九宫步，是步法中极其厉害的绝招，陆老师曾靠这套身法，战胜过不少强者，谁都没想到，传给了杜磊。
　　虽然他只学了最简单的一部分，却也不是同级别强者能够抗衡的。
　　更何况这位王颖，腿部本有缺陷，修为又只有丹田境。
　　和众人的震惊不同，看到杜磊快速攻来，王颖玉牙一咬，娇躯一转，就躲了过去。
　　“嘿嘿，能躲的了一招，看你能躲过几招！”
　　见她能躲过自己的快速攻击，杜磊显然也有些奇怪，不过，并不在意，冷冷一笑，体内真气涌动，整个人的速度越来越快，台上仿佛出现了幻影。
　　幻影九宫步，最快可以出现九个幻影，让人难辨真假，没办法躲避，防不胜防。
　　杜磊虽然距离九个幻影还差的远，全力运转，却身影虚幻，让人有些分不清了。
　　“太强了！”
　　“这么快的速度，人都看不见，怎么打？”
　　所有学员，都嘴角抽搐，设身处地想了一下，全都忍不住摇头。
　　凭借他们的实力，看都看不见，怎么打？
　　“杜磊赢定了！”
　　王超再次笑了起来。
　　连续两次打脸，让他都有些心理阴影了，不过看到杜磊，不像孔杰那样被人忽悠，一上来就动手；也不想莫晓那样不靠谱，这才放下心来。
　　堂堂真气境强者，全力出手，对付一个腿上有问题的丹田境小女孩，这样都赢不了，真就丢人了。
　　“是啊，这么快的速度，就算是我压低境界与之对战，都很难破解，更何况这个小丫头。”
　　洪浩长老捋着胡须，突然微微一笑：“你看，那个王颖要动手了……”
　　王超看过去，果然看到王颖抬起右腿，脸上带着迟疑，似乎不知道怎么攻击。
　　“哈哈，对付这种快速身法，应该用手上的招数，毕竟手比腿更加灵巧！腿部明明有伤，还要用腿，真是蠢材，能踢中才怪……”
　　冷冷一笑，王超正想继续嘲笑，就见女孩对着眼前虚幻的身影踹了过去。
　　嘭！
　　嘲弄的笑容还没彻底绽放，王超就看到眼前虚幻的人影突然停了下来，杜磊脸色一红，倒飞十几米，重重摔在地上，大口大口的吐着鲜血。
　　“这个杜磊……不好意思，我已经尽力控制了，还是用力大了……”
　　王颖手忙脚乱，满脸歉意，害羞的快要哭了。


第二百一十七章 平手
　　寂静。
　　满场寂静。
　　所有人都长大了嘴巴，一个个目瞪口呆。
　　刚说完王颖必输无疑的沈碧茹，也像被人抽了一巴掌，乌黑的秀目快要掉在地上。
　　“一脚……就把杜磊踹飞了？她……怎么知道哪个是幻影，哪个是真身？”
　　杜磊的速度这么快，就算同级别的高手，都未必分辨清楚，这个王颖倒好，随便一脚……就将他踢飞了，跟踢一个破麻袋一样。
　　“不光是分辨出幻影，她这一脚的速度，要比杜磊快许多才行，否则，连他追都追不上，怎么将其打伤？”
　　韩琼脸色凝重：“看来，这位王颖的腿伤不但治好了，还学习了很厉害的腿功和身法。”
　　“是啊！”
　　沈碧茹也反应过来。
　　不光看出对方身影这么简单，没有足够的武技配合，怎么可能一脚就将其踹飞？
　　“这……”王超抓着头发。
　　刚骂完对方蠢材，就一脚将杜磊踹飞，不带这样玩的，会玩死人的。
　　一侧的洪浩长老也像被抽了耳光，快要哭了。
　　本来他来这是想看张悬被打脸，身败名裂的，怎么弄着弄着，他的名气越来越响亮，反而陆寻被打了？
　　“咳咳咳！”
　　比试台另外一边的陆寻被口水呛着，差点一头栽倒。
　　洪浩长老哭了，他哭的更狠。
　　到底怎么回事？
　　这可是幻影九宫步，杜磊运转的没有丝毫错误，虽然距离他还有一段距离，但真气境发挥到这种水平，已经算的上天赋绝佳了！
　　如此厉害的步法，被一脚踹飞？
　　最关键的是……
　　台上的小女孩，此刻眼圈都红了，一直道歉，说她出脚重了……
　　重你妹啊！
　　难不成你刚才迟疑的，并不是不知道如何下手，而是怎样出手才不重？
　　不重都把人一脚踹飞十几米，一旦重了，岂不当场踹死？
　　观战的人一个个宛如疯了，台上的杜磊终于挣扎着爬了起来，看向眼前的满脸歉意的女孩，更加忍不住，再次喷出一口鲜血。
　　“你没事吧……我真是不是故意的……我才学的武技，掌控不了力量，用力大了……”
　　王颖眼圈泛红。
　　“大你妹啊！”
　　一声咆哮，杜磊恶狠狠的扑了过来。
　　他真的怒了。
　　一脚将我踹飞就罢了，你道什么歉？觉得我不如你，故意来羞辱我吗？
　　还一直强调用力大了……是不是觉得我太弱了？不堪你用尽全力？
　　“啊？”
　　没想到诚恳道歉，对方反倒发飙似得冲过来，王颖吓得脸色一白。
　　她虽然修为上比郑阳、刘扬等人都高，可没有丝毫实战经验，性格又太过和善，看到对方扑来，吓得脸色都白了。
　　情急之下，脚下一转。
　　呼！
　　一个闪烁，已经到了十几米开外。
　　“什么？”
　　“一眨眼窜出十几米的距离？这是……什么身法？”
　　“太快了吧！这怎么可能？”
　　……
　　周围先是一阵哑然，紧接着爆炸般的声音响起。
　　所有人都以为刚才杜磊的幻影九宫步，算得上最牛逼的身法武技了，做梦都没想到，王颖这个更加恐怖。
　　连半个呼吸都不到，就窜出十几米，这已经不能用身法形容，而用鬼魅了。
　　别说丹田境，就算辟穴境武者，肯定也没这么快。
　　怎么做到的？
　　“王家肯定没有这种身法，如果有的话，必然早就出名了……”
　　“是啊，可不是王家，跟谁学的？”
　　“一定是张老师，刚才郑阳厉害的枪法不也是跟张老师学的吗？”
　　“如此厉害的身法，轻易传授？我想退课，拜倒这位张老师门下了！”
　　“何止是你，我也想……”
　　……
　　台下所有人眼神都有些火热。
　　枪法，并不是人人都能修炼的，还不足以让人动心，可身法就不同，这可是战斗时保命，获胜的最大依仗，如果能够学会，就算以后遇到危险，保命手段也会增加不少。
　　这种厉害的武技，谁不想学？
　　“我要你输……”
　　见王颖一下闪出十几米，杜磊也有些发晕，不过，此刻他已经被愤怒冲昏了头脑，啥都顾不上，再次冲了过来。
　　“啊！”
　　看到对方凶神恶煞，嘴角还满是鲜血，王颖吓得再次惊呼，身体一晃，又逃了出去。
　　一个追一个逃。
　　“她性格的确太弱了，看来以后要好好磨练一下。”
　　将这一幕看在眼里，张悬摇了摇头。
　　现在这种局面，别说郑阳、刘扬、袁涛三位男学生，就算赵雅遇上，也肯定一脚将杜磊踹飞了，踹不死，也会让他再也站不起来。
　　可王颖，却被追的满场跑。
　　她性格呆萌优柔，这才导致这个局面。
　　看来她缺的不是武技和修为，而是临敌战斗的经验。
　　“天道身法，极为消耗体力，一两次还可以，多了就不行了！”
　　天道身法，速度极快，一眨眼就能飞掠十数米的距离，看起来很厉害，却也有缺陷。
　　那就是对体力的消耗实在太大了。
　　王颖这样逃走一两次还可以，多逃走几次，肯定会被对方抓住。
　　果然，他这个想法还没结束，就见王颖头上冒汗，大口喘着粗气，再也跑不动了。
　　此时，也被对方逼到了比试台的边上。
　　哗啦！
　　杜磊来到身边，一把拉住她的手臂：“我赢不了也不会让你赢……”
　　吼完，一纵身向台下跳去。
　　“你……”
　　没想到这家伙如此耍赖，要把她拉下比试台，王颖情急之下，再也管不来许多，再次一脚踹了过去。
　　呼！
　　杜磊立刻像踢飞的皮球，瞬间飞了出去，在空中连续翻了好几个跟斗，跌落三十多米之外。
　　噗通！
　　不过，踢完对方，她也力气耗尽，直接从比试台摔了下去，掉在地上。
　　二人都掉在比试台下，而且差不多同时落地，只有一个结果……平手！
　　杜磊知道自己赢不了王颖，故意做出凶狠状，拉她跌落。
　　不过，最后王颖情急之下的反击也很厉害，一下飞出三十多米，就算不死，也差不多要在床上躺两个月。
　　“这……这属于耍赖！”
　　“无耻了……”
　　“明明不是对手，还把人拽下比试台，被踢飞活该……”
　　“怎么可以这么不要脸，简直比袁涛还不要脸！”
　　台下一阵哗然。
　　众人也看出来了，杜磊这属于耍赖。
　　比试就比试，他很明显身法、腿法都不如对方，欺负对方是女孩，仗着力气把人拉下去，简直无耻至极。
　　至于被踢飞，那是活该……没一个人同情。
　　听到骂声，袁涛一脸无语，怎么什么话没说，就躺枪了？
　　谁不要脸了？你们才不要脸，全家都不要脸……
　　“同时落地，平手！”
　　听到争吵，裁判老师有些头大，不过，还是点点头，说出了结果。
　　虽然杜磊有些耍赖的嫌疑，确实二人同时跌落了，只能算打平。
　　“老师……”
　　听到这个结果，王颖嘴角撅起，来到张悬跟前，满脸的歉然。
　　张老师对她这么信任，不但帮忙医好腿疾，还传授腿功、身法，结果……却没打赢，让她很是羞愧。
　　“没事，下次注意就行了，不要放在心上。”张悬点点头：“是我疏忽了，你差的不是修为、功法，而是心性。”
　　“多谢老师！”
　　见他不怪罪，反而安慰，王颖更加不好意思，不过结局已经出现，再无法更改，只好闷闷不乐的走到人群后面。
　　如果杜磊看到她这副表情，肯定会直接疯了。
　　我都被你踹的躺在地上不能动了，你还郁闷……该郁闷的是我好不好？
　　“张老师连赢两场，平了一场，已经立于不败之地。”
　　“是啊，就算陆老师后面两场全赢，也只是平手。”
　　“就看后面怎么比了，我觉得陆老师获胜的机会已经不大了。”
　　“我也这么认为，本来还以为陆老师肯定碾压，没想到……张老师碾压了，到底怎么回事？”
　　……
　　虽然觉得杜磊的做法太过无耻，但很快众人也就接受了这个事实。
　　规则如此，哪怕看起来不公平，也没办法。
　　双方平手，问题又来了。
　　五个学生比试，张老师已经两胜一平，压力全到陆老师身上了，如果后面的学生再输一次，最后一个也就不用比了。
　　而要是全部获胜，二人的比试，就是平手，双方都不损伤颜面，算得上最好的结局。
　　想到这点，众人全把目光集中到陆寻身上，想看看他这次会派出谁，又怎么战斗。
　　“不能再输了……我挑起师者评测，本想扬眉吐气，再输，就变的没脸见人了……”
　　陆寻一咬牙。
　　别人都能想通，他自然也明白。
　　此刻不能再输下去，一旦继续，别说立威，以后在整个学院，都将抬不起头来。
　　“朱洪曾经败给过赵雅，现在就算修为进步，心中可能还会有阴影，让他出场，不能保证百分之百获胜……白超上吧！他擅长拳法，对付刘扬，应该问题不大。”
　　顷刻，陆寻做出决定，一招手。
　　白超从人群中走了出来，大步来到比试台。
　　“该我了！”
　　见他出场，刘扬轻轻一笑，不待张悬吩咐，也走了进去。


第二百一十八章 对拳
　　主席位上，王超和洪浩长老大眼对小眼。
　　“白超擅长拳法，刘扬……应该不是对手吧！”
　　王超迟疑了一下，说的自己都没什么底气。
　　之前几个都信誓旦旦，认为能赢，结果……都输的很惨。
　　这个白超，按照之前的想法，应该能轻而易举获胜，可……张悬的这帮学生，太诡异了，连续猜测失误，让他都没信心了。
　　“我也觉得，应该……能赢吧……”
　　洪浩长老也满脸忧伤。
　　他很想这位张老师名誉扫地，被狠狠打脸，现在看来，脸已经打不成了，现在最要做的是，防止怎么被打……
　　“白超，别犹豫，一出手就打出最强的拳法，别给对方有机可趁！”
　　一咬牙，王超对台上的白超吼了一声。
　　现在已经没退路了，这场再输，最后一场也就不用比了，为今之计，只能孤注一掷，破釜沉中。
　　白超擅长拳法，那一出手，就用出最强攻击，将对方击溃。
　　不然，充满希望而来，却铩羽而归……
　　自己这位好友，还怎么再拜三师为师？怎么才能当上学徒？
　　“嗯！”
　　白超点头应了一声，眼睛眯起。
　　前面三场比试他都看了，已经知道张老师的几个学生，修为虽然不高，却个个实力不低。
　　不能有丝毫纠结和犹豫。
　　否则，肯定会重蹈之前的覆辙。
　　……
　　“王弘族长，你觉得白超能赢吗？”
　　看台上，白明族长看向不远处的王弘。
　　二人都为大家族族长，掌控一方的霸主，又都是通玄境强者，最有发言权。
　　“我觉得没有了，张老师两胜一平，建立了威势，刘扬只要不差，很难翻盘。”
　　王弘摇头。
　　比试都过半了，陆老师的学生一直被压着打，再想获胜，哪有那么容易。
　　再说，自己女儿在张老师门下，知道张悬教授的理论是多么惊人，不然，这个傻乎乎的女儿，也不至于一脚就把一个武者三重的杜磊，踢飞出去。
　　连她都这么厉害，刘扬肯定也不会差的。
　　“我和你的观点不同！”白明族长双目如电。
　　“哦？”王弘疑惑的看过来。
　　“这位白超是我白家的人，不过是个支脉，十分偏远，之前并不知道。刚才我让人专门调查了，他居然修炼了铁甲功！”
　　白明族长语气中似乎有些不敢相信。
　　“铁甲功？难道是……”
　　王弘族长先是一愣，随即瞳孔一缩：“难道是七十年前，铁甲老人修炼的那个功法？不是早就失传了吗？怎么你这个族人会？”
　　说起铁甲功，很少人知道，但说起铁甲老人，就算年轻一辈，也有不少人知道。
　　只是七十年前很有名的一个怪盗。
　　奸淫掳掠，无恶不作，不少人谈之色变，是天玄王国历史上都排名靠前的家伙。
　　因为太过嚣张，王国和民间都派出不少高手，对他进行狙击，可惜，这些强者都铩羽而归，可以说去多少死多少。
　　终于有一次，他的行踪暴露，被数十个高手围困在一个山谷里，众人知道他手段厉害，没有靠近，用强弩远程射击，结果惊人的发现，他体表会出现一层和动物鳞片一样的东西，让箭矢都刺不穿。
　　也就是说，强弩弓箭，对他根本造不成伤害。
　　没办法，只好冲了上去近身搏斗，对方身上的鳞片几乎防御无敌，刀剑都没办法刺穿，那一战，杀的血流成河，日月无光。
　　最后，虽然正义的一方获胜，可也损失了至少三十多位通玄境强者，让天玄王国整体国力，都下降了一大截，差点没缓过来。
　　传说，身体长满鳞片的绝招就是铁甲功！
　　七十年前，伴铁甲老人死亡，不是早就失传了吗？怎么这个白超会？
　　“铁甲功是失传了，他修炼的也不是正宗的铁甲功。”白明脸色沉静。
　　“那……”王弘族长眨巴眼睛。
　　“正宗的铁甲功，修炼起来，全身布满鳞片，防御无敌，而他之修炼到了拳头上，也就是说，一旦运功，拳头会变得和钢铁一样可怕，甚至能当做兵器使用！”
　　白明族长将知道的消息全部说了出来，最后给出之前那样说的原因：“刘扬右手本身有伤，而这家伙的拳头却防御无敌，力量更是大的惊人，你觉得谁能获胜？”
　　“这……如果真是铁甲功，恐怕真的很难获胜……”
　　王弘族长脸色一沉。
　　知道那段历史，知道铁甲老人的强大，也就不会不知道铁甲功的可怕。
　　这已经不是人类了，而是和蛮兽一般的防御和力量。
　　这种攻击，别说刘扬曾经受伤过，就算没受过，又怎么可能打败？
　　“其实……只要刘扬不傻的和他对拳，采取游身攻击，或许不至于一败涂地吧！”
　　沉思片刻，王弘族长道。
　　对方拳头很厉害，但也有缺点。
　　那就是其他地方的防御、攻击都相对较低，既然如此，只要不和他正面接触，采取游身攻击，未必会输。
　　“但愿如此吧，不过……我怕刘扬不知道，会中了他的计策。”白明族长苦笑。
　　虽然这个白超是他的族人，却没什么感情，本质上还是希望张悬丹师能获胜的。
　　“这……”
　　正想反驳，王弘族长就听到比试台上两个少年的对话，朗朗响起。
　　“刘扬，我知道你右手之前经脉受损，不过，应该和王颖一样，被张老师治好了吧！”白超看过来。
　　“不错，张老师看出了问题，亲自去炼丹师公会找来温脉丹，此时，我的右臂已然完好。”刘扬点头。
　　说起这件事，他满满的自豪和崇拜。
　　只有张老师这种大公无私的人，才会为学生付出这么多，不计较任何得失。
　　“既然已经好了，我有个提议，不知有没有兴趣……那就是咱们也别花里胡哨的比试了，直接对拳，谁承受不住，谁就失败。”白超冷冷一笑：“别跟我说不敢，除非……你们张老师根本没治好你的手臂，刚才的话都是吹牛。”
　　“对拳就对拳，谁怕谁？”听到对方怀疑张老师，刘扬顿时大怒，大手一摆。
　　“这个傻货……”
　　见担心什么来什么，这家伙果然上当，王弘族长脸色一变。
　　对方修炼的可是铁甲功，答应与之对拳，这不是找死吗？
　　“去告诉张老师，白超修炼的是铁甲功，拳头坚硬无比，千万不能让刘扬与之对拳……”
　　急忙转身吩咐身后一个护卫。
　　护卫点点头，快速来到张悬跟前，将他要说的事情说了。
　　“张老师铁甲功，我听说过，是当初铁甲老人留下的秘诀，从小就双手浸泡铁甲兽的血液，久而久之，这个手掌会变得和钢铁一般坚硬，不过，也同样失去了正常手掌的柔软，触摸东西的时候，很难分辨出来。”
　　赵雅似乎对这个铁甲功知道的很多，开口道。
　　“和钢铁一般坚硬？那和带了个铁手套有什么区别？”
　　张悬无语。
　　修炼是让人的生命层次进化，越是高手，对手的要求越高，也就越灵敏。
　　这家伙倒好，把手练成钢铁，甚至连基本的触觉、感觉都消失，就算功法再牛逼，也没啥用啊。
　　真不知道什么样的变态，想出这种变态的功法。
　　“张老师，族长让我告诉你，一定要劝阻刘扬，不要与他对拳……”
　　见二人还有心情在这里讨论铁甲功，护卫急忙插话。
　　“不要对拳？为什么？”张悬奇怪的看过来：“我觉得刘扬答应的很好啊，白超是武者三重，拥有真气加持，无论速度还是反应能力，都比刘扬强不少，打不过就跑的话，一天也决不出胜负。站在原地对拳，刚好能将刘扬的诸多劣势遮掩，为啥劝阻？”
　　这就和第一场袁涛与孔杰战斗一样。
　　刘扬等人的修为比对方低是无可改变的事实，对方真要施展花里胡哨的招数，还真没辙，既然他们选择站着不动的对战，岂不正合我意？
　　“这……”
　　护卫抓狂。
　　根本不是这回事好不好？
　　我刚才不说了吗？
　　对方修炼的是铁甲功，那可是堪比钢铁的拳头，对拳是不可能获胜的……
　　正想解释两句，就见比试台上，人影晃动，二人的战斗已然开始。
　　这时就算想劝阻，也晚了。
　　……
　　“既然答应，那就开始吧！”
　　见刘扬中计，白超兴奋的一声狂吼，向前两步，一拳打了出去。
　　轰隆！
　　拳头压迫的空气发出音爆，果然和说的一样，表面布满了细鳞，如同变成了蛮兽的蹄爪，给人一种异常的压迫。
　　“来的好！”
　　刘扬双眉一扬，也拳头抬起迎了上去。
　　……
　　“完了！”
　　没想到自己急忙派出护卫，都没阻拦住二人的对拳，王弘族长脸色发白，身体情不自禁的晃了两下。
　　人类拳头，怎么可能和对方蛮兽的拳头抗衡？而且还是实力远远不如的情况下？
　　闭着眼睛叹息，正想感慨刘扬马上就会手骨断裂，惨败出场，就听到身边的白明族长呼吸气促，“啊！”的惊呼出声。
　　“这……这……”


第二百一十九章 你敢接否？
　　“嗯？”
　　听到声音不对劲，急忙睁眼看去。
　　一看之下，王弘族长也身体一晃，差点没晕过去。
　　这也太夸张了吧？
　　只见比试台上，刘扬举着拳头，脸上没有任何表情，而对面拥有钢铁拳头的白超，头上满是冷汗的跪倒在地上。
　　此刻他的拳头被硬生生打的骨折，扭曲的跟麻花一样，仿佛遭到了难以抵抗力量的重击。
　　“你不是……铁甲功吗？怎么这么弱？”
　　收回拳头，刘扬看向眼前的白超。
　　赵雅要比试，姚寒提前就将对手的情况摸了个底儿掉，这家伙会铁甲功，拳头能变成蛮兽蹄爪模样的情况，也早就告诉他了。
　　“你知道……”
　　白超见鬼一样的表情。
　　本以为故意用激将法，对方已经中计，结果才发现……人家早就知道，是他傻不拉几的凑上来……
　　“当然知道了！”刘扬点头，紧接着满脸奇怪：“不是说你这个铁甲功很厉害，连钢铁都能一拳击穿吗？怎么这么弱？”
　　“弱？”
　　白超想哭。
　　不是我弱，是你太强了好不好？
　　我的确曾打穿过钢铁，不过也就半寸的，可你这个拳头，两、三寸的钢铁也能打穿吧？
　　“我知道了，是你没用尽全力？来，咱们再对一拳……”
　　思索了片刻，刘扬双眼放光。
　　他练成天道神拳之后，只独自修炼，根本不知道这招的可怕，和郑阳等人对战，也不敢施展全力，生怕同学受伤，好不容易遇到一个拳力强大的，哪能放过。
　　再说，他也有些故意，想悄悄黑我？那我就打的你再不敢冒出这个想法！
　　“不了……”
　　白超还没来得及说话，就见眼前的少年拿起他的左手握成拳头，一下砸了过去。
　　咔嚓！
　　左手也变成了骨折。
　　“呜呜……”
　　白超想死的心都有了。
　　他右手练过铁甲功，左手没练过好不好？
　　再说……我都说不比了，你拿起我拳头直接砸碎，什么鬼？
　　强烈的疼痛和愤怒，打算骂对方一顿，还没来得及开口于，就听到对面少年的声音再次响起：“啊，你铁甲功是不是也练到头上了？让我来试试……”
　　“噗！”
　　听到这话，差点没一口老血喷出。
　　拳头你砸骨折了，还可以医好，脑袋要开了瓢，就真的死了……
　　“我没练过，裁判老师，我认输，我认输……”
　　生怕这家伙真拿他头做实验，白超吓得连连后退，疯狂嘶吼，只恨爹妈少生了一张嘴，不然，肯定喊得声音也大些……
　　“认输？”
　　裁判老师走上前来。
　　“嗯，嗯！”白超连连点头。
　　“你们已经输了两场，平了一场，如果再输，就等于师者评测败了……”裁判老师道。
　　“我知道，我认输……”白超急忙喊道。
　　败了就败了，总比他死了要强吧……
　　“好吧！”
　　听他这样说，裁判老师知道这次的师者评测已经有了结果，忍不住摇摇头，声音响起：“白超认输！师者评测结束，张悬老师获胜！”
　　“张老师胜了？”
　　“太厉害了，他的几个学生真的都太厉害了！”
　　“是啊，除了袁涛之外，其他几个都太强了！”
　　“郑阳的枪法、王颖的身法、腿法，郑阳的拳头，都好可怕！”
　　“他们和我们一样，都是刚入学的新生，能这么厉害，肯定是张老师教的好！”
　　“嗯，等大比结束，我一定要拜他为师……”
　　“等着我，我也一起……”
　　……
　　听到裁判老师宣判出师者评测的结果，所有人都哗然。
　　之前在姚寒的努力下，已经有不少人对这位张老师口碑转好了，再看到眼前的一幕，全都激动地脸色透红。
　　来学院的目的是什么？
　　不就是找一个好的老师吗？
　　现在这个张老师面对陆寻老师都直接碾压，该有多厉害的教学能力？
　　不少学生已经决定，新生大比结束，就跟这位张老师学习。
　　“这……就赢了？”
　　学生兴奋，主席位上的沈碧茹则眨巴眼睛，有些不敢相信。
　　她自从进入学院，就一直以陆寻为目标，想着怎么超过，结果……她还没做到，就被一个口碑一向不好的家伙虐的落花流水。
　　那可是陆寻，而且所有学生，都达到了真气境……
　　“碧茹，你的眼光真好，我现在也对这个张老师感兴趣了……”
　　一侧的韩琼美目一闪。
　　“注意点身份，什么感兴趣了？”听到闺蜜的话，沈碧茹秀眉一蹙。
　　“是，是！是有兴趣了，你说我晚上去找这位张老师请教问题，他会不会开门放我进去？”韩琼嘿嘿一笑，说不出的妩媚。
　　“我觉得他会打死你！”
　　心中暗骂了一句不要脸，沈碧茹哼道。
　　说实话，她对自己这个闺蜜也是无语了，做为老师，竟然这种话都说的出来……
　　还请教问题，有什么问题不能白天请教，非要晚上？
　　“呵呵，我觉得是你打死我吧！”
　　韩琼笑了起来。
　　两女斗嘴，主席位的最中间处。
　　“看到了吗？”
　　刘凌看向剩下二人。
　　“嗯！陆寻的几个学生参加比赛，都像是完成任务，输赢都无所谓，只要不受伤就好。”
　　庄贤目光闪烁，带着睿智和判断：“从这点可以看出，他和学生的关系，只停留在交易这个阶层，哪怕他帮助对方提升实力，在这些人的心中，也只是等价兑换，不是恩情。”
　　“是啊，他帮学生提升实力的目的不纯，自然也就得不到学生的拥戴。”
　　郑非摇头。
　　名师收徒，不光看天赋，教学水平，还要看学生对老师的爱护程度。
　　陆寻的五个学生，朱洪还没看到表现，但从孔杰、莫晓、杜磊、白超四人的态度，就能看出一些端倪。
　　教学的时候，太过功利，只是为了赢得师者评测，而不是为了他们的发展。
　　这样是能短时间内让其提升实力，让他们拥有真气境的力量，但却没有得到他们的真心和尊敬。
　　试问一下，谁会尊敬把他们当成工具的人？
　　“张悬的几个学生不一样，是真心爱戴他，愿意为他付出一切。”
　　见两位老友看出，刘凌点头。
　　如果单看这一场比赛，可能看不出这些，但结合这几天他们的“偷窥”，就能看出很多了。
　　赵雅、王颖等人，不是为了修炼而修炼，也不是为了自己能提升多少而修炼，而是……心中有一个共同的目标！
　　那就是……为张老师争光，为张老师赢得荣誉！
　　他们心中想的是老师，而不是自己。
　　同样是修炼、教学，一个想着任务，一个想着为老师争光，不让他失望和伤心……已然有了天壤之别。
　　“难怪杨师看中，这位张老师，真是一位名师的材料，恐怕用不了多久，就和我们真正平起平坐了！”刘凌感慨。
　　“是啊！”
　　两位老友同时点头。
　　哗啦！
　　三人正想继续感慨，就见比试场另外一侧的陆寻站了起来。
　　师者评测输了，有两条路可走，第一，当着众人道歉，按照之前的赌约，进行赔偿；第二，离开学院，再不回来。
　　“你说陆老师，会怎样抉择？”
　　“不知道，我觉得应该会道歉吧！”
　　“胜败乃兵家常事，谁也不能保证一定会赢！”
　　“是啊，输就输了，没什么！真要离开学院，再厉害的明星教师，也等于失去了水源的鱼，无根的野草，早晚要倒霉！”
　　……
　　周围全部压低了声音。
　　师者评测，很多年没出现过了，陆老师是挑起的人，又遭到惨败，心中肯定十分难受。
　　所有人都想看看，他到底会如何抉择。
　　如果只是认输道歉，倒也没什么，真要离开学院，那就可惜了。
　　有“生”才可以称为“师”，离开学院，没了学生，还是什么“师者”？
　　而且，有了离开学院和师者评测失败的经历，去其他学院，一般也不会收的。
　　“张悬老师！”
　　几步来到比试台中间，陆寻一甩衣袖，身材笔挺。
　　张悬看过去。
　　“师者评测我输了！你教学生的确有一手，不过，这个世界，最终还是要看自身实力的，就算你教的再好，自己没有实力，一样没用，我想和你挑战！”
　　陆寻拳头捏紧，带着不容反驳的决心，身上诸多穴道明灭不定，显示出辟穴境的强大修为，同时雄浑的声音直冲云霄。
　　“你……敢接不敢接？”
　　花费这么多心血，准备这么充足，居然败的这样彻底，他知道洪天学院已经再没脸继续待下去了。
　　临走之前，要给这个张悬一个教训，让他知道，其他都是假的，真正实力才是王道！
　　“挑战我？”
　　没想到对方会做出这种决定，张悬正想说话，就见赵雅向前一步，挡在他的前面，整个人傲立当场，如同仙女下凡。
　　“辱我老师，我便与他一战，谁愿与我一起？”
　　“我！”
　　“我！”
　　“我！”
　　“我！”
　　一连四声，王颖、郑阳、刘扬、袁涛，全都走了出来，一个个露出不容置疑的坚定。
　　“你辱我师，我们五人愿与你一战，为他争得荣誉，陆寻，你敢接否？”
　　五人的声音如同闷雷，扶摇而起，响彻整个学院。
　　“为师正名，师辱生死……这是授课最高级别的正名境？”
　　刘凌身体颤抖，猛地站起身来。


第二百二十章 金色书籍再现
　　“明心正气，德行如一。为师首先要做到这八个字，才能让学生真心钦佩，彻底拜服，甚至甘愿为之赴汤蹈火，为师争荣誉，为师正名，不计生死。”庄贤也嘴唇发颤，满脸的不敢相信：“传说，四星以上的名师，才能在授课期间就做到这点，他……他……”
　　连续两次“他、他”，却发现一句话都说不出来。
　　眼前的事太震撼了，让一切可以修饰的语言，都失去了光芒。
　　“这些学生才教了半个来月，而且，咱们还专门观察过，这段时间，他至少十天以上不在……也就是说，和学生相处的时间，加起来不过四五天……就让学生甘心为之正名？这……怎么做到的？”
　　郑非也咽了口唾沫。
　　“让学生甘心情愿为之正名，这要学生对他有多大的信任度才能做到，看来……我们还真是小瞧这位张悬老师了！”
　　刘凌感慨。
　　“是啊，之前听杨师说，已经收他为徒，还觉得有些失望，现在看来，就算他拜我们为师，也没东西传授。”庄贤苦笑。
　　做别人的老师，要有足够的知识传授才行，连学生都不如，怎么教？
　　之前还觉得如此好的苗子被杨师抢了，多少有些不舒服，看到张悬只教授了半个来月的学生，就甘心为之正名，不惜生死，全都满是尴尬。
　　这么短时间，让学生有如此大的信任度，不惜越级挑战，就算是他们，也做不到。
　　幸亏招他为学徒没成功，不然，学徒比老师还强……肯定丢人死了。
　　三位名师不好意思，台下却直接哗然，一个个目瞪口呆。
　　学生挑战老师，并且问你敢接否，简直就是赤裸裸挑衅。
　　尤其对陆寻来说，这脸打的太狠了。
　　师者评测失败，觉得丢人，想要在修为上虐一下张老师，寻求快感，找回些面子，结果……对方的学生说，想挑战我们老师，你还不配，只配和我们比试……
　　不过……
　　这样做，是有意气之争了，你们只是刚入门的学生，就算有了些突破，满打满算也就学习半个来月而已，直接挑战洪天学院最有名的明星教师，堂堂辟穴境高手，怎么可能做到？
　　“快看赵雅！”
　　众人正在奇怪这群学生如此做，是不是有些太冒险了，就听到人群中不知谁喊了出来。
　　听到喊声，所有人的目光齐刷刷集中在这个美丽的不像话的女生身上。
　　只见她全身气息如同破开苍穹的利剑，越来越强，越来越锋利。
　　轰隆！
　　伴随气息不断增加，整个人像得到了某种蜕变，更加漂亮，更加纤尘不染，宛如仙子。
　　“她……在突破！”
　　“丹田境巅峰、真气境、真气境巅峰、皮骨境……皮骨境巅峰？这怎么可能？”
　　“几个呼吸功夫，连续突破了好几个级别？人怎么能这么快晋级？”
　　“难不成……她之前故意压制了修为，或者是强忍住没突破，直到现在，才一举成功，让所有人都震惊？”
　　“很有可能……快看，已经鼎力境了！”
　　……
　　看到台中的赵雅，所有人都觉得疯了。
　　她在疯狂突破！
　　“这……这……”
　　对面的朱洪一个趔趄摔倒在地，吓得嘴唇发白。
　　之前想着突破到真气境，好报上次的一箭之仇，结果最终没机会让他上场，很不甘心，计划找机会再揍赵雅等人一顿，当看到这一幕，才知道这个想法是多么幼稚和可笑。
　　幸亏没轮到自己比试，否则，看赵雅的情况，一巴掌还不把他拍成肉饼？
　　太可怕了！
　　这个张老师到底怎么教的？
　　能让学生，这么快速的进步？
　　终于，赵雅在鼎力境巅峰停了下来，整个人也愈发的出尘脱俗，一举一动，宛如九天玄女，耀眼不可方物。
　　“这就是被激活的纯阴体质吗？”
　　赵封城主和管家姚寒，此刻也眼睛瞪圆，拳头不由自主的捏紧。
　　他们虽然早知道赵雅是这种体质，张老师也专门准备了破阴丹，帮忙突破了，只是做梦都没想到，这么可怕，这么惊人。
　　一瞬间就提升到鼎力境巅峰……
　　“小雅真是遇到了一位好老师！”
　　震惊过后，赵封城主感慨。
　　做为父亲，女儿是纯阴体质居然不知道，整日难受也没看出来，真是最大的失职。
　　要不是遇到这位张老师，别说突破，恐怕会被这个特殊体质，折磨的痛苦不堪，修为也无法进步。
　　“早听说特殊体质，一旦激活，修为会突飞猛进，产生质的变化，本以为是无稽之谈，现在看来……是真的，赵城主，你有个好女儿，恐怕以后我们天玄王国，都要靠她崛起了！”
　　一侧的沈追陛下，也情不自禁的感慨。
　　赵封来到王城，他女儿赵雅纯阴体质的事，也就知道了，本以为最多比平常人天才一些，做梦都没想到……天才的这么多。
　　短短半个来月，武者一重聚息境巅峰，达到武者五重鼎力境巅峰……
　　这已经不能用妖孽来形容了，绝对是逆天！
　　如此天赋，以后成长为一方巨擘，保佑一方，理所当然！或许以后的天玄王国，就靠这个女孩来支撑，走向更强大的辉煌。
　　……
　　“就凭你们也想挑战我？”
　　不知道众人的震惊，看到想要战斗张悬，却被他的学生挡住，陆寻面皮抽搐。
　　早知道这样，还不如不开口。
　　这下好了，被这些学生堵住，不动手，别人会说怕了他们，动手，又难免以大欺小，最关键的是……赢了不光彩，输了更丢人！
　　强烈的郁闷，让他都快疯了。
　　“不错，哪怕战胜不过，为了张老师的荣誉，也在所不惜！”
　　赵雅等人，都露出了不容拒绝的坚定。
　　甚至之前看起来有些柔弱的王颖，也没有丝毫后退。
　　张老师是他们心中的最神圣的防线，这些天努力为了什么，不就是为了给他争光吗？
　　今天，这个要践踏他尊严的罪魁祸首就在这里……决不允许后退一步！
　　张老师，让我们为你找回公道！
　　张老师，让我们为你洗清对方的轻视和羞辱！
　　“这群孩子……”
　　看到他们的举动，饶是张悬心态沉稳，达到心如止水的境界，依旧眼眶一红。
　　招收这几个学生，只是为了不被学院开除，化解重生过来后的第一个危机。
　　做梦都没想到，种下了一颗种子，还给自己一片森林。
　　他没有什么好的教学方法，也没刻意让对方感激，所做的，只是尽心而已，只是不想对不起任何人，而……结果却让他感动。
　　回想之前，还经常考虑值不值，现在才知道，人心不是金钱、物质能够衡量的，只有你对他们真心，他们才会对你真心，没有所谓的值与不值，应该与不应该！
　　“难怪他们修炼合击阵法，恐怕就算陆寻不和我比斗，他们也会将场子找回来，替我出气！”
　　心中感动，这才明白之前图书馆看到的内容到底怎么回事了。
　　一直疑惑，这群小家伙修炼合击阵法做什么，看来就是为了现在。
　　陆寻挑战师者评测，逼得自己不得不接下，让自己狼狈不堪，名誉受损，这些他们都看在眼里，就算今天陆寻没有挑衅，肯定也会冲过去，找他理论，找他比试。
　　哪怕明知道不敌，哪怕明知道飞蛾扑火……也义无反顾。
　　只为了……不让老师受辱！
　　这些小家伙……
　　没想到……
　　心中颤抖，张悬强忍住眼泪。
　　“不能让他们冒险……”
　　正想站起身来，进行劝阻，就感到脑海一震，天道图书馆幽深的书架上，一本金色书籍再次出现。
　　“这书籍……难道和学生的感激有关？”
　　看到书籍形成，张悬一愣。
　　上次形成金色书籍，他并不知道什么时候，此刻，却亲眼看到了，几个学生为了自己，奋不顾身，难不成金色书籍的形成，和学生有关？
　　这个想法在脑海一闪，不再多想。
　　现在不是研究这东西的时候，站起身来，正想走过去，让几个学生退后，就见几人同时转过头来。
　　“张老师，这是我们几人做出的决定，还希望你不要干涉。”
　　赵雅目光清澈的看过来，微微一笑，声音响彻四周，带着不容拒绝的坚定。
　　“你为我们付出这么多，我们只想为你做点事，也想展示你这些天指点我们修为的功劳，让所有人都知道……”
　　“你的名誉……不可辱！”
　　“你的威严……不可犯！”
　　看到这些小家伙，一个个坚毅的目光，一个个坚定如山的决定，张悬全身一紧，忍不住停了下来。
　　“求老师成全！”
　　赵雅抱拳。
　　“求老师成全！”其他四人也同时开口。
　　“好，你们小心，如果真不是对手就认输，放心吧！老师站在这里，没人敢辱，也没人能侮辱的了！”
　　双手背在身后，张悬双眉上扬，身上气息一下激荡而出，直冲云霄。
　　周围的桌椅在强大气息下，立刻炸开，变成粉末。
　　“通玄境……巅峰？”
　　一片惊呼。


第二百二十一章 盘龙手
　　周围鸦雀无声。
　　所有人都觉得瞳孔收缩，脸色泛白。
　　张老师不是有名的废物吗？
　　不是说他修为不行，授课很差吗？
　　通玄境巅峰……随时都会突破半步宗师，这种实力，在整个天玄王国都是可以横着走的！
　　这叫修为差？耍我玩的吧？
　　“看来……之前的消息是真的，他只是低调，不想展露而已……”
　　“恐怕也只有这种实力，才能教出赵雅、郑阳这样的学生吧！”
　　“通玄境巅峰，院长都没这种实力，如此强者，才只是个低级教师，学院真是瞎眼！”
　　“都是尚臣长老他们故意压制，无耻，这种人必须开除！”
　　……
　　张悬展露修为，无论台上台下，都直接疯了。
　　本以为他只是辟穴境，做梦都没想到，通玄境巅峰，天玄王国最高战斗力！
　　对面的陆寻，更是全身一僵，脸色惨白。
　　他一向自诩天才，无人能出其右，怎么都没想到……他一直想要挑衅的家伙，不足二十就达到了通玄境巅峰！
　　还是人吗？
　　自己竟然要和这种强者单挑？
　　脑子没坏吧？
　　无论教学，还是修为，对方没出手，就已经败了，而且，如此彻底！
　　“学生为老师争光，老师是学生后盾，师生相得益彰，这才是真正的师生！”
　　“这才是我们希望和追求的境界，杨师真厉害，果然慧眼识珠。”
　　看到这一幕，三大名师全都站起身来，一个个激动的脸色涨红。
　　学生需要好的老师，老师需要好的学生。
　　所谓的好老师，好学生，难道就指的天赋和修为吗？
　　不，是一种信任，一种默契，和一种责任。
　　眼前的学生，为了张老师，可以付出一切，而张老师，是他们的后盾，任何浪涛过来，都能稳住中心，屹立不倒。
　　这才是真正的师生，真正的教学最高境界。
　　“是！”
　　见老师不在劝阻，并且成为他们最坚强的后盾，赵雅等人兴奋同时转过身来，再次看向眼前的陆寻。
　　“陆老师……出手吧！”
　　“想比试也可以，我陆寻也不占你便宜，去师战台吧！”
　　知道比试在所难免，陆寻也不躲避，双手背在身后。
　　学生和老师比试，有专门的场所，也就是所谓的师战台，在这里，老师可以压制和学生同等修为进行战斗。
　　当初郑阳和周天的战斗，就在这里。
　　“师战台，不用了，就在这里战斗，你也不用压制修为！”
　　袁涛一笑，一步跨出。
　　之前和孔杰战斗的时候，他只是个普通猥琐的家伙，而此时向前一步，立刻像是变了一个人一样，修为虽然依旧是聚息境后期，气质却有了翻天覆地的变化，如同蛟龙腾飞，翱翔九霄。
　　“兄弟们，我先上了！”
　　一声咆哮，袁涛对眼前的陆寻就冲了过去，没有任何招数，直接狂冲、猛撞。
　　“难道……他的修为也是装的？”
　　“不可能吧，半个多月前，他参加考核的时候，勉强达到武者一重聚息境初期，这么短时间达到后期，就已经很可怕了！怎么可能伪装？”
　　“就算没伪装，也绝不是聚息境后期，咱们之前都被他的猥琐蒙蔽了，说实话，就算孔杰大意，你觉得普通聚息境能将他一拳打下比试台？”
　　“这……”
　　看到袁涛竟然第一个冲上去，而且气质发生如此明显的变化，面对辟穴境的陆寻没有丝毫畏惧，所有人都哗然。
　　之前这家伙和孔杰的战斗，让人都以为没什么实力，只是个性格无耻的小人，此刻才发现，根本不是那么回事！
　　那可是辟穴境强者，鼎力境的人与之对抗都胆怯，他却直接冲上去，怎么可能简单？
　　“哼！”
　　见第一个冲上来的是这家伙，陆寻脸色一沉，手掌一翻就拍了下来。
　　为了防止出现人命，他这下只用了一成的力量，即便如此，凭借他辟穴境巅峰的力量，也足以开碑裂石，一掌摧毁碗口粗的树干。
　　不过，这么强大的力量，“啪嗒！”一声，击在胖子身上，非但没挡住他分毫，反倒激起了这家伙的血性，合身冲撞过来，肩膀直接靠在他的胸口。
　　既不是【靠山崩】，也不是【懒人倚树】，就是普普通通撞击，和蛮兽一样的撞击。
　　嘭！
　　一声敲鼓一般的声音，陆寻脸色一红，情不自禁的后退了两步。
　　“什么？”
　　瞳孔一缩。
　　别人只知道他真气修为达到了辟穴境，强大无匹，却不知道他更擅长肉身修炼。
　　因为痴迷，曾让父亲陆沉大师将王国藏书库的肉身修炼秘诀都复制一份搬回了家里。
　　单凭这点，就可以看出他肉身修炼，绝对不简单，正因为如此，刚才的撞击，明明能够闪开，却没动弹。
　　本以为只是个有些蛮力的小家伙，做梦都没想到，如此可怕。
　　单纯的一撞，就算他肉身强劲，依旧觉得脸色涨红，差点没一口血喷出。
　　如果被这样连续撞上几下，恐怕也不用继续战斗了！
　　“一下撞的陆老师后退？”
　　“这家伙也太可怕了吧！”
　　台下都是修炼者，虽然不知道刚才袁涛撞击的确切力道，却也能看出陆老师脸色变了，一个个震惊的下巴掉在地上。
　　让辟穴境巅峰强者后退，这该多大力量？
　　一般鼎力境强者，恐怕能直接撞死吧！
　　被袁涛一拳打昏过去的孔杰，刚刚醒转就看到这一幕，吓得脸色一白，再次昏了过去，心中同时庆幸对方没用这招对付他，否则，就不是昏迷这么简单，恐怕已然半身不遂。
　　“是我小看你了……”
　　后退两步，平稳住呼吸，依旧感到胸口疼痛，陆寻眼睛眯起，冷冷盯着眼前的胖子，再无丝毫轻视之意。
　　对方一撞，他就知道眼前这家伙无论力量，还是肉身防御力，都比他只强不弱。
　　也就是说，单凭肉身，击杀鼎力境强者，没任何困难！
　　张悬啥时候找了个这样的怪胎？
　　“嘿嘿，你小看的还多呢！”
　　一击得手，袁涛轻轻一笑，再次身体一晃，合身冲上来。
　　“哼！”
　　见他故技重施，陆寻再不托大，手掌轻轻一划，真气在眼前变成了一个圆圈，和这股力量一碰，冲过来的袁涛，立刻像是陷入了漩涡的鱼，喝醉了一般，晃了两圈，从他身边冲了过去，连一点皮毛都没碰到。
　　“【盘龙手】！是盘龙手……”
　　人群中不知谁惊呼出声。
　　“盘龙手是什么？”有人疑惑的问道。
　　“是一种失传的武技，据说修炼到大成，能将真气在身体外面布置成一个圆圈，把所有攻击，挡在外面！本以为只是个传说，没想到……陆老师居然施展出来了？”
　　知情者眼中满是不敢相信。
　　“把所有攻击都挡在外面？这……武技太逆天了吧！”之前的人咋舌。
　　与人战斗，能将攻击挡在外面，已然利于不败之地。
　　可怕！
　　本来震惊袁涛力量的众人，此刻再次看向陆寻，一个个眼神凝重。
　　盛名之下无虚士，这位陆寻能在洪天学院闯出这么大的名气，果然名不虚传。
　　“是啊！”知情者也点点头。
　　“把攻击挡在外面，岂不没人能够破得了？”人群中一人再也忍不住。
　　“任何武技，都有破解的方法，盘龙手虽然可怕，却还没达到所向无敌的地步。听说只要力量集中在一点，超过施展者的力量，就能轻松破解！也就是说，陆老师现在能施展45鼎力量的话，想要破解这招，必须用出超过45鼎的力量，攻在一处。”
　　知情者说到这，抬头看向赵雅等人：“张老师肯定可以破开，但……他这些学生恐怕做不到了，除非有人领悟了兵器的真意，也可以直接破开，只是怎么可能……”
　　说到这，情不自禁的摇头。
　　兵器真意，是修炼者做梦都想达到的，无数人为之奋斗终生都做不到，整个天玄王国都没怎么听说过，几个学生怎么做到？
　　“是啊！”
　　众人同时点头，也对，这些学生只有武者二重左右的实力，就算再强，又怎么可能在力量上超过辟穴境巅峰强者？又怎么可能领悟兵器真意？
　　看来所谓的挑战只是一个笑话，陆寻老师【盘龙手】一出，直接防御无敌，立于不败了。
　　“袁涛，风头不能让你一个人占了，看我的！”
　　就在众人心中认定的时候，一声长啸响起，郑阳大步走了出来，没见太多动作，手中长枪蛟龙般跃起，笔直向前刺了过来。
　　只有一招，却堂堂正正，大大方方，直指大道，让人无法抵挡，无法躲闪！
　　呜呜呜！
　　长枪速度太快，空气似乎都不堪重负，随时都会碎裂。
　　伴随长枪刺出，郑阳整个人的气息越来越浓郁，虽然只是武者二重丹田境的实力，却给人一种人枪合一，人即是枪，枪既是人之感。
　　嘭！
　　长枪击中陆寻的真气圈，发出一声剧烈音爆。
　　噔噔噔噔！
　　陆寻脸色一白，连续退了整整四步，面如白纸。
　　盘龙手，破开！
　　“枪意？是枪意？”
　　王超猛地站起。


第二百二十二章 暴打陆寻（上）
　　洪天学院要说谁对枪法最了解，绝对是他无疑。
　　自从懂事就开始练枪，日复一日，年复一年，早已把这件兵器融入了生命，融入了血液。
　　可即便如此，距离枪意，依然有十万八千里。
　　本以为这种意境，只是虚无缥缈的传说，这辈子都无法达到，做梦都没想到……在眼前一个只有十几岁的少年身上看到了！
　　尽管他凝练出来的枪意，只是最原始，最简单的雏形，距离真正的大成还有很大一段距离，却和幼苗一样，只要给与足够的时间，绝对能茁壮成长，成为参天巨树！
　　“他怎么做到的？”
　　之前还觉得莫晓连比都不比，就直接认输，是对王家枪的侮辱，让他下不了台，现在才知道，这招一出，什么王家枪，什么枪法高手，都是渣！
　　蕴含枪意的一招，其他招数在这面前，没任何抵挡的可能。
　　甚至……就算他陡然遇上，都无法抗衡！
　　如果这位郑阳修为和他相差不大，完全可以一枪击杀！
　　“难道……爹爹学的招数是这个？”
　　心中一震，王超突然想起一件事。
　　他爹爹王崇，前段时间，花费天价拜师学了一招枪法，这些天整日闭关，打算领悟枪意，之前一直觉得到底什么枪法，能值这个钱，看到郑阳的这招，才明白……
　　真要是这招，别说三百万金币，就算一千万，两千万，倾家荡产，也值了！
　　之前，管家曾说过，教他父亲枪法的，好像是一位炼丹师，他并未在意，现在看到欧阳会长等人亲临，说要观看张丹师的比试……难不成就是这位张悬老师？
　　身体一晃，有种想吐血的冲动。
　　“张老师对我有半师之谊，这招枪法已经传授给我了，以后见到他，要称呼师祖，或者……爷爷！”
　　摇摇头，正想将这个无聊的想法抛开，就听到一个威严的声音响起，随即看到自己的父亲，大步来到跟前。
　　师者评测这么轰动，就算是王崇，也没忍住前来观战。
　　“师祖？爷爷？”
　　脸色一白，王超哭了。
　　不光他这副模样，台下此刻也鸦雀无声。
　　之前所谓的知情者，更是目瞪口呆，满脸抓狂。
　　他虽然没认出来是枪意，但见郑阳一枪破掉盘龙手也知道，肯定是达到了这种境界了！
　　十六、七岁的学员，领悟兵器真意？
　　世界上怎么会有这么变态的事？
　　而传授他枪法的老师，又该多么可怕？
　　“看来莫晓认输并不是让着好友，而是真抵挡不住！”
　　“是啊，这招别说武者三重，就算武者四重，也不可能抵挡。”
　　“好厉害的招数，真是张老师教的？”
　　“张老师……不但身法、腿法、拳法厉害，枪法也这么强？”
　　所有学生都呆傻原地。
　　“几天不见，他……又进步了！”
　　一侧的莫晓也是身体一颤，再次看向张悬，眼中一种渴望和向往再也遏制不住。
　　心中只有一个声音……
　　一定要拜他为师！
　　……
　　“可恶！”
　　盘龙手被郑阳一枪破开，陆寻胸口发闷，脸上露出狰狞之色，一声咆哮，正想对付有些力竭的郑阳，就听到一个沉闷的声响，不远处，刘扬一拳轰击而来。
　　同一时刻，王颖也鬼魅般，出现在不远处，凌空一脚。
　　嘶啦！
　　一拳一脚，带着撕裂空气的风鸣，还没来到跟前，就让人全身一寒。
　　这两招的威力虽然不如刚才那一枪，却也不容小觑，真要被打中，即便他这种强悍肉身，恐怕也会受到轻伤。
　　“哼！”
　　脸色难看，身体一晃，宛如穿花的蝴蝶般，向后退了两步。
　　武技【蝴蝶步】，鬼魅轻飘，蝴蝶穿花！
　　躲开一拳一脚，正想做出反击，就感到全身一寒，似乎坠入了冰窟窿。
　　紧接着眼前一花，一个美丽的不像话的女孩，出现在视野，同时一个光滑毫无瑕疵的玉手，来到了胸前。
　　瞳孔一缩，虽然紧张，但陆寻毕竟是辟穴境巅峰强者，身经百战，双手一翻，结成印章模样，迎了上来。
　　武技【翻塔印】，随手翻塔，地动山摇！
　　轰！
　　翻塔印和对方的手掌碰在一起。
　　赵雅身体一颤，向后倒飞而去。
　　她只是鼎力境巅峰，和陆寻辟穴境巅峰有很大的差距。
　　不过，陆寻也不好过，赵雅掌中涌来的真气，带着一股纯阴的至寒，让他全身发颤，再次退了三步，依旧感到浑身寒冷。
　　甚至，一股冰寒的真气侵入了经脉，短时间内，都难以清除。
　　五人，六次攻击，陆寻只接上一招，退了十一步。
　　周围众人，一个个目瞪口呆，全部哑然。
　　这可是陆寻老师，洪天学院排名第一的明星教师，一身修为不说冠盖学院，同为辟穴境，想要胜他，几乎不可能。
　　可就这样，被几个只有武者二重，武者五重的小家伙打的连连后退，不是亲眼所见，绝不敢相信。
　　“这就是他们的合击阵法？”
　　早知道赵雅等人悄悄练习合击，不过之前从未见他们施展过，此刻一见，张悬眉头微微皱起。
　　“很好，说实话，我的确小瞧你们了，你们联合起来，的确有挑战我的资格！”
　　调匀呼吸，看到自己竟然被几个小辈逼得绝招连连，不停后退，陆寻再无之前的轻视，相反带着凝重。
　　“有资格吧，我也觉得有，陆老师，你看，我们和你交过手，也算替张老师出过气了，要不这样，算个平手，不继续下去了，免得两败俱伤……”
　　袁涛笑嘻嘻的道，边说边向前走。
　　“平手？”陆寻冷哼：“你们的攻击虽然新奇，第一次施展，能让我忌惮，不过，现在全部暴露在我面前，也就没用了……”
　　他说的很对。
　　五人虽然攻击都不弱，却没有后续的招数支撑，基本都是一招鲜，对付同级别、一般强者还行，但对付陆寻这种拥有名师潜力的老师来说，就不行了。
　　毕竟他无论眼光还是对武技的理解，五人都远远不及。
　　“你说的很对，这样吧，要不……我跟他们商议一下，我们认输？”
　　袁涛脸上满是纠结，再次向前，见距离陆寻只有几步距离，双眉猛地扬起，一下冲了上来。
　　“哼，还来？”
　　有了孔杰的事，陆寻早就注意这家伙了，见他再次冲来，一声冷哼。
　　你撞我第一次，我没防备，退了两步，算是吃亏。第二次，用盘龙手就已经能轻松抵挡了，居然还不知悔改，想来第三次……
　　也太小看我了！
　　眼中露出一道冷意，也不躲闪，手掌一扬，就要将这家伙的冲撞之力卸掉，不过还没与之接触，就见袁涛突然停了下来，手臂张开，猛地抱了过来。
　　这一下变招迅速，他根本没想到。
　　而且，就算想到也不敢相信，哪有战斗的时候，跑过来抱人的？
　　咔嚓！
　　一瞬间，胖子就将他彻底搂住，双手死死扣在一起。
　　“你……”
　　堂堂老师被一个学生抱住，陆寻面容难看，身体一扭，对胖子撞了过去。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　这一下的撞击，力量不下于他的拳头，就算是普通的辟穴境强者，也恐怕要鲜血喷出，可抱住他的胖子，居然身体一震，勒住的双手没有丝毫松懈。
　　这么厉害的撞击，竟然硬生生受了下来！
　　“好厉害的防御……”陆寻瞳孔一缩。
　　此刻，再傻也知道，眼前这个胖子，强大的并非撞击，而是……防御！
　　之前竟然疏忽了。
　　“快动手！”
　　勒住陆寻，袁涛一声长嘶。
　　呼！
　　喊声还没结束，一柄长枪就呼啸而来，笔直刺了过去。
　　“可恶！”
　　见这枪来的凶猛，一旦被刺中，他也要挂彩，陆寻一声咆哮，双脚在地上猛地一踏。
　　强大的气劲，作用在地面，带着袁涛，硬生生拔起三尺，躲过必杀一招。
　　“给我下来吧！”
　　不过，躲过了枪法，再躲不开刘扬的一拳，伴随冷哼，天道拳法凌空而至，不偏不倚，打在他的背上。
　　噗！
　　一口鲜血喷出。
　　“这样下去，弄不好真要栽在这群小辈的手里……”
　　吐出鲜血，陆寻眉毛乱跳，几近疯狂。
　　如果不想办法挣脱这个胖子，一直被他抱住，恐怕今天真要输！
　　这五个学生，看起来年纪不大，修为也不高，可修炼的武技实在太诡异了，每一招只要击中，即便是他，都有些抵抗不住。
　　“给我放手！”
　　一声怒吼，右手手肘对着身后的袁涛就狠狠砸了过来。
　　这一下用了整整十成力气，凭借他的肉身和力量，钢铁都能瞬间洞穿。
　　嘭！
　　力量十足的手肘，落在袁涛的胸前。
　　噗！
　　袁涛脸色一红。
　　不过，身上剧痛，依旧没撒手，仿佛整个人变成了一个巨大的锁链，将对方牢牢锁死，致死都不会松开！
　　“你……”
　　没想到这么厉害的一肘，对方都不放，陆寻恼怒的同时也有些错愕。
　　这家伙哪里是比试，简直就是拼命！
　　就在这一走神的功夫，一个脚掌狠狠落在胸口。
　　同一时刻，一双洁白无瑕的玉手，也落了下来。
　　嘭嘭！
　　两声脆响，陆寻胸口一闷，倒飞而出。


第二百二十三章 暴打陆寻（下）
　　倒飞十几米，重重落在地上，强烈的撞击，在地上砸出一个大坑。
　　袁涛在他身后，承受了接近百分之八十的力量，即便如此，依旧没有放手，牢牢将其锁住。
　　“这是什么打法？”
　　“他不要命了吗？这样会死的……”
　　“不会，他的防御极强，就算陆寻老师这种实力，想要破开，也需要花费很多时间，很显然，赵雅等人是不会给他这个时间的。”
　　……
　　看到袁涛死死抱住，似乎连生死都不管不顾，所有人都嘴角一抽。
　　就一个比试，用得着这么拼命吗？
　　这种情况，一旦陆寻发疯，真会被活活打死的！
　　嘭嘭嘭！
　　众人震惊的功夫，陆寻也没闲着，手肘不停锤击在袁涛的胸前，每一下都带着十成的力量，让袁涛脸色越来越白。
　　他虽然是龙犀血脉，可也只激活了十分之一，防御一些鼎力境强者没太大问题，但面对陆寻这种肉身、实力都强劲无匹的辟穴境巅峰，就有些力有不逮了。
　　“快动手！”
　　忍住身上的剧痛，袁涛咬牙嘶吼。
　　轰隆！
　　声音还没结束，一柄长枪已经破空而来。
　　刚才郑阳没刺中，此刻孤注一掷，天道枪法被他发挥的淋漓尽致，长枪在枪意的衬托下，如同一道流星，笔直刺来。
　　“可恶！”
　　瞳孔再次收缩，陆寻猛地向后退去，即便如此，胸口依旧一道鲜血飘出，被长枪刺出一个伤口。
　　“给我停下吧！”
　　紧接着，人影一晃，赵雅再次出现在面前，手掌一翻，宛如苍穹落下，天地崩塌。
　　武技【苍穹落】，遮掩八方，威震四野！
　　张悬五个学生，要说谁的条件最好，绝不是王颖，而是赵雅。
　　父亲是白玉城城主，一方霸主，地位仅次于沈追陛下，各种武技、资源应有尽有，这招苍穹落，正是白玉城最强攻击招数之一。
　　之前她修为低无法修炼，纯阴体质激活，修为达到鼎力境巅峰，比起一般老师都要强大的太多，这招自然也就能够修炼和施展了。
　　不愧是白玉城有名的攻击绝招，还没落下，阴冷的寒气，就将周围都冻住。
　　“哼！”
　　双手被抱住，没办法抵挡，陆寻也不着急，体内真气狂涌，整个人突然滴熘熘在原地转了半圈，一转之下，袁涛挡在了前面，成了肉盾。
　　赵雅如果继续打下去，苍穹落必然击在同伴身上。
　　“陆寻老师这是……脸都不要了！”
　　“是啊，和学生战斗，竟然拿学生当肉盾，无耻！”
　　“其实从这点也可以说明，这几个学生的确给他带来很大压力，不然绝不会不顾及声誉的这样做。”
　　“陆寻老师辟穴境巅峰实力，学院长老之中，都排的上第一、第二，居然被五个只学了半个多月的新生逼成这样，太恐怖了！”
　　“赵雅他们想要获胜难了，用袁涛当肉盾，投鼠忌器，不敢动手，而如果袁涛松手，陆老师凭借速度和身法，这几个人想追上也是不可能的。”
　　有明眼人看出了问题所在。
　　之前陆老师顾忌身份，不能施展所有手段，此刻被逼急了，直接拿袁涛当肉盾，这几个人打也不是，不打也不是，再次落入下风。
　　“快看，赵雅竟然没有停止攻击……”
　　就在众人都认为再没办法的时候，赵雅的苍穹落，竟然没有丝毫停留，笔直落在袁涛身上。
　　呼！
　　如同击在稻草、皮革上面，没出现太大的声音，似乎赵雅在最后收回了力量，落在袁涛身上的只是单纯的手掌。
　　“看来是收回了力量，不然袁涛前后受到攻击，肯定承受不住！”
　　一人感慨，不过，话音未落，一个惊呼就响了起来。
　　“不对，你们看陆寻老师！”
　　众人急忙向陆老师看去。
　　一看之下，全都瞳孔一缩。
　　只见被袁涛抱住的陆老师，在赵雅的一掌之下，身体情不自禁的颤抖了一下，脸色泛白。
　　很明显，落在前者身上的攻击，实际上落到了他的身上。
　　“是苍穹落的变化，苍穹坠！”
　　赵封城主猛地起身，双眼露出难以置信之色：“苍穹坠，能够隔空伤人，不过修炼起来十分复杂，不但要承受各种各样的痛苦，最重要的是，自从修炼到练成，至少要打出接近十万次攻击……小雅，激活体质，不过四天，就成功练成，这几天她……承受了什么样的痛苦？”
　　隔空伤人，难以练成，哪怕有天赋，也需要日以继日的不停摸索，不停练习。
　　按最保守的估计，这招也需要不停打出十万次，才能有所成就，短短四天时间，练习了十万次？
　　自己这个女儿，到底经历了什么？
　　又是什么让她坚持下来的？
　　毕竟，这么短时间，重复同样枯燥的动作，就算是他当年，也差点没坚持住，更何况一个只有十六、七岁的女孩。
　　“是胜利！”
　　一侧的姚寒眼眶一红，道。
　　这几天小姐的心酸，他都看在眼里，知道她经历了些什么。
　　以前的她，修炼并不刻苦，甚至还有些三心二意，否则，堂堂城主府，这么多高深武技、功法，这么多高手指点，哪怕因为体质影响，很难进步，也不至于十六、七岁了，才武者一重。
　　本以为小姐修炼苍穹落这种高难度武技，会坚持不下来，做梦都没想到，不但坚持……还远超出了想象。
　　“胜利？”赵封城主看过来。
　　“是，她要为了张老师而胜利，因为这群孩子……不想输！”
　　“不想输？”
　　简单的三个字，让赵封城主再次看向五人，越来越凝重。
　　做为城主，做为修炼者，知道修炼的难度，自然也明白，才入门半个多月的五个少男少女，到底经历了什么样的苦痛，才能和堂堂明星教师打的难舍难分，甚至逼得他，颜面都不要了。
　　“这位张老师到底有什么魔力，能让小雅发生这种变化，能让这些学生，如此团结，相互信任！”
　　再次看向不远处的张老师，赵封城主眼中满是敬重。
　　自己女儿，他知道的很清楚，短短半个月就发成这种变化，很明显是这位张老师的功劳。
　　而且，这几个学生所谓的阵法，虽然粗糙，却配合的无比默契，就拿刚才为例，赵雅的苍穹坠还没修炼到巅峰，只要袁涛抵抗，就可能无法击伤陆寻，反而伤到他本人。
　　对于这么厉害的攻击，没有丝毫防御，这要多大信任才能做到？
　　周围震惊的没有声音，躲在袁涛身后的陆寻，脸色都绿了，整个人满是抓狂。
　　本以为这些小家伙只是一招鲜，做梦都没想到，他们会的这么多，而且，更是命都不要，为了胜过自己，什么都不在乎。
　　强忍住身上的冰寒，陆寻再次后退。
　　呼！
　　还没退两步，眼前人影一花，另外一个女孩在眼前出现。
　　王颖！
　　此刻的王颖，没了和杜磊战斗时的羞怯，相反带着坚毅和不服输。
　　一腿踹了过来。
　　前有王颖，后有赵雅，陆寻再无法躲闪，真气鼓荡，全身肌肉一下绷紧。
　　嘭！
　　一脚踹中胸口，陆寻只觉得一股大力袭来，胸口一闷，整个人再次倒飞而出。
　　这一腿的力量已经超出了想象，如果不是亲身经历，都不敢相信，一个看起来如此柔弱的女孩，却能爆发出如此强大的攻击力。
　　难怪杜磊被一脚踹的飞出去，差点挂点，这丫头修炼的腿法，果然旷绝古今，让人惊叹。
　　噗通！
　　再次摔在地上，陆寻胸口发闷。
　　连续被击中好几下，就算他防御无敌，力量超强，也有些扛不住。
　　噗！
　　一口鲜血喷出，脸色惨白。
　　本以为只是几个手到擒来的学生，做梦都没想到逼得他这样惨。
　　“你给我放手！”
　　知道这半天连续受到攻击，连抵挡都做不到，就因为被这个袁涛抱住，陆寻眼神一愣，一声咆哮，真气凝聚头顶，对袁涛狠狠撞了过去。
　　嘭！
　　头颅碰在一起，袁涛只觉得脑中一晕，额头上鲜血喷出。
　　他防御很厉害，但也只能承受得住鼎力境攻击，对方真气凝聚，再加上肉身不比他弱，一下就受了不轻的伤势。
　　“想挣脱我？做梦，我死也不会放手！”
　　头脑发晕，脸被鲜血染红，袁涛反倒更加坚韧，一声咆哮，手臂上的力量非但没有松开，反倒更加坚固，如同紧箍咒般，累的陆寻喘不过气。
　　“可恶，你不怕死？这样撞下去，你会死的……”
　　见这家伙这样都不放手，陆寻气结。
　　他这么强大的攻击力，就算对方防御不弱，真要继续撞下去，肯定能将其活活撞死……
　　难道这家伙真不怕死？
　　心中震撼，正想要不要把这家伙撞死，就听到一道风声割破皮肤，狂暴的气劲，直刺而来。
　　一柄长枪在咽喉跟前停了下来。
　　郑阳早就守在这里，见他精神失守，天道枪法配合枪意，眨眼功夫就来到眼前，随时都可能刺穿他的咽喉。
　　长枪如箭，随时都会射出，郑阳身材笔挺，双目如电。
　　“陆老师……你输了！”


第二百二十四章 还不叫叔！
　　“我输了？还早着呢！”
　　看到眼前的长枪，陆寻只觉得强烈的羞辱直冲脑海，一声咆哮，一咬牙，猛地向前冲去。
　　“嗯？”
　　没想到他对着自己的枪尖冲来，郑阳一愣之下，情不自禁的收缩了一下手臂。
　　这一收，失去了先机，陆寻脚掌踩地，猛地弹起，幻影九宫步施展，仿佛变成了幻影，眨眼功夫来到郑阳跟前，合身撞了过去。
　　他现在被袁涛死死抱住，双手都被锁住，只能靠这招。
　　嘭！噗！
　　没想到枪都落在对方脖子上，还不要脸的反抗，郑阳没有丝毫防备，一下被撞在胸口上，脸色一红，鲜血狂喷，同时整个人倒飞而出。
　　“太无耻了……”
　　“堂堂学院明星教师，怎么能这样？”
　　“可恶……”
　　见陆寻不认输，周围也是一阵哗然。
　　“不可原谅！”
　　见他已经输了，还要反抗，甚至将郑阳打伤，赵雅气的俏脸粉红，身影一晃，已经来到跟前，玉手一翻，一柄长剑已经出现在掌心。
　　她从小就学习剑法，擅长用剑，因为几人围攻，并未拿出来，此刻见这位曾经崇拜的陆老师，做出如此无耻的事情，再也忍不住。
　　嗡！
　　长剑凌空，飘渺如画。
　　武技【落日剑法】，大河滔滔，夕阳如炬！
　　“嘿！”
　　双手被禁锢住，陆寻冷哼，身体一纵，一脚对着剑身踢了过来。
　　这一下应变，无论从哪一点，都可以说是秒到巅峰，可惜，他还是小看了身后的抱着他的袁涛。
　　郑阳受伤，也激发了他的血性，一声咆哮。
　　“给我下来吧！”
　　肥胖的身躯，像是变成了沉重的石头，陆寻刚刚挑起，就不停向下坠落。
　　这一下下坠，他这一脚非但踢不到长剑，还会因为失去平衡，弄不好就会被一剑刺穿胸膛。
　　“啊！”
　　变故陡起，陆寻显然也没判断到这点，瞳孔一缩，再想躲闪已经躲闪不过了。
　　呼！
　　眼见就要出人命，不死即伤，一个人影突兀出现在二人中间，手指轻轻一弹。
　　嗡！
　　一声鸣响，赵雅手中的长剑，再也握不住，笔直飞了出去，斜插在不远处的地上。
　　“老师！”
　　被惹弹掉长剑，赵雅正想发怒，看清对方的模样，立刻抱拳。
　　来的正是张悬。
　　他看出来，双方已经打得火冒三丈，再不阻止，弄不好，今天肯定要出大事。
　　去掉赵雅的长剑，来到郑阳跟前，一道真气灌入其中，发现伤势不重，只要配合丹药、修炼，短时间内应该就会无碍，这才松了口气，转头看向袁涛：“你也下来吧！”
　　“是！”
　　袁涛这才松开勾在一起的手掌，一屁股坐在地上。
　　虽然他这半天只抱住对方，一动不动，其实五人中数他最累、最辛苦，受的伤也最重。
　　要不是龙犀血脉激活，防御无敌，恐怕早就承受不住暴击，昏过去了。
　　“老师……”
　　调整片刻，五人恢复过来，拖着疲惫的身躯，来到跟前。
　　虽然已经没力气了，却一个个眼中释放着兴奋的光芒。
　　战斗之前，他们并没觉得能赢，结果却出乎意料的好，堂堂明星教师，居然被他们打的这么惨，不管怎么说，心中还是很自豪的。
　　本以为替老师出气，又展露了这半个多月的所学，能得到几句夸奖，却见眼前的张老师，脸色阴沉的可怕，一道怒火在眼中不停盘旋。
　　“老师……”
　　见他这副模样，郑阳等人满是疑惑。
　　“是不是觉得我应该夸奖你们？”
　　张悬看过来，宛如聚集着风暴。
　　“我们……”
　　五人挠头。
　　“本以为故意瞒着我，会练什么厉害的合击阵法，来，都过来告诉我，这是什么玩意？”张悬咆哮，满脸的恨铁不成钢。
　　“这阵法不好？”
　　“这算的上天玄王国最顶尖的合计阵法了好不好？”
　　听到他生气的理由，所有人都发呆。
　　这个合击阵法就算在天玄王国都排的上靠前，毕竟，借助这个阵法，一个武者五重，四个二重，将一位辟穴境巅峰强者打败，战绩绝对逆天。
　　这样竟然还不满意？
　　说是“什么玩意”？
　　一侧的好不容易放松下来的陆寻，更是胸口发闷，差点没控制住伤势，一口鲜血喷出。
　　有没有搞错？
　　这个合击阵法，让他差点断气，居然还不满意？
　　“怎么？不服？那好，我就从第一招开始说，袁涛冲向陆老师，此刻郑阳如果在这个位置出手，用我教你的枪法进行封堵，威力会比直接进攻，暴增一倍；刘扬，在这里出拳，整个人下蹲三寸，正好是闪避的漏洞，想躲都躲不开；还有赵雅、王颖，你们睡着了吗？如果分别站在那两个位置，你们觉得，他还能逃掉？”
　　不理会众人的吃惊，张悬一甩衣袖，随手在地上将这个合击阵法画出来，指了几处。
　　陆寻本来还在疑惑，看到他指的几点，脸色陡然一变，瞬间变得煞白。
　　对方说的不错，如果刚才这几个人按照他说的站位，并且同时出手的话，就算是他，也根本躲闪不开，至少会被同时击中三招。
　　这几个小家伙，一招就让他吐血了，接连是三招，就算全盛期，也肯定扛不住。
　　不理会他的颤抖，张悬嘴上不停，手指再次点去。
　　“第二招，袁涛抱住陆老师，本是最好机会，如果刘扬在这里攻击，王颖，晚三个呼吸出手，赵雅也别犹豫，第七个呼吸封死退路，你们还会受伤？一个受伤的都没有，他就会认输！”
　　越说张悬越气。
　　这群小家伙真是太乱来了。
　　本以为学会了什么厉害的合击阵法，让他放心，谁知道却是漏洞百出的。
　　都啥玩意嘛！
　　这也叫合击阵法？
　　只要这些家伙提前找自己指点几句，今天就不会有一个人受伤，而且，还能将陆寻打的跟死狗一样。
　　哪像现在还有精力反抗，死活不认输！
　　更不可能受伤了好几个，这么狼狈！
　　“这……这……”
　　听到他的解释，陆寻浑身发冷。
　　别人或许很难看他指点的这些，但作为当事者，亲自和这几个学生对战的人，知道他随口一说的可怕。
　　如果刚才这几人真这样做了，会和他说的一样结果，一个受伤的没有，而自己，会变得和猪头一样。
　　难道这位张悬，还懂得阵法？
　　战斗瞬息万变，速度这么快，一眼就看出他们合击阵法的缺陷，并作出最优分配……真的假的？
　　怎么做到的？
　　嘴唇发干，陆寻身体颤抖。
　　本来和这几个人对战，他已经觉得对方配合的很好了，怎么都没想到，这么多漏洞，这么多问题。
　　而一旦将这些问题补充，他就算空有一身辟穴境的修为，也无法抗衡！
　　厉害的合击阵法，不是一加一等于二，而是等于三，等于四。
　　袁涛擅长防御，是最坚固的盾牌，郑阳长枪攻击，是最锋利的箭矢，赵雅从中坐镇，各种手段层出不穷，王颖身法奥妙，来回穿梭，刘扬拳力无敌，大开大合……
　　按照之前的合击阵法，五个人最多只能发挥七或者八的威力，而要是按照这位张老师指点的去做，绝对能发挥出十几，甚至二十的力量！
　　这种威力就算通玄境初期，都未必能够挡得住，更何况他辟穴境巅峰！
　　可怕！
　　“妙啊！虽然只是短短几句，却说尽了阵法精髓，难道这位张丹师，对阵法也了解极多？”
　　将张悬的指点全部看在眼里，刘凌满是不敢相信。
　　阵法师、炼丹师都属于上九流职业中最巅峰的存在，每一个都高深奥秘，这个年纪成为正式炼丹师就很厉害了，阵法也懂？
　　“我说的这些，都明白了？”
　　不理会周围震惊的鸦雀无声，张悬呵斥完五位学员，环顾一周。
　　“是！”
　　五人低头，满脸羞愧。
　　这个合击阵法是赵雅拿来，属于白玉城最顶尖的，本以为完美无瑕，威力极强，做梦都没想到，这么多漏洞。
　　不过，经过张老师的指点，和刚才亲自与人战斗，已经了解极深，再施展的话，也就得心应手多了。
　　“明白就好！”
　　教训完几人，张悬双手一背，缓缓向回走去：“既然学会了，再过去打一遍，陆老师不是不认输吗？打的他认输为止！”
　　“啊？”
　　“再打一遍？”
　　五个学生同时一晃，差点没喷血。
　　他觉得自己就够狠了，没想到张老师更狠……
　　“你……”
　　陆寻更是眼前一黑。
　　尼玛，你跑过来，阻止对方，指点阵法，闹了半天，不是觉得他们做的不好，而是想玩死我吧……
　　站起身来，正想说话，就听到一个急促的声音从远处传来。
　　“还请张大师看在我的面子上饶过这小子一次吧！”
　　转头看去，就见陆沉大师大步走了过来。
　　“爹……”
　　见一向与世无争的父亲，会这时候走过来替他开口，陆寻拳头一紧，脸色涨红。
　　离家出走，就想证明给父亲看，不需要他，也能混出一片新天地，做梦都没想到，被看到了这么狼狈的一刻。
　　“孽畜，跪下！”
　　陆沉大师一脸恨铁不成钢，大手一摆，指向张悬：“还不叫叔！”


第二百二十五章 大师兄
　　“叫叔？”
　　无论老师还是学生，都像被同时掐住了脖子。
　　让陆寻叫张悬叔？
　　这是从哪里论的？
　　我没听错吧？
　　陆沉大师是堂堂帝师，身份高贵，让陆寻叫叔，岂不说明，沈追陛下也要喊他叔？
　　要不要这么刺激？
　　想到这点，所有人都看向主席位上的陛下，果然看他脸色也有些不好看。
　　堂堂国王陛下，四十多岁的中年人，比一个不足二十的小子低一辈……换做谁，都不会高兴。
　　“喊他……叔？”
　　陆寻差点哭了。
　　这都哪跟哪啊？
　　他都没我大，还只是个低级教师，叫叔？
　　心中憋闷的想要吐血。
　　“怎么？觉得叫不出口？张大师和我平辈论交，我称呼他兄弟，你不叫叔，叫什么？”
　　一巴掌抽在儿子头上，陆沉大师怒喝。
　　这养了个什么玩意，敢对叔叔动手，真是不知死活，幸亏张大师大度，不然，今天也不用回家了。
　　“我……”
　　挣扎了几次，陆寻欲哭无泪，实在无法开口。
　　“你个畜生……”
　　陆沉大师气的胡子竖起，正想继续呵斥就被一侧的张老师拦住。
　　“好了，陆兄，孩子一时想不明白、搞不懂，没什么，以后好好教育就是了，大庭广众的老打，也不太好！”
　　张悬劝阻。
　　说实话，所谓的辈分，他并不在意。
　　不过，陆沉大师的面子还是要给的。
　　自从穿越到现在，这位陆大师给了他很大帮助，要不是如此，陆寻这样挑衅，肯定早就将其揍成猪头了。
　　“是，张兄弟说的对！”
　　陆大师点点头，再次抽了儿子一巴掌：“你个畜生，还不快点谢过张叔叔的宽宏大度！”
　　“我……”
　　陆寻疯了，再次看向张悬，有种抓狂的感觉。
　　大哥，你进入身份的速度也太快了吧！
　　“孩子”一时想不明白……
　　我他妈是谁的孩子？
　　你比我还小，说的这么理所当然，哪来的自信……
　　心中无限忧伤，可爹爹面前，又不敢废话。
　　他只是忧伤，却不知道已经有人已经晕倒。
　　正是他最好的朋友，王超。
　　这位张老师，对王崇有半师之谊，也就是说……他爹都是晚辈。
　　这样论起来，他要称呼郑阳等人为叔……
　　“张……叔叔！”
　　纠结了许久，陆寻咬牙站起身来，深吸一口气，目光中带着冷意：“你师者评测赢了我，想要成为三师的学徒，恐怕也做不到！”
　　今天这么丢脸，都因为这家伙，哪怕看在爹爹的面子上，称呼他为张叔叔，其实内心深处，没有半点尊敬。
　　“哦？贤侄何出此言？”张悬疑惑的看过来。
　　“你……”
　　知道对方称呼“贤侄”是故意的，陆寻气的差点再次吐血，整个人晃了晃，一咬牙：“想成为名师学徒，首先要拥有教师公会认证的明星教师身份，或者高级教师身份，你只是个低级教师，身份上就不符合要求！”
　　教师分为：低级教师、高级教师和明星教师。
　　想要成为名师学徒，基本都是明星教师，最差也达到了高级，一个小小低级教师，身份上就不符合要求。
　　就算三大名师赏识你又如何？
　　他们作为名师，一举一动更应该遵守规则，不能违反。
　　“这……”
　　张悬一愣。
　　前身一直都是低级教师身份，他重生后，时间太过紧张，也没来得及考核高级，看来以后必须找个机会考一下了，不然想要成为名师，光身份上就能把人卡死。
　　名师，做为这个世界最巅峰、最耀眼的职业，每一步都需要扎扎实实的走过去，否则，一旦被人查出来，丢人事小，所有荣誉都会付之一炬。
　　“张老师，我们又见面了！”
　　就在他心中考虑啥时候去考核一下，就听到一个熟悉的声音响起，转头一看，就见教师公会的莫长老不知何时已经走了过来。
　　“原来是莫长老！”
　　对于这个莫长老，他还是有很大好感的。
　　知错就改，不帮助朋友，不袒护亲情，公众无私，上次学心拷问，要不是他，想要弄的尚臣、尚斌哑口无言，还真做不到。
　　“张老师，实在不好意思，教师中出了尚臣这样的败类，给你带来了不少麻烦，那天走后，我就上报了总会，直到现在才有结果，让你久等了！”
　　莫长老躬身。
　　“哦？有结果了？好！”
　　张悬点点头。
　　上次学心拷问，莫长老只是暂时废除了尚臣教导处主任的身份和取消了尚斌老师的课程，并没做出判决，教师公会的处罚半个月迟迟未到。
　　本以为是不打算处罚，没想到是将这件事上报道总会了。
　　教师总会，距离这里不知多远，就算有最快传讯工具，通禀封号王国，然后再通过其传送阵，一个来回，也需要最少半个月时间。
　　“我现在就宣读总会的结果！”
　　莫老师点头一下，从怀中取出一个卷轴，轻轻打开。
　　哗啦！
　　一道光芒从比试台中间直冲云霄，照耀四方。
　　“是教师公会的【公会函】！”
　　“公会函？那是什么？”
　　“王国有圣旨、各种口谕、诏令……教师公会是整个大陆最高级别的势力之一，也有这东西，就是这个公会函！用来处置一些违背规则的教师，或者任命分会会长之类的事情，一旦宣读，会自动记录在教师公会的书册之中，无论哪一个分会，都能查询！”
　　“居然让公会用出公会函，说明对这件事十分重视！”
　　“那是自然，刻意压迫一个天才，甚至是可能成为名师的存在，公会不重视才怪。”
　　“是啊，要怪就怪这个是尚臣找错人了，活该！”
　　……
　　看到这东西，知情的老师，全都暗自震惊。
　　教师公会函一般是不轻易用出，现在拿出来，足见对这件事的重视。
　　哗啦啦！
　　公会函出现，所有老师、学生，甚至包括三大名师，全都齐刷刷站起身来，神态恭敬。
　　“天玄王国洪天学院教师尚臣，身为教导主任，借助职务之便，对其他老师刻意打压，违背了公会宗旨，现革除教师资格，永不录用！”
　　光芒闪烁，一个威严的声音缓缓响起。
　　噗通！
　　人群之中坐着的尚臣长老，脸色一变，摔倒在地，面如死灰。
　　他做梦都没想到，就帮孙子出气，变成了这个结果。
　　革除教师资格，永不录用，也就代表他现在的身份和地位，直接崩塌，王子变庶人。
　　“天玄王国洪天学院教师尚斌，不能团结同事，为人师表，吊销教师资格三年；教师曹雄，因妒生狠挑起事端，革除教师资格，任何学院不得录用！”
　　接着说出了对尚斌、曹雄的判罚。
　　吊销教师资格三年，也就等于三年无法执教。
　　这也算好的了，至少三年后，可以再次进入学院，而他爷爷尚臣和曹雄，却等于终身没机会了。
　　尤其是曹雄，任何学院不得录用，表示就算去做个清洁工，都不允许，一旦发现，整个学院都要受到公会的制裁。
　　“天玄王国洪天学院教师张悬，为人诚恳，顾全大局，忍辱负重，且教书育人颇有建树，实乃老师中的典范，特晋为明星教师。”
　　呼！
　　公会函的声音结束，光芒逐渐消失。
　　“我这就是明星教师了？”
　　张悬眨巴眼睛。
　　本来还以为需要考核高级，然后再想办法晋级，现在看来，根本不需要，教师公会的一纸公会函，就把问题彻底解决。
　　“张老师，恭喜了！”
　　莫长老兴奋的看过来，一边捋着胡须，一边笑道。
　　“有劳莫长老费心了！”张悬躬身。
　　他知道这个处决肯定有莫长老的功劳，心中颇为感激。
　　“客气了，我就来宣布公会决定，剩下的就不打扰了，告辞！”莫长老说完一抱拳，笑着离开。
　　他一离开，周围一阵安静，所有人齐刷刷看向中间的陆寻。
　　你丫不是刚叫嚣着人家没资格吗？
　　莫长老一下就来到跟前，宣布教师公会的决定，让张老师成为明星教师，这脸打的……说实话，众人都觉得疼。
　　看向陆寻，果然看到脸色泛白，一副想死的模样。
　　“张大师，这小子从小被我惯坏了，你大人有大量……”
　　将这一幕看在眼里，陆沉大师摇摇头，想不去管，最终没忍住，对张悬一抱拳。
　　“陆大师哪里话……”张悬笑了笑：“他也只是一心想成为名师学徒而乱了身份心智而已，我不会介意的！”
　　“那就多谢了……”见他不追究，陆沉连忙感激的抱拳。
　　“不用客气，对了！”张悬转过头来看向，主席位上的三师：“刘师、庄师、郑师，陆寻虽然最近表现不太好，但在教授学生还有真实水平上，丝毫不差，你们看谁想收学徒，可以考虑一下他！”
　　“你……”
　　一侧的陆寻正郁闷的要死，听到这话，脸色一红，眼睛陡然瞪圆。
　　他之所以想和张悬竞争，就因为想要竞争拜入三师门下的机会，怎么……眼前这个张老师明明赢了，反倒要成全自己……
　　而且，你这是什么态度？
　　对方可是名师，你这样说话，就不怕被打死？
　　心中的震撼还没结束，就见三师走了出来，站在张悬跟前同时抱拳。
　　“大师兄！”


第二百二十六章 神一般的男人
　　“大……大师兄？”
　　“刘师他们叫张悬大师兄？”
　　“他不到二十，三师年纪最小的也差不多六、七十了，这尼玛从哪里论的……”
　　“不知道，但是……看样子，三师不像装的，难不成这位张老师还有其他利害身份？”
　　众人再次遭到雷击。
　　今天的震惊简直和浪潮一样，一波接着一波，一浪接着一浪，浪的都快受不了了，哦，是心脏受不了了。
　　“他……他是刘师等人的大师兄？难道……”
　　瞳孔一缩，沈追陛下想到了什么，身体一颤。
　　三大名师住在王宫，整日接触，知道他们想些什么。
　　一心想拜杨玄为师，现在又称呼张悬为大师兄，再傻也明白一些。
　　“张悬老师是……杨师的学生，而且还是……亲传！”
　　他的呼吸立刻急促起来。
　　杨师能帮助即将死亡的沈洪突破，手段之高，令人折服，按照刘师等人的说法，恐怕至少是一位三星，甚至三星以上的超级名师。
　　这种人物，如九天神龙，见首不见尾，说不定过几天就消失了，再想找也找不到。
　　张悬是他的亲传学生就好办了，完全可以通过这根桥梁，将其绑在天玄王国的战车上。
　　就算绑定不了这种大能，刘师等人在这里拜师成功，肯定也无法拒绝自己。
　　王国崛起，只是时间问题！
　　如果说刚才觉得低一辈分，还有些丢人，心中郁闷，此刻已然双眼放光，感到是一种荣幸。
　　拜杨玄为师，这个张悬，成为名师只是时间问题，别说称呼叔叔，就算称呼爷爷，又有什么？
　　能作为一国之主，使王国矗立在世界之林，早就学会了用利益看待事情，所谓的身份、辈分，只是个称谓罢了。
　　再说，刘师等人本就和祖父沈洪平辈论交，这位张悬是他们的大师兄，仔细论起来，就算称呼叔叔，也是赚了很大便宜滴。
　　“大、大、大……师兄？三师的大师兄？”
　　和众人的发呆一样，陆寻只觉得嘴巴哆嗦，啥都说不出来了。
　　之所以故意针对这位张老师，就是为了争夺拜入三师门下的机会，结果……人家非但不在乎，更是三师的大师兄……
　　一瞬间，他有种小丑的感觉。
　　闹了这么久，对方毫不在意，随便暴露个身份，就能把他压的半死。
　　书画宗师、茶道大师、正式炼丹师（学院来了这么多炼丹师助阵，王超和他都知道张悬炼丹师身份了）、父亲的兄弟、三师的师兄……
　　单独一个身份就能在天玄王国横着走了，此刻全部集中在学院的一个不起眼老师身上……剧烈的震惊下，让他满是迷茫。
　　他一直自认为是个超级天才，不借助父亲的力量，也能闯出一片天地，此刻才发现，他的所谓天赋和对方一比，什么都算不上。
　　说实话……都被打击的有些怀疑人生了！
　　正在不知所措，就听耳边刘师的声音响了起来。
　　“陆老师确实是人中龙凤，我当初在北武王国就听说了，这次过来的确有收为学徒之意，既然大师兄开口……陆寻，你可愿意拜入我的门下，成为我的学徒？”
　　刘凌笑着看过来。
　　收不到张悬，能收这位陆寻为学徒，也是一大收获，再说，看大师兄的样子，有意化解矛盾，他也刚好乐意帮忙。
　　“我愿意……”
　　清醒过来，陆寻身体一颤，激动的全身僵直。
　　一切努力，都为了这个，本以为输了评测，输了比试再没希望，做梦都没想到，来的这么突然。
　　“是……张悬，哦，不，张叔……老师！”
　　不过他也知道，刘师之所以没过多考虑就答应，听说过他的名字只是一部分原因，最主要的还是看在张老师的面子上。
　　这样对他，还能不计前嫌，为自己介绍，希望刘师能够收为门下！
　　这是什么心胸？
　　拳头捏紧，陆寻眼眶情一红。
　　“这才是老师应有的风度，寻儿，以后要和张大师多学习学习！”
　　一侧的陆沉也感慨一声。
　　从黄语口中，他知道这个不孝子，给对方带来了多少麻烦，可对方一句责备的话都没有，反倒帮忙介绍成为名师学徒，单这份宽阔的胸怀，就不是一般人能够具备的。
　　“是！”陆寻点头。
　　此刻才发现，之前的纠结，之前的做法是多么可笑。
　　他还想着如何成为三师学徒，人家已经成对方师兄了，还想着如何成为书画师，人家已经是宗师了，还想着如何突破辟穴境，人家已经通玄境巅峰了……
　　这就是差距，根本没法比。
　　“张老师，以前是我煳涂，不知好歹，还望原谅！”
　　“知错能改，善莫大焉！希望你以后好好跟着刘师学习，争取尽快成为一位真正的名师！”见他醒悟，张悬满意的点头。
　　其实对于这个陆寻，他没有太大恶意。
　　根据前身知道的消息，这家伙自从进入学院以来，教出不少厉害的学员，几乎没有什么劣迹，只是性格好强，一心想要超越厉害的父亲，这才做出了不少错误的事。
　　“是！”陆寻受教般的点头，紧接着几步来到刘凌跟前：“刘师，可否恳求你一件事。”
　　“但说无妨！”
　　刘师捋着胡须笑道。
　　看到这位陆寻真心实意悔改，也满心高兴。
　　“我这几位学生，为了帮我获胜，服用了【疯魔破力丹】，可能会留下隐患，还望刘师出手解决。”
　　陆寻跪倒在地。
　　“老师……”
　　拳头捏紧，朱洪等人眼眶全都一红。
　　这件事这样说出来，对陆老师的名誉肯定会带来很大影响，但为了自己等人的未来，还是义无反顾，胸怀坦荡，这份心，让人佩服。
　　之前，还想拜张悬为师的莫晓，看到他这样做，也满是感触，沉思片刻，再次看向陆寻，心中有了新的决定。
　　厉害的老师选择学生，有天赋的学生也要选择老师。
　　之前想拜张悬，是因为陆老师最近的表现有些让他失望，看到这一幕，知道以前那个驰骋洪天学院，天下舍我其谁的陆老师又回来了。
　　胸怀坦荡，才能无往不胜。
　　顿时，拜入张悬门下的心思也就变淡了。
　　“疯魔破力丹？这是硬生生提升修为的违禁药物，服用者虽然短时间内力量得到了提升，但丹药残余的毒性，却会沉淀在经脉之中，让人的修炼速度越来越慢，影响以后的进步！为了获胜，服用这种东西，等于毁了这几个孩子的前途……陆寻，你煳涂啊！”
　　刘凌一愣，随即摇头。
　　“是，我知错了，还望刘师出手！”
　　陆寻满脸诚恳。
　　他也知道服用那种丹药的后果，可经历了昨天的打脸，他实在太想赢了，利欲熏心，从而做出了错事。
　　“疯魔破力丹，是强行提升人的潜力，就和透支生命一样，就算是我，也没有办法解决！”
　　刘凌叹息。
　　如果这种药物的隐患能够解决，谁不买些来吃，加快修炼速度？
　　就因为没办法，才被称为违禁药物。
　　就算他是名师，也无能为力。
　　“无法解决？”
　　陆寻脸色一白。
　　本以为只要成了名师，就可迎刃而解，现在看来，还是太天真了。
　　连刘师都解决不了，岂不表示，为了一己私欲，害了几人一生？
　　强烈的自责，涌让心头。
　　“你服了疯魔破力丹？”
　　几人的对话郑阳听在耳中，急忙来到好友身边，一脸焦急的看过来。
　　“是！”莫晓点头。
　　“你……”郑阳拳头捏紧。
　　疯魔破力丹他也听过，服用后的人，短时间内实力是增加了，以后再想进步，就很难了。
　　绝对是拔苗助长的药物。
　　这位好友从小和他一起长大，拥有和他一样对修炼的执着，让他亲眼看到对方修炼越来越慢，泯若众人，绝对难以忍受。
　　“张老师，求你出手救救莫晓！”
　　一咬牙，来到张悬跟前，跪了下来。
　　在他心中，张老师无所不能，就算刘师做不到，他肯定也行。
　　“救他？”
　　见学生开口，张悬点了点头：“好吧！”
　　刚才师者评测的时候，莫晓等人动用武技，他已经看出了问题，疯魔破力丹留下的隐患，是药物的毒性残留体内，换做其他人，哪怕是三星、四星名师，都无能为力，他不同。
　　天道真气，清澈如水，这些毒性虽然厉害，只要真气灌入进去，能够很轻易的清除干净。
　　连能自由躲避驱除的毒气，都能压制，一些丹毒而已，不算什么。
　　“你能救？”
　　见他答应的这么快，刘师等人全都一愣。
　　也不解释，张悬让莫晓来到跟前，大手一抓，一道真气立刻沿着对方的经脉灌输进去，时间不长，其中药物留下的毒性，就全部解决。
　　感受到身体的变化，莫晓激动的全身轻颤。
　　服用丹药后，他可以清晰感受到身体像是被什么禁锢了一样，而此刻，这个禁锢完全消失，修炼上再没了枷锁。
　　“多谢张老师帮我解决隐患！”
　　知道疯魔破力丹的副作用彻底消失，莫晓跪倒。
　　“解决了？”
　　刘凌似乎有些不敢相信，急忙走过来，真气涌入对方体内，看了一眼，也立刻眼睛瞪圆：“是……是真的！”
　　他都解决不了的隐患，眼前的张老师，随手解决……
　　这是什么能力？
　　难怪能被杨师看中，成为自己等人的大师兄，这份手段，也太逆天了吧！
　　陆寻也急忙看过来，片刻后，拜倒在张悬跟前：“还请张叔叔出手治疗其他几人！”
　　这次的“张叔叔”喊得心甘情愿，没有任何逆反。
　　“嗯！”
　　救治这几个人，也不需要花费太多功夫，张悬点点头，时间不长，几人的隐患就彻底解决。
　　也就朱洪费点事，之前没战斗，没形成书籍，让他重新打了一会拳法，才找出症结所在。
　　看着重新焕发容光，以后修炼不受影响的几个学员，陆寻再次看向眼前这位张老师，真心实意的佩服。
　　世界上的确有一种人，哪怕和你同一个起点，也是不同层次的！
　　他们注定要你仰望，而永远无法追赶。
　　很明显，这位张老师就是这种……神一般的男人！
　　就在他佩服不已，觉得要以终生为目标追赶这位天才的时候，却见这位神一般的男人，一脸堆笑的看过来。
　　“那个……陆老师，这种疯魔破力丹你还有吗？或者……在哪里买的？能不能帮我买上几颗？能让人短时间内提升一级的修为，多吃几枚，会不会修为接连暴增？”
　　“……”陆寻。
　　“……”刘凌等人。


第二百二十七章 明理境
　　当然，张悬也知道这是不可能的。
　　成为炼丹师，他也知道再厉害的药物，吃多了都会有抗药性，更别说这种直接提升修为的丹药了。
　　解决完几人的隐患，彻底化解与陆寻的矛盾，皆大欢喜，正想宣布新生大比正式开始，就见无数学员涌了上来，一个个激动的双眼透红，紧盯着张悬，像是饿狼见到了食物。
　　“张老师，我想拜入你的门下，可否收我为学生？”
　　“求求你收下我吧，我不光天赋好，还会铺床叠被做家务……”
　　“我其实一直崇拜你，就算不是正式学生，做个旁听也好……”
　　“老师，我家里有的是钱，只要收我为学生，要多少都没问题！”
　　“钱钱，钱你妹啊！滚一边去，张老师是贪财的人吗？如果是……我家里也有很多钱，把我收为学生吧……”
　　师者评测惊艳表现，随手解决三师都解决不了的问题，让在场的所有学生全都疯了，再也遏制不住，恨不得当场拜师。
　　一瞬间，整个比试台引起了拜师狂潮。
　　之前质疑的、疑虑的全都烟消云散，无数学生争先恐后，生怕错过了机会。
　　更有不少后悔的想要跳楼，觉得当初怎么这么眼瞎，听信了谣言，没提前拜师。
　　如果一开学就拜了，恐怕现在在台上风光无限的不是郑阳几个，而是他们！
　　要知道，入学测试，郑阳等人并不显山露水的，尤其袁涛更是得了最后一名。
　　可现在，袁涛一下撞得陆老师后退两步，和他硬抗的场景还历历在目，让无数人为之激动。
　　从倒数第一，勉强入学的家伙，到硬撼辟穴境强者……只经历了短短半个来月，不是亲眼所见，都不敢相信。
　　“这……”张悬也吓了一跳。
　　很显然他也没想到这些人会如此激动。
　　“老师……是真的扬眉吐气了！”
　　这一幕落在赵雅等人眼中，一个个拳头捏紧。
　　自从知道陆寻要挑战张老师后，他们胸口一直憋着一口气，那就是为师争光，为师赢得荣誉，而现在……终于做到了！
　　张老师的优秀，也终于被人理解。
　　一种自豪油然而生。
　　仿佛一瞬间想告诉所有人，甚至在他们面前，骄傲的说一句话……
　　看，这就是我的老师——
　　张悬！
　　……
　　“我已经有了五位学员，并不打算短时间内再收学生。不过，你们既然这样热情，这样吧，我可以给你们讲一堂修炼的基础知识课，或许对你们有所帮助！”
　　知道真要收这么多学生，早晚都会活活累死，张悬迟疑了一下想到一个主意，开口道。
　　五个学生就快教的他倾家荡产，有些抓狂了，这么多……出去讨饭也养不起啊！
　　“不收了？”
　　“能听一堂课也好……”
　　见他不再收学生，众人全都露出失望之色，不过听他要讲一堂课，又全部露出了激动之色。
　　能让郑阳等人，短时间内就突飞猛进，讲的课怎么可能简单？
　　“这个基础课，就安排在明天中午，地点还是这里，想要听的，可以提前过来，今天大家还是安心的进行新生大比！”
　　交代一声，安抚住众人，张悬离开比试台。
　　再不走，真怕被这些疯狂的学生吃了。
　　再说，今天的重头戏是新生大比，师者评测只是开胃菜罢了，总不能喧宾夺主，鸠占鹊巢吧。
　　离开比试台，刚回到自己的教室，就看到三大名师走了进来。
　　“大师兄！”
　　三人齐刷刷抱拳。
　　“嗯，请坐，刚好我有事要麻烦你们！”张悬笑了笑。
　　“你是杨师的亲传学员，我等只是授课，做为师兄，有什么事尽管吩咐就是，说麻烦，实在不敢当……”
　　刘凌尴尬的一笑。
　　同为一个老师的学生，是有身份高低的，亲传弟子的辈分自动升级，哪怕修为低，年纪小，授课的学员也要称呼师兄。
　　师兄嘱咐的事，自然要照着办。
　　“是这样的！”见他们答应这么快，张悬点点头，道：“你们也知道杨师云游四方，不问世事，虽然收了我为亲传弟子，但只是让我多多学习，并没有给我一个合适的身份……所以，我想考核名师，可能还需要麻烦几位！”
　　收这几个人为学生，就是为了这个目的，“杨师”说不方便，只能他说了。
　　“哦，我还以为是什么事，这个简单。”刘凌一笑：“想要考核名师，必须有名师学徒的身份，杨师归隐，不方便展露身份，我们三人可以代劳。”
　　说着手腕一翻，取出一个玉牌，递了过来。
　　“这是有我们三人气息蕴含在内的身份玉符，只要拿在身上，就代表是我们三人已经考验并认可的名师学徒。你只要将血液滴进去认主，无论走到哪里的名师堂，都会被认可，从而报名参加名师考核。”
　　“哦？这么简单？”
　　随手借过玉牌，张悬有些不敢相信。
　　本以为很复杂，没想到这么容易。
　　“成为学徒助教容易，只要名师认可，一般的明星教师、高级教师都可以，但想要考核名师，就难了！”刘凌道。
　　“哦？那……怎么才能考核名师？”
　　滴血认主，张悬收好玉牌，忍不住问道。
　　天玄王国没有名师，藏书库也没有类似的记载，虽然这些天冒充名师，说实话，他连如何考核，在什么地方考核，完全不知，一窍不通。
　　“考核名师，要具有足够的外部条件和内部条件，外部条件为：名师的推荐、学徒助教身份、拥有至少一项辅助职业身份！”
　　刘凌解释。
　　“嗯！”张悬点头。
　　这个他之前就听说了，并不奇怪。
　　“内部条件只有两个！”刘凌接着道：“分别是达到明理境的心如止水，达到通玄境的修为！”
　　“明理境？”张悬看过来。
　　心境第二重是心如止水，他早就知道，可明理境是什么？
　　刘凌道：“心境是每个修炼者甚至每一种职业，都要不断磨练的。心如止水，只是一个统称，表示一个人能控制自己的心境，让心神专注某一件事，不为外界环境影响。”
　　张悬点头。
　　他说的没错，陈霄丹师、孟岩丹师等人，就因为没达到这种境界，炼丹的时候，将自己的负面情绪加在静心丹上，让药物变得似是而非，失去了本来的功效。
　　“如果详细划分的话，这个心如止水境，可以分为两个，一个是名师方向，一个是武者和其他职业方向。”
　　“为何这样划分，很简单，名师要达到的心如止水，和其他职业全都不同，这也是为何名师如此特殊，尊贵的原因。”
　　“其他职业和武者的心如止水，只需要做到心境如一，不动不摇即可，而名师的心如止水，却要做到明理辨物，识别真伪！”
　　“明理辨物，识别真伪？”张悬满头雾水。
　　“不错，如果不好理解，直接分成两种来说就简单了，普通人的心如止水，叫如一境，只要做到专注做某件事即可；而名师的心如止水，叫明理境，可以分辨事物、查询事情的条理，找到核心问题所在。”
　　刘凌道：“也就是说，同样达到心如止水，名师的和普通人是不同的，只有拥有明理境的心如止水，才有资格考核名师，这也是为何一些高等学院，有炼丹老师、茶道老师、阵法老师、炼器老师……而这些人却不是名师一样。”
　　拥有辅助职业，就可以考核名师，田老是茶道大师，又是北武学院的老师，之前就在想，为何不考核名师，原来根由在这。
　　没有明理境的心如止水，是没资格的。
　　“那……如何修炼才能拥有明理境的心如止水？”明白这么多奥秘，张悬忍不住问道。
　　“如何达到？”刘凌、庄贤等人对望了一眼，同时笑了起来：“这是没办法修炼的，是天赋！拥有名师潜力的人，只要达到心如止水境界，自然会明理辨物，识别真伪！”
　　“这和炼丹师必须有木属性体质一样，没有这个，就算修炼的再狠，也没用！说简单点，男人再厉害，哪怕会世上所有职业，也不会生孩子，没有天赋，修炼再多，也是竹篮打水一场空！”
　　“达到心如止水……自然会明理辨物？识别真伪？”张悬心中“咯噔！”一下。
　　他早就达到心如止水了，怎么没这种感觉？
　　“明理境……和专一境有什么不同？”
　　“用最简单的例子来说，达到明理境的心如止水，别人修炼武技，会自动分析出招数的条理、顺序，然后再推敲如何修炼才能达到最佳效果，而普通的心如止水，就做不到。”
　　刘凌道：“名师都喜欢找明星教师做学徒，因为能凭借自己能力让学生甘心情愿追随，说明肯定有这种天赋。”
　　“自动分析武技的条理顺序？”
　　张悬身体一颤。
　　尼玛，同样是心如止水？他怎么没有这种感觉？
　　难不成……他不适合做名师？
　　真要这样，就操蛋了。


第二百二十八章 不带这样玩人的
　　重生没多长时间，融合掉前身的灵魂，张悬就达到心如止水境了。
　　一直以来，他都依仗图书馆，查询缺陷，找出问题，从未注意过，难不成……他的心如止水不是明理境的？
　　如果不是，就不能考核名师，空有个这么牛逼的图书馆有毛用？
　　这不会是真的吧……
　　张悬都有些想哭了。
　　不过，很快他也明白过来。
　　看别人修炼武技，图书馆直接出书，本能就会去看，换做谁都不会在意，所谓的条理、顺序，到底有没有，单凭这点是分辨不出来的。
　　“这个……怎么才能检测出是明理境的还是如一境的？”想到这，忍不住问道。
　　“哦，这个其实很简单，我这里有一块【纹理石】，将其捏在掌心，调整心境达到心如止水境就可以了，上面显示数字，就是明理境，不显示，就是如一境！”
　　刘凌取出一块淡青色的石头，表面密密麻麻布满了各种各样的纹理，看起来让人眼晕。
　　“当然，同样的明理境，也有区分的，数字越大，也就表明天赋越高，通常达到刻度3，就可以考核一星名师了！大师兄年纪轻轻，就有这么好的教学效果，又被杨师看中，恐怕刻度早已达到了4、5甚至以上，远非我们几个这种潜力耗尽的人可比的！”
　　说到这，刘凌等人看向眼前的张悬，眼中满是羡慕。
　　明理境的心境刻度，就是衡量名师天才的标准，刻度越高，对事物理解的也就越透彻，以后进步也就越大。
　　他们几个，都只是勉强达到而已，这些年虽然修炼不辍，潜力却已经耗尽，就算成就宗师，能不能通过二星考核都还难说。
　　眼前这位，能被杨师看中，肯定潜力无限，在他们看来，心境刻度上，恐怕远超过3，或者更高，也正因为如此，他们才心甘情愿称呼对方大师兄，没有丝毫难为情。
　　“这个纹理石……能送我吗？”
　　“这东西是名师收学徒时，检验的标准，和测力石柱一样，我这里有好几块，师兄想用，拿去就是！”刘凌笑了笑：“不过，大师兄如此年纪，应该还没达到心如止水境界吧，也不用着急，以后什么时候达到，什么时候测试即可！”
　　“嗯！”接过纹理石，张悬低头看去。
　　上面的道道纹理，自然形成，没有任何斧凿的痕迹，给人一种特殊的韵味，顺着看过去，仿佛能看到所有事物的本质，从中找到根源。
　　“对了，在什么地方才能考核名师？”
　　将纹理石收起，张悬抬头继续问道。
　　“考核名师，自然要在名师堂，距离天玄王国最近的，正是天武一等王国的分部，其中有二星名师坐镇和完善的设施，别说考核一星，甚至连二星都可以考核。”
　　刘凌道：“师兄以后心境达到心如止水，可以来这里试试，只要条件具备，就可以报名。”
　　“好！”张悬点头。
　　“那好，师兄，以后有什么事直接吩咐我们即可，今天就先告辞了！”
　　四人又聊了会，刘凌等人起身告辞。
　　见他们离开，张悬手腕一翻，纹理石出现在掌心。
　　“测试一下，我是不是明理境的心如止水……”
　　这个世界，成为名师才有不朽的地位，做任何事都方便许多，也能让天道图书馆有发挥余地，如果没这种天赋，就只能干瞪眼了。
　　将纹理石放在掌心，双手握紧，心境一动，已然进入心如止水境界，顿时整个人无悲无喜，再无焦虑。
　　这个境界，能压制人的烦闷、焦躁，让人最冷静的分析处理事情，是修炼者梦寐以求的。
　　只不过，想要达到需要对事情的专注力达到极限才行，整个洪天学院，也只有院长一人做到，足见难度。
　　正因为如此，当初沈碧茹看到张悬居然达到这种境界，才震惊的差点晕过去。
　　嗡！
　　达到心如止水境界，手中的纹理石一阵晃动，一行数字缓缓浮现。
　　看到有字，张悬这才放松下来。
　　刘凌之前就说了，如一境的心如止水，是不会显示字迹的，有字，就表明是明理境的。
　　真是杞人忧天了，还是有名师天赋的。
　　之前别人施展武技，从未有看出条理、顺序的感觉，还以为没这种天赋，看来是多虑了。
　　不管怎么说，他都是拥有天道图书馆的超强存在，怎么可能连小小的名师天赋都没有？
　　松了口气，张开手掌向纹理石上看去。
　　达到三，就可以考核一星名师，自己这种天才，按理说怎么也有个四、五，甚至六、七、八、九吧！
　　不然也不符合身份啊。
　　心中得意，纹理石上的数字也终于停止了晃动，彻底显示在眼前。
　　正兴奋的幻想考核名师的时候，大展神威，张悬随即看清楚了上面的字迹，一瞬间，眼珠差点当场掉出来，一口鲜血狂喷。
　　“这……真的假的？”
　　脸皮抽搐，他整个人都快哭了。
　　只见纹理石上出现了干巴巴的几个字——0.1。
　　不带这样玩人的。
　　听刘凌的口气，别人都是三、四，牛逼天才五、六、七的都有，本以为自己就算不是天才，考核名师的最低分数线刻度“3”应该也有吧，0.1……是什么鬼？
　　大哥，你敢再低一点不？
　　“我不相信……”
　　欲哭无泪，再次将纹理石放在手心。
　　片刻后。
　　紧盯着上面的0.09，张悬感觉脸上好像被人狠狠抽了一巴掌，嘴角不停抽搐。
　　尼玛，还真敢更低啊！
　　一直认为自己是超级天才，天才中的天才，结果……这个现实也实在太打脸了！
　　这么低的刻度，考核名师？考个锤子毛啊！
　　恐怕去竞争学徒，都会被人赶出来。
　　“我不信……”
　　连续几次，张悬终于明白，他这个心境刻度，低到了令人发指的地步，而且每测试一次，差不多会消耗0.01左右的刻度，以至于现在……低的只剩下0.05了。
　　“只能下次见到刘凌他们问问，有没有增加心境刻度的秘诀了，不然，这么低的心境，就算想考核名师，也白扯啊！”
　　强忍住想要晕倒的冲动，张悬自我安慰。
　　现在只希望名师堂有修炼心境的秘诀和方法，到时候借助天道图书馆，整理出天道秘籍，然后快速进步，快速成长。
　　不然，就凭现在这个刻度，别说名师，明星教师都不够资格。
　　正在思索这么低的心境刻度，到底怎么办，就听到教室外响起了敲门声。
　　“张悬老师在吗？”
　　“沈追陛下？”
　　听声音，他认了出来，直接开口：“请进！”
　　吱呀！
　　房门推开，两个人走了进来。
　　一个正是沈追陛下，另外一个，也是中年人，样貌颇为英俊，仔细看起来，和赵雅有几分相似。
　　“张老师，这位是赵雅的父亲，赵封城主，专门过来，感谢你对他女儿的照顾。”沈追陛下将姿态放的很低。
　　对方虽然现在还不是名师，却是杨师的亲传、刘师等人的师兄。
　　这种人面前，就算是一国之主，也不敢托大。
　　“在下赵封，见过张老师！”赵封城主上前。
　　“既然是赵雅的父亲，就别这么客气，坐！”
　　张悬招呼。
　　“这些天张老师对小女的照顾，我都听姚寒说了，实在感激不尽，知道张老师这种身份和能力，也不缺金币。所以，这些天专门派人搜集，刚好得到一枚【明理玉晶】，送给老师当做答谢！”
　　几人客套了一番，赵封城主递来一样东西。
　　“明理玉晶？”看着对方递过来的东西，张悬一脸疑惑。
　　“明理玉晶，和灵气对于修炼者一样，抚摸吸收，不但能恢复消耗的心境刻度，还能缓慢增强，是名师用来修炼心境的物品，十分珍贵，我整个白玉城，玉矿无数，也只找到这一枚。”
　　赵封城主解释道。
　　“可以增强心境刻度？”张悬眼睛一亮。
　　真是瞌睡送枕头。
　　刚愁着心境刻度太低，不知如何是好，这位赵封城主就将这块明理玉晶送过来了，真是太好了！
　　“这么珍贵的东西……如何好意思接受？”张悬有些不好意思。
　　整个白玉城都只有一枚，足见珍贵，已经不能用金钱来衡量了。
　　对方专门寻找，看来也是费了不少心思。
　　“张老师对小女的恩情，一块玉晶又算得了什么！”赵封城主恭敬的道。
　　看出赵雅的特殊体质，并花费大代价帮忙激活……
　　恩情实在太大了，明理玉晶虽然珍贵，却也报答不了。
　　“那就谢谢了！”
　　知道对方真心实意想要送自己东西，不收的话，反倒要惶恐，而且他也刚好有用，当即点头收下。
　　“赵雅是我的学生，指点她修炼，让她更快提升，是我分内的事，不是交易，也不需要报答。”
　　张悬手掌一摆：“不过，明理玉晶的确是我需要的，这样吧，赵雅当初给我看过你们白玉城的功法，我修改了一下，现在给你抄录出来，以后可以照着修炼，就当着购买这枚明理玉晶的报酬了！”
　　“功法？修改……一下？”
　　赵封、沈追陛下同时瞪大了眼睛，满是疑惑。


第二百二十九章 指点赵封
　　每一套功法，都是经历无数人的心血和摸索，才能传承后世。
　　不说其他，就说赵封修炼的这套【白玉功】，传承已经不下三百年，无数祖先都练过，要不是赵雅身为女子不适合，肯定也练的是这个。
　　四岁开始感悟灵气，一直到现在，成为一方霸主，白玉功陪伴他的时间超过了四十年，从未觉得有啥问题，这个不足二十岁的张老师居然说修改了一下？
　　真的假的？
　　修改功法，这可是对力量理解，达到宗师境，开宗立派才能做到的。
　　所以，听他这样一说，不光赵封城主，就连沈追陛下都带着不信。
　　老祖沈洪已然达到宗师境，现在都无法修改一门传承数百年的功法，他……真行？
　　看出了二人的疑惑，张悬并不在意，随手取出纸笔，开始书写。
　　上次整理新的功法让赵雅等人修炼，他们也是这副模样，这种态度，已经习惯。
　　时间不长，就将一门功法写了出来。
　　“这……”
　　接过纸张，赵封城主低头看了过去，果然发现原本的修炼功法，被这位张老师修改了几处，不过，看完之后后，脸色越来越古怪。
　　“有问题吗？”
　　沈追陛下忍不住问道。
　　“陛下你看！”赵封将功法递了过去。
　　沈追随手翻开，看了一会，也满头雾水：“你的功法，当初曾找老祖评点过，我也专门看过，恢弘大气，这样一改，面目全非，甚至还有相互冲突的地方……真的能够修炼？”
　　做为通玄境巅峰强者，一国之主，见多识广，这套修改过的功法，还是能看出优劣的。
　　真要按照上面写的修炼，好几处穴道相冲，气劲混乱，弄不好就会走火入魔。
　　“能不能修炼，试试就知道了！”
　　看出了二人的疑惑，张悬也不生气。
　　“我相信张老师！”赵城主迟疑了一下，点点头。
　　虽然眼前这个白玉功，被改的稀奇古怪，让人摸不清头脑，但他相信眼前这位张老师。
　　能一眼看出女儿的纯阴体质，短短半个月，就让其他四个学生拥有这么大的进步，无论眼力还是对修炼的指点，都不是他能够比拟的。
　　想到这，赵城主将修改的地方记了下来，盘膝坐在地上，当场修炼起来。
　　呼呼呼！
　　伴随他凝神静息，周围的灵气立刻汇聚而来，沿着毛孔进入身体。
　　一修炼，也让人看出了他的实力，通玄境后期！
　　咕咕咕咕！
　　修炼的时间不长，赵城主原本红润的脸变得发白，不停冒汗，身体忍不住轻轻颤抖。
　　“这……”
　　看到他的模样，沈追陛下情不自禁的看过来：“张老师，他是不是修炼错了，呼吸急促，精神游离不稳，这是……走火入魔的征兆！”
　　正常修炼，灵气进入体内被淬炼成真气，会越来越舒服，可眼前的赵城主，全身颤抖，似乎有一股奇怪的力量，要破体而出，都有些压制不住了，明显是出了问题。
　　通玄境不像聚息境、丹田境，一旦走火入魔，那就不是小事！
　　轻则修为全废，重则当场毙命。
　　再无补救的可能！
　　“别着急，如果赵城主觉得不对劲，会停下来的！”
　　没回答他的话，张悬微微一笑，神态自若。
　　“这……”
　　也对，赵城主修炼了这么多年，不是刚入学校的学员，什么都不懂，老师说什么是什么，只会盲目修炼。
　　真要是觉察到不对劲，肯定会停下来的。
　　明白这点，沈追陛下心情稍微放松了一下，不过依旧皱着眉头。
　　这位张老师改动的地方他看了，和之前赵城主修炼的白玉功截然不同，甚至还有不少逆转的地方，这样修炼，难道……真的可以？
　　要知道，胡乱修改功法，那可是……会死人的！
　　而且，赵城主是不是太鲁莽了！
　　张老师虽然修改过了，却没得到推敲和验证，直接这样修炼就不怕真的练出问题？
　　噗！
　　正在胡思乱想，就见赵城主脸色变得更加难看，再也忍不住，一口鲜血狂喷而出。
　　“赵城主……”
　　见他吐血，沈追陛下正打算搀扶，还没动弹，就听张老师的声音缓缓响起：“别着急，先看看他吐出的血液。”
　　低头看去，只见地上的血液，呈暗红色，和正常的的鲜红，完全不同。
　　沈追陛下脸色一凝。
　　吐出与正常不同的血液，再傻他也意识到不对劲了。
　　正在纠结，要不要询问一下，就见不远处赵城主，吐完血液后，全身的气息一瞬间汇聚到顶点。
　　轰隆！
　　一声爆炸般的轰鸣，他整个人像是变了一般，气息直线上升，力量也越来越强大。
　　“通玄境……巅峰？突破了？”
　　沈追陛下瞳孔一缩。
　　这种情况再傻也知道赵城主得到了极大好处，修为从通玄境后期，达到了巅峰。
　　虽然只是一个小级别，但能在这么短时间完成，足以说明问题，张老师修改后的功法，是多么逆天。
　　“这功法……”
　　心中一动，忍不住就想拿起刚才的功法，重新研究一下，却见张悬随手拿起，轻轻一丢。
　　呼啦！
　　几页纸就落到了不远处的火炉之中，烧成灰烬。
　　沈追陛下越来越煳涂了。
　　做为一国之君，一直自认为聪慧过人，可今天看到了张老师的种种举动，感觉就跟傻子一样，完全搞不懂。
　　说给对方修改功法，改完后的他看了，面目全非，似是而非，结果，就这样的功法，让困在通玄境后期多年的赵城主，瞬间突破。
　　既然如此功效，这套功法应该很珍贵才是，可……又被他当场烧毁……
　　你都给别人改了，自然是希望他以后好好修炼，为什么要毁掉？
　　“不愧是杨师的弟子，所做所为，高深莫测……”
　　心中想不明白，却陡然冒出一个人影。
　　杨师！
　　说实话，这位杨师的举动更加奇怪，可却有着异常的效果，这位张悬不愧是他的亲传，已然有了这种风范。
　　“多谢张老师！”
　　正在感慨，就见不远处的赵城主，已经停止了修炼，再次看向不远处的张老师，满脸恭敬。
　　“你知道了？”
　　张悬开口。
　　“是，我知道了！”
　　赵城主点头。
　　“那好，你可以走了！”张悬摆了摆手。
　　“嗯！”赵城主点点头，向后退了出去，居然丝毫没提刚才被烧掉的秘籍。
　　“这……”
　　看到二人一个比一个古怪，说的话更是让人摸不清头脑，沈追陛下不好多问，只好站起身来：“张老师，我也先告辞了。”
　　说完急忙追了出去。
　　走出课堂，就看到赵城主站在不远处，看向张老师所在的房间，充满了佩服和凝重。
　　“到底怎么回事？”
　　沈追陛下忍不住问道。
　　这两个人打哑谜，快把他弄晕过去了。
　　“刚才张老师给我修改的功法，陛下也看了，什么感觉？”赵城主没直接回答，而是问道。
　　“我觉得……改动的乱七八糟，让人看不懂……”迟疑一下，沈追陛下将心中的想法原原本本说了出来。
　　虽然亲眼看到赵城主按照修炼改后的功法突破了，可一想到其中的内容，还是觉得格格不入，有些不对劲。
　　“不错，的确是乱七八糟，说实话，那是张老师故意改错的……”
　　赵城主点头。
　　“故意改错？”沈追陛下晕了：“你知道错了，还修炼？”
　　功法错了可不是儿戏，很容易练得走火入魔，明知道错了还修炼，这两个到底搞什么鬼？
　　而且，既然是错的，你怎么能突破到通玄境巅峰？
　　这到底怎么回事？


第二百三十章 天道之册（上）
　　“我们赵家的功法，大开大合，恢弘大气，这点想必陛下也知道！”
　　见对方迷惑，赵封城主也不隐藏，开口道。
　　“是啊！”沈追陛下点头。
　　其实很多年前，沈、赵两家本是朋友，共同打下了天玄王国，一个坐镇江山，一个坐镇财富。正因如此，两家世代交好，甚至功法都没有隐瞒。
　　对于赵家的白玉功，沈追陛下从小就接触，十分熟悉，力量刚猛，气息十足，不适合赵雅这种女孩修炼。
　　赵封城主继续道：“自从天玄王国成立，我赵家一直镇守玉城，甚至将其改名‘白玉’，世代与玉接触。按照道理，玉养人，人养玉，可以让修炼更加快捷，速度更胜！不过，可惜的是，玉性属寒，接触一两块还好，接触的多了，对我们热性的白玉功，有着极大的冲击和损伤。”
　　“刚开始还看不见，但寒暑相冲的久了，就会在体内形成一种特殊的隐患，伴随血液，一辈辈的传承下来。这也是我这么多年，一直困在通玄境后期，无法突破的原因。”
　　赵封城主当年的天赋，不比赵雅逊色，号称少年天才，二十来岁就达到通玄境，名震一时。
　　可惜，达到通玄境后期再无法精进，十多年过去，没有丝毫进展，本以为是潜力挖尽，没想到是整日和玉在一起，祖辈流传下来的隐患。
　　“张老师看出了这个问题，故意改错白玉功，让其寒暑相交，力量混杂，这样以来，我体内留存的隐患就被彻底消除了。没了隐患，再加上这么多年的积累，这才一举突破，冲击通玄境巅峰成功！”赵封边说，眼中边露出佩服之色。
　　只看了一遍功法，知道自己所在白玉城，就推算出这些，这位张老师对功法、修炼的理解，就算不是宗师，也肯定相差不远了。
　　“既然解决了隐患，那功法……”沈追陛下还有些疑惑。
　　“陛下是不是想问，为何要烧毁功法？”
　　赵封城主笑了笑：“那功法本就是错的，目的是为了帮我解除隐患，现在隐患消除，继续修炼下去，恐怕会真的走火入魔。所以张老师直接烧毁，意思是……已经可以将这东西忘掉了，不需要再继续修炼了。”
　　“原来如此……”沈追陛下这才明白过来，心中惊骇。
　　对方说的简单，其实他知道，肯定不容易。
　　一门功法传承数百年，无数先辈都推敲过，单凭改动一些运转真气的法门，就将沉淀数辈的隐患清除，这种能力，已经不能用可怕来形容了，绝对是恐怖级别的。
　　恐怕三师，都做不到这点。
　　“爹，陛下，你们怎么在这？”
　　正在震惊，就听到赵雅的声音响起，只见今天大出风头的几个少男、少女走了过来。
　　“哦，爹拜访了一下你们的张老师！”赵封点头：“你们不是参加新生大比吗？怎么……”
　　之前的比试是师者评测，想要确定在新生中的名次，只有大比，怎么比赛还没开始，他们就回来了？
　　“我们现在这样，就算想打，谁敢比？”
　　赵雅双手摊开。
　　“呃……也对！”赵封二人苦笑。
　　无论赵雅、郑阳还是袁涛，连辟穴境强者都能硬撼，比一般老师都强，谁还敢与之比试？
　　恐怕一看到就认输了。
　　再说，都有这种实力了，所谓的新生大比，就算得了冠军，也没任何荣誉可言，还不如就此退出。
　　“对了，爹，你见到张老师了吗？用不用我介绍一下？”见二人站在门口，赵雅忍不住道。
　　“我已经见过你们张老师了。”说到这，赵封看向女儿：“小雅，能拜入张老师门下，是你的幸运，以后一定要好好听话，不能和家里一样耍脾气！”
　　“嗯！”赵雅点头。
　　“还有，张老师是天上的蛟龙，恐怕天玄王国待不了多久了，如果他要你跟随，一定把握住机会，不能撒手，不然，绝对会悔恨终生……”这些话，赵封改用传音，眼中露出了浓浓的期盼：“或许……救出你母亲，只有他……才能帮你做到！”
　　“是！”赵雅拳头捏紧。
　　……
　　“看看这个明理玉晶怎么使用！”
　　指点赵封，只是看在赵雅的份上，不算什么，二人一离开，张悬就不再多想，低头看向掌心的玉石。
　　按理说，他有天道图书馆，可以轻松看出别人修炼上的问题和缺陷，就算不是明理境的心如止水，也无所谓。
　　但拥有这种天赋，并且达到3，才是有考核名师的资格。
　　没有名师身份，光靠伪装，总是不能长久的。
　　这就和前世开车一样，没有驾照，哪怕是赛车手，上路也要提心吊胆，生怕被抓住。
　　而且，最关键的是，名师堂书籍众多，想要进去观看，快速提升，这个官面上的身份就必须有。
　　“吸收！”
　　精神一动，心境再次进入第二境，果然感到掌心一股清凉之意涌入全身，之前损耗的心境刻度，缓慢恢复。
　　“真的有效！”
　　感受到身体的变化，张悬眼睛一亮，继续沉浸其中，贪婪吸收明理玉晶中的能量。
　　不知过了多久，终于感到之前损耗的心境刻度，彻底恢复，重新达到0.1左右。
　　不过，恢复到0.1，就再无法吸收，好像已经饱满，再无法容纳了。
　　“看来没有修炼功法，有这东西也白扯，就和没有修炼功法，无法让修为晋级一样！”
　　无法吸收，张悬只好停了下来。
　　修炼中灵气和真气的关系，就像流水一样，从高向低，想让情况逆转，就需要借助各种方法，修炼功法就是其中之一。
　　明理玉晶虽然能帮助人增长心境刻度，可没有匹配的修炼法诀，对现在的他来说，一样鸡肋。
　　“算了，先不研究了，看看金色书籍。”
　　知道纠结也没用，张悬不再多想，看向图书馆内那本金色的书籍。
　　那几个小家伙为他正名的时候出现的，一直没来得及观察，此刻刚好有空，可以再次研究一下。
　　心中一动，书籍来到眼前，和之前一样，只有一张空白页。
　　“到底是不是让人感激才会出现，还有待研究，只是……这东西，到底什么用？”
　　紧盯着眼前的书籍，张悬满心疑惑。
　　上次研究的时候，书籍消失，他陷入昏迷，醒来后，图书馆内的知识就进入脑海，变成了自己的东西。
　　难不成这个看起来牛逼闪闪的东西，就这一点作用？
　　可如果不是，一个字迹都没有，更没有提示……就算是他，也越看越煳涂。
　　“用天道图书馆试试！”
　　研究了老半天，始终弄不明白，心中一动，一个想法冒了出来。
　　他研究不出来，但图书馆呢？
　　就和之前的毒气一样，目前为止，似乎还没有这个逆天神器分析不出来缺陷的东西。
　　不过，这金色书籍，在自己脑海，虽然看起来拿在手里，实际上却是灵魂感应，不是实体的触摸，就是不知道这种情况，能不能形成书籍了。
　　“缺陷！”
　　握紧书籍，精神感应。
　　左右看了看，果然和猜的一样，意识上的触摸，是无法查看缺陷的。
　　“只能用笨办法猜了……”
　　试了半天没有任何进展，张悬只好苦笑。
　　那个方法没用，就只能靠自己乱猜。
　　取出一个空白的书籍，拿起纸笔在上面书写：“金色书籍的用处，只能将图书馆知识，转化成宿主的。”
　　嗡！
　　脑海形成一本相同书籍，翻开一看，果然写明了缺陷：“转化知识只是能力之一，并非唯一。”
　　“真还有其他用处！”
　　张悬眼睛一亮。
　　就说这么厉害的书籍，怎么可能就只有一个转化知识的用处，果然还有其他作用。
　　只不过，到底什么用处，就只能靠自己猜测了。
　　“这本书的名字叫……金色书籍！”
　　迟疑一会，张悬继续动笔。
　　很快，缺点出现：“金色书籍名字错误，本书为【天道之册】。”
　　“天道之册？好霸气的名字？但是……光霸气没用，要知道有什么作用才行！”
　　张悬眉头皱起。
　　已经知道其中一个作用是转化知识，那第二个作用是什么？
　　“能不能转化出让心境刻度提升的修炼功法？”
　　正在想应该怎么实验，一个想法冒了出来。
　　这半天一直纠结心境刻度，既然这天道之册如此牛逼，能不能生成一套提升刻度的功法？
　　正在胡思乱想，还没来得及有动作，就见眼前的书籍一阵剧烈晃动，变成一道灿烂的光芒，笼罩整个图书馆。
　　呼！
　　这次没有昏迷，时间不长，就恢复过来，急忙看去，和之前一样，金色书籍还在，就是其中那张空白页再次消失不见。
　　“难不成……真形成了让心境刻度提升的功法？”
　　刚才只想如何让心境提升，金色书页就消耗掉了，会不会真和他期盼的一样，图书馆已经有了修炼心境刻度的秘技？
　　想到这，心中一阵火热，急忙向四周找去。


第二百三十一章 天道之册（下）
　　找了半天，无奈的发现，图书馆内依旧是那些书籍，根本没多出来的东西，也没有所谓的功法。
　　“难道白消耗了？”
　　张悬满是尴尬。
　　真要是这样，就只能哭了。
　　不说其他作用，就说让图书馆内知识变成自己的，也很厉害，毕竟，积攒了整个王国藏书库的书籍，如果全能变成自己的知识，就算没有太高深的理论，诸多职业，也会了解不少。
　　结果……啥都没用，就这么没了？
　　要不要这么坑？
　　满是不死心，又找了老半天，始终没找到所谓的功法秘籍，张悬只好满心郁闷的退出图书馆。
　　意识刚一离开，就听到一阵议论传入耳朵。
　　“我觉得张老师不是修炼！”
　　“不是修炼在干什么？眼睛紧闭，一点动静都没有？难不成睡着了？”
　　“如果是修炼的话，周围应该有灵气汇聚，可现在一点都没有！”
　　“不是修炼，不是睡着，难不成张老师……张老师，你别走，我舍不得你……”
　　还没来得及说话，就被一个胖子抱住，紧接着被晃的头晕眼花。
　　别走，走你妹啊，我只是意识进入图书馆，太过专注，没注意外面而已，怎么到你口中跟过世了一样？
　　张悬满头黑线，差点暴走。
　　“闭嘴！”
　　一声冷喝，张悬睁开眼睛。
　　“啊，张老师，你没死？太好了，我还以为你梦中仙游了……”
　　看到脸色逐渐变青的张老师，袁涛声音越来越小。
　　刚才几人进入课堂，就见张老师坐在凳子上眼睛紧闭，一动不动，本来还以为是休息没怎么在意，可等了十多分钟，竟然没有任何反应，甚至喊了几声都没动静，这才慌神了。
　　一个个着急的围过来，这次出现了刚才的那一幕。
　　正想教训这个口无遮拦的二货袁涛，就见郑阳走过来：“老师，王超老师和王崇大师在门外等候半天了，要不要见见？”
　　“王超？王崇？让他们进来吧！”张悬摆了摆手。
　　“王崇携不孝子王超拜见张老师……”
　　一进门，王崇就放低了姿态。
　　张悬知道他肯定是为儿子道歉的，并未多说什么。
　　这位王超虽然屡次针对自己，却没有造成实质性的影响，其实说白了，他的本质不坏，之所以处处针对，是为了替好友出头。
　　连陆寻都可以原谅，这家伙就自然不算什么了。
　　至于王超，本来还抱有敌意的，听到张悬允许王崇把天道枪法传授自己，立刻激动的全身颤抖。
　　天道枪法的强大，之前在主席位已经看的清清楚楚，心痒难耐，得到了允许学习的许诺，对这位张老师的怨气，也全都化成了佩服和感激。
　　二人离开，王弘族长、白明族长等人又纷纷拜访，接下来，赵雅等人目瞪口呆之下，院长、田老、欧阳会长、沈碧茹老师、韩琼老师……
　　之前偏僻，连个鬼影都没人来的狭窄教室，仿佛变成了整个学院的中心，一个个身份很高，在天玄学院呼风唤雨的人物，全都跑过来拜见。
　　张悬讨厌应付这些，不过别人专程过来，又不能撵走，只好硬着头皮。
　　不过，幸好这些人也似乎知道他有些不喜，全都没待多久就告辞了。
　　“张悬，你是不是要离开洪天学院了？”
　　最后进来的沈碧茹，待了一会，终于忍不住，开口问道。
　　本来，她做为学院第一美女，授课好，光彩无限，和这种声名狼藉的低级教师，是没有任何交集的，谁知张悬异军突起，短短二十天不到，就闯出这么大名声，更成了三大名师的师兄。
　　如此前途无量，洪天学院这种小地方，肯定再也容纳不下了，迟早要越走越远。
　　明白这些，心中微微泛酸。
　　二人虽然只是同事关系，但眼前这个青年却是第一个引起她好奇和注意的人，就这样离开的话，多少有些不舍。
　　“嗯！”
　　不知道女孩心中杂乱的想法，张悬点了点头。
　　之所以留在学院，是因为这几个学员，现在他们都成长了，自己也拿到了明星教师资格和学徒身份，实力更是达到通玄境巅峰，也该出去转转，四处看看了。
　　而且，最重要的是他想尽快解决体内的毒气。
　　不然，一直带着颗定时炸弹，换做谁都会难受，可不想刚活过来没多久，还没来得及享受新的人生，就再次挂掉。
　　“那……你要去哪？北武王国？”
　　听到确认，沈碧茹忍不住问道。
　　虽然觉得不舍，却也知道，眼前这个青年如此天才，以后二人之间差距会越来越大，交集越来越小，再无相聚的可能。
　　终究是两个世界的人。
　　“不是，我想去天武王国！”张悬道。
　　天武王国的红莲山脉，极有可能拥有毒殿，既然离开天玄，自然要第一个去找找看看了。
　　“天武一等王国？这么远？”沈碧茹一愣：“两个王国虽说挨着，实际上却相隔不下数万公里，你怎么过去？”
　　“我也在考虑……”张悬迟疑。
　　通过看藏书库的地理图册，知道他所处的大陆，广袤无垠，不知到底有多辽阔。
　　对方说的不错，天武王国虽然听起来和天玄挨着，实际上却相隔不下数万公里，就算最快的骏马，没有几个月的时间，都休想到达。
　　如果不是这么远，天玄这种小地方，肯定早就被强大国度纳入版图了，怎么可能任由它独立存在。
　　“这有什么考虑的，去兽堂乘坐【兽乘】不就行了！”一侧的韩琼伸了个懒腰，笑盈盈的插话。
　　“兽堂？兽乘？”
　　“兽堂是和炼丹师公会、炼器师公会一样的存在，也叫驯兽师公会，是由驯兽师联合形成的组织，他们驯服了无数飞行蛮兽给人当做代步工具，也就是所谓的兽乘，速度快的，可以日行万里。这里距离天武王国虽然远，但换做兽乘，也就几天功夫而已。”
　　韩琼道。
　　“哦？”张悬眼睛一亮。
　　这岂不和前世的飞机一样了？
　　“韩琼，不知道不要胡说！”沈碧茹白了好友一眼：“你说的那种闪电兽乘，是速度最快的，每一头，据说都拥有宗师级别的实力，整个兽堂也只有一头，只有很高身份的名师，或者正式驯兽师才有资格乘坐，我们平常乘坐的那些，速度很慢，一天能飞个两、三千公里，就算不错了。”
　　“嗯，沈老师说的不错，闪电兽乘的确不是什么都能乘坐的，就算是名师学徒，都没有资格！”韩琼点点头。
　　张悬点头同意，如果这种速度快的，什么人都能乘坐，也就凸显不出特权了，不纠缠这个问题继续问道。
　　“天玄王国有兽堂吗？”
　　王城见过炼丹师公会、炼器师公会、教师公会，还从未听说过兽堂。
　　虽然重生后，在王城转悠的时间不长，但前身可是在这里土生土长的，如果真有，肯定也早就听说了，怎么可能孤陋寡闻，什么消息都没听过？
　　“是有兽堂，不过，不在王城，而是在不远处的山脉之中！”
　　沈碧茹轻轻一笑：“你也知道，蛮兽喜欢无拘无束的生活，山林才是它们的生存环境，兽堂如果建在王城，整日有蛮兽飞来飞去，不少人恐怕都会吓坏！”
　　“也对！”张悬点头。
　　蛮兽凶猛，如果没有足够大的环境，一直圈养在笼子里，恐怕都活不了几天。
　　这就和野兔、野猪之类很难家养一样。
　　“怎么，想去找兽堂？要不要我带你过去？我可是去过好几次，对兽堂的位置知道的很清楚，也有熟人在那，带你过去的话，或许能帮你找到很好的飞行蛮兽。”
　　韩琼老师微微一笑。
　　“哼！”看到好友如此赤裸裸的话语，沈碧茹眉头一皱：“张老师，别听她胡说，你真要去兽堂，我倒是可以带你过去！”
　　“可能还要麻烦沈老师了！”对于这位如同妖精一般的韩老师，张悬也有些头大，忍不住抱拳。
　　相对于她，还是觉得和沈老师在一起比较舒服。
　　再说，不管怎么说，二人都算上比较熟悉了。
　　“好！”沈碧茹点点头：“那我们什么时候出发？我好提前准备一下？”
　　“我明天有一场公开课，上完就走！”
　　沉思了一下，张悬道。
　　体内毒气的问题，越早解决越好，既然决定要离开，就没必要纠结了。
　　“那好，我就先去准备了！”
　　沈老师点点头，和韩琼二人转身离开。
　　一离开课堂，沈碧茹忍不住看向身边的韩琼：“韩老师，你不会真的对张老师有意思吧？”
　　“我？”韩琼笑盈盈的看过来：“这话应该我问你吧？刚才我只是试试，看你到底怎么反应，没想到，直接答应要带他去……嘿嘿，这不应该是我们这位沈大校花，冰山美人应该干的事吧！”
　　“我……”沈碧茹俏脸一红。
　　“我知道你可能对他有好感，说实话，这么优秀的男人，谁都喜欢，不过……”
　　韩琼摇了摇头，再没有之前的轻佻，而是秀目中带着凝重。
　　“拥有实力和天赋，还能不计得失，隐忍这么久……只要不陨落，迟早要一鸣惊人，轰动天下！”
　　“这种人……”
　　“我们配不上！”


第二百三十二章 蒙圈的刘勋
　　不知道沈碧茹等人的想法，张悬正揉着眉头，考虑离开前还需要做些什么，就见一群乌压压的眼睛围了上来。
　　“张老师，别扔下我们……”
　　“你要去天武王国？带上我们吧！”
　　“我们要和老师一起……”
　　正是赵雅、郑阳等人。
　　刚才张悬和沈碧茹等人的对话，他们听到了，眼神中全都露出了强烈的期盼。
　　“想和我一起？”
　　张悬看过来：“你们要想好，我要去的是更高级别的王国，不是儿戏，其中实力强的人很多，会有不少未知的危险。稍有不慎，就会引来杀身之祸，甚至死亡！”
　　“我们知道！”
　　几人一脸坚定。
　　和这位张老师接触的时间虽然短，但他真心为自己等人，全心付出，不求回报，他们心中早有了堪比亲人的师生情。
　　“不用这么着急做出决定，给你们一夜的考虑，明天再给我答案！”张悬摆摆手。
　　说实话，不光是对方，教了这几个学生这么长时间，他也有感情了，如果真要带着，就希望他们考虑好，甘心情愿，而不是强迫。
　　而且，就算带着，也不可能让其跟在后面，毕竟红莲山脉可能是毒师的老巢，危险无比，自己都很难保证安全，更别说这几个半瓶咣当的家伙了。
　　“张老师，我不用考虑，我现在的所有一切都是你给的，你走到哪，我跟到哪！”
　　袁涛摇摇头，直接跪倒在地，目光中带着坚定。
　　他是孤儿，没有任何修炼资源，本来只是学院最差的学员，是张老师，一步步带着他，给出最好的功法，最好的丹药，最好教导……
　　才有了现在的实力。
　　所以，不用考虑，张老师去哪，他去哪。
　　“我也是，张老师，求你不要赶我们走，我们愿意做你的学生……一辈子都是！”第二个跪下的，竟然是一向柔弱的王颖。
　　“还请张老师带上我们！”
　　紧接着赵雅、郑阳、刘扬也紧跟着跪了下来，一个个目光坚定，不容动摇。
　　看到五个学生，虽然年纪稚嫩，却露出了百死无悔的决心，即便张悬两世为人，也忍不住心中一颤。
　　“我可以带你们离开，不过，不能和我一路，我会让刘师等人，直接把你们带到天武王城。等我忙完了事情，会过去找你们！”
　　迟疑了一下，张悬道。
　　只要解决了体内毒气的问题，肯定要去天武王城名师堂考核名师的。
　　让这些人先过去，又有刘师等人照顾的话，应该会安全不少。
　　“多谢老师！”
　　听到愿意带他们，五人一个个兴奋的眼眶泛红。
　　其实他们不知道，今天做的这个决定，给以后的大陆带来何种巨大的格局，五人又最终达到了一个什么样的境界和地步。
　　“好了，都回去准备吧，这次离开天玄王国，以后还不知什么时候能够回来！”张悬摆手。
　　“是！”
　　五人同时点头，退了出去。
　　安排完学生，张悬回到了府邸，看到刘凌等人居然一直等着，说出也要离开的事情，听的他们一阵感伤。
　　紧接着让他们拿出了自己的修炼功法，帮忙指点了一番，结果刘凌当先有所感悟突破到宗师境界。
　　郑非刚突破不多久，想在短时间内有所精进很难，不过庄贤进步也很大，只要好好巩固，半个月内，恐怕也能冲击宗师成功。
　　交代三师代为照顾那位“亲传弟子”，张悬这才将孙强找了过来。
　　“老爷，不要扔下我，我要跟在你身后……”
　　一进门，孙强就跪倒在地。
　　他和袁涛一样，没有什么厉害的身世背景，遇到张悬前，不过是天宇商行一个出租房子的小人物，没有任何地位可言。
　　能有今天让人敬重的地位和身份，全是眼前此人带来，心中满是感激和不舍。
　　“如果真想跟我，就去洪天学院找张悬老师，好好效忠，有空了我回来看看。”张悬道。
　　虽然这位孙强修为不高，但在做生意上，却是把好手，以后成了名师，掌控的东西越来越多，总需要一个人打理，这家伙知根知底，倒是合适。
　　“是！”孙强听到老爷并没打算扔掉他不管，兴奋的连连点头。
　　“你现在的修为还有些低，这是我量身为你创造的功法，好好修炼，希望下次见到，有了能匹配身份的实力！”递来一本秘籍，张悬紧盯着眼前的胖子，神色一凝：“不要让我失望！”
　　“老爷，我会努力的！”
　　孙强面容一凝。
　　老爷说的很对，他的实力是要害，做为名师管家，只有武者四重皮骨境，实在太弱了。
　　以前浑浑噩噩过日子倒也罢了，如果以后还想跟着老爷，没有足够实力肯定是不行的。
　　“下去吧！”
　　安排完一切，已经到了深夜，明天还有一场公开课要上，张悬再没修炼，直接休息。
　　虽然依旧很纠结天道之册去了哪里，但实在找不到，也没任何办法。
　　……
　　刘勋是天玄城四大家族刘家年轻一辈最杰出的人物，二十三岁就有了辟穴境初期的修为，最重要的是，师从金阳王国的一星名师，对修炼有着很高的见解和领悟能力。
　　出外学习三年，披星戴月赶路，天刚蒙蒙亮，就回到家族门口，正想推门走进去，就看到族人急匆匆的向外走去。
　　“快点，不然就晚了！”
　　“是啊，抓紧时间！”
　　“这可是好机会，一旦失去，将来肯定会后悔终身！”
　　出来的都是年轻一辈，也有三十多岁的中层，每人手里都拿着本子和笔，神色中带着焦急。
　　“这是要干什么？难道有人要找我们刘家麻烦？”
　　看到他们这副样子，刘勋眉毛一皱，真气运转，暗自戒备，不过，想法在脑海一闪，随即抛开。
　　如果真有人找麻烦，高层肯定出来了，不可能只是年轻一辈，最关键的是……要是去战斗，拿着本子和笔管个屁用？
　　总不能敌人来了，拿毛笔画对方一脸墨汁吧！
　　“刘勋表哥，你回来了！”正在疑惑，一个少女迎了上来。
　　“玉儿，你们这是……”
　　玉儿是他表妹，从小一起玩大，据说今年刚刚考上了真武学院，并成了陆寻老师的学生，前途无量。
　　“哦，张悬老师要讲公开课，我们都是过去听课的，既然你回来了，也跟着一起过去听听吧！”
　　玉儿笑道。
　　“张悬老师？”刘勋眉头一皱：“你上次信中说的那个废物老师？他的课有什么好听的？”
　　虽然离开天玄王国时间比较长，但这边发生的事，还是知道不少的。
　　张悬史无前例的倒数第一，就算远在数千公里，也早就听说了。
　　“他可不是废物，是真正的明星教师！”玉儿一拉他的手：“快点吧，不然去晚了，就找不到好地方了。”
　　“找不到好地方？大早上的就要上课？”刘勋越来越疑惑，忍不住问道。
　　“不是早上，是中午！”
　　“中午？”刘勋差点晕了。
　　中午讲课，到时候再过去也不迟，现在天刚亮就急匆匆赶路，搞什么鬼？
　　“你听我的就是了，动作快点，到了我再跟你细说！”玉儿满脸焦急的向洪天学院的方向走去。
　　见她和族人都如此着急，刘勋再也忍不住，紧跟了上来。
　　“那些是……白家的人？”
　　走了不多久，就看到一群人也满脸着急的赶路。
　　比他们的人还要多，不光年轻一辈，甚至一些白胡须长老都位列其中，一个个双眼放光，似乎前方有大宝藏等着挖掘。
　　只看了一眼，刘勋就认了出来，是同为四大家族白家的人。
　　“那是……白明族长？他……也来了？”
　　心中奇怪，向最前面的人看去，看清楚容貌之后，全身一震。
　　竟然是白明族长！
　　没想到他亲自带队，前进的方向和表妹等人相同。
　　“那是……王弘族长？”
　　震惊还没结束，紧接着又看到一群人出现在不远处，也向洪天学院走去，带头的也认识，四大家族王家的王弘族长！
　　听说这位王弘族长，一向心高气傲，实力又强，四大家族，基本以他们为主，怎么……也亲自来了？
　　而且，他手中也拿着本子和毛笔……
　　“杜家的杜邈轩？杜远……还有杜家的年轻一辈？”
　　又走了一会，再次看到了杜家的人，和他们家族以及其他人一样，也各自拿着本子和笔，一个个满脸兴奋的向前冲去。
　　四大家族竟然齐聚，刘勋只觉得双眼发晕，都快摔倒了。
　　“玉儿，这到底怎么回事？”
　　实在忍不住，看向前面的表妹。
　　“他们都是来听张老师讲课的！”玉儿道。
　　“听讲课？难不成，这位张老师……是名师？”刘勋实在不明白了。
　　除了名师，实在想不通，到底什么人有这种号召力，能让王城四大家族族长亲自带队，上赶着过来。
　　“他不是名师！”玉儿摇头。
　　“不是？那……”
　　满脸疑惑，刘勋正想询问，不是名师，怎么会让这么多人趋之若鹜，就听到女孩的声音响起。
　　“他虽然不是名师，却是名师的……”
　　“大师兄！”


第二百三十三章 张老师，你来了
　　“名师的大师兄？”
　　不听解释还好，听完非但不明白，更加蒙圈了，刘勋都有种要抽风的感觉。
　　名师的地位有多高，他身为学生，知道的很清楚。
　　就算天玄王国这种等级的国王陛下，站在面前也不敢放肆。
　　一语可屠城，一言可灭国。
　　这就是名师！
　　这种人的……大师兄？
　　有没有搞错？
　　啥时候天玄王国冒出这样牛逼的人物了？
　　一瞬间，脑海中潜意识的认为，肯定和他所知道的张悬不是同一个人。
　　那是个废物，而这是名师的大师兄，怎么能比？
　　心中胡思乱想，继续跟在后面走进洪天学院。
　　入眼处，学院里不知汇聚了多少人，一个个都拿着纸笔，兴冲冲的向比试场的方向走去。
　　“这是……王国有名的独行侠，苍松剑客白松？敢笑天下的刀客朱弘毅？一刀震乾坤的赵老爷子？独臂震八方的叶天雄？你确定……这些人都是来听课的？”
　　认出其中不少，刘勋心底抽搐，就差晕过去。
　　这些可都是闻名天玄王国不知多长时间的超级人物，就连他父亲，刘家的族长，都要正式对待，不敢轻忽。甚至国王陛下想要邀请，都很难请过来，此时却都拿着毛笔和本子，高兴地不得了……
　　这到底是个什么级别的公开课？
　　“是啊！”玉儿点点头，一脸兴奋：“昨天张老师说了，要讲解修炼的基础知识课，这个消息散播的很广，这些人就都来了！”
　　“你等等，你说……要讲解修炼的基础知识课？”
　　一个趔趄，刘勋差点没断过气去。
　　修炼基础知识课，一般都讲的如何修炼，如何汇聚灵气，怎样用灵气淬炼身体……基本只对武者二重以下的人有用，这些长老、族长、通玄境的大高手跑过来什么鬼？
　　你确定，他们都是来听基础知识课，不是前来杀人放火的？
　　“是啊，我当时就在比试台很近的地方，听的一清二楚！”玉儿点头，想起昨日张老师高大的英姿，还不由自主的心驰神往。
　　修炼基础知识课，无数通玄境大高手跑过来听课？
　　刘勋怎么都觉得不可思议呢？
　　“果然来晚了……”
　　正在震惊欲仙欲死，满脑子不敢相信的时候，就听到表妹惊叹，忍不住抬头看去，瞳孔再次收缩。
　　只见洪天学院原本宽阔无比可以容纳上万人的比试场上，已经堆满了人，还有不少打着地铺，看样子昨天就守在这里，一直没有离开。
　　“挤在前面的是……学院老师？”
　　坐在人群最前面的，正是学院的老师，虽然他们没打地铺之类的，可身上露水沉重，一看就知道也在这里等了一夜。
　　之前还觉得表妹等人太着急了，天才刚亮就冲过来听中午的课，做梦都没想到，学院老师等人为了听课，都等了整整一夜。
　　“坐的地方没有了，咱们就只能站着了……”玉儿哭丧着脸。
　　前面已经堆得人山人海，除了洪天学院本身的老师、学生，还有天玄王城各大势力的来者，要不是知道有人要讲课，真怀疑是不是发生暴动，想要推翻王国政权了。
　　“玉儿，这位张悬前辈，他老人家，到底是什么人？”
　　强忍住心中震撼，刘勋再次看向表妹。
　　眼神已经从茫然变得火热。
　　“前辈？老人家？”
　　“是啊！”刘勋点头。
　　在他看来，能让这么多人过来听基础课，就算他的老师，都做不到。
　　这位张老师是名师的师兄，就算不是名师，年纪肯定也不小了，称呼前辈、老人家，不会有错。
　　“咳咳，张悬老师的年龄不足二十，还没你大……”见他认真的模样，玉儿俏脸一红。
　　“不足二十？”
　　刘勋一僵。
　　不足二十……名师的师兄……让这么多人心甘情愿等一夜，只为了听一节公开课？
　　“这……”
　　刘勋觉得自己的三观都被刷新了，实在忍不住，开口问道：“你……能给我讲讲这个张老师的事情吗？”
　　“要说这位张老师，还要从使者评测开始，哦，不，教的学生走火入魔开始……”
　　话没说完，就听到正前方一阵喧哗，抬头看去，就见三个老者大步走了过来，所到之处，众人纷纷让行。
　　“是……北虚王国的刘师、庄师？还有……寒武王国的郑师？”
　　看到三个人影，刘勋认了出来。
　　做为名师学生，这三个人他有幸见过一次，当时教导他的名师，都恭敬有礼，自认不如。
　　没想到竟然来了天玄王国，而且……
　　“难不成……他们也是来听课的？”
　　强烈的震撼已经让他有些发呆了。
　　“是啊，张老师就是他们三人的大师兄！”玉儿点头。
　　“他们的……”刘勋哭了本来还觉得，出去学习三年，师从名师，可以回来吹嘘一番，现在才知道……
　　啥都算不上。
　　不足二十岁，成为明星教师，更是三大名师的师兄……
　　这位张老师，到底是个什么样的人？
　　……
　　张悬一觉醒来，已经接近中午，让孙强准备了吃的，美美吃了一顿，这才熘达着向学院走去。
　　本以为时间不到，没什么人过来，来到比试场看到堵得水泄不通，立刻吓了一跳。
　　昨天要求拜师的人太多了，实在没办法，这才随口应了一个公开课。
　　本以为没什么人过来，毕竟只是讲解基础，只针对真气境以下的人有效果……这堵成这样，搞什么鬼？
　　“不好意思，请让一下，能让我过去吗？”
　　围着比试场转了一大圈都没找到可以进去的入口，张悬实在忍不住，拍了拍一个青年的肩膀。
　　“进去，怎么？想插队？我可是一早上就来排队了，想要听张老师讲课，后面排着去！”
　　青年有些不耐烦的摆了摆手。
　　说实话，刘勋很郁闷。
　　这家伙也太没眼力劲了吧！
　　他和妹妹等人一早上就排队，到现在都只能站在外围，你大中午才来，居然让我让开……开什么玩笑？
　　周围这么多人，就找我让路，当我刚回来好欺负吗？
　　而且，就算我让开，你走的进去嘛！
　　“后面排着？”
　　张悬一脸古怪，这些家伙都从哪里冒出来的？
　　“不错，要么提前来，要么就排着，这时候过来，还想插队……兄弟，别怪我没提醒，就算我让你进去，里面的人也会把你打死的！”
　　刘勋很认真的道。
　　听完张悬老师的故事，他佩服的五体投地，也终于知道，这些人为何冲过来听课了。
　　一位超过二星名师的亲传学生，短短半个月功夫，让原本只有一重聚息境实力的学生，硬撼辟穴境巅峰强者……无论那一条都值得无数人前来！
　　就算不是来学习，也能趁机交好！
　　万一杨师再能亲自前来，那就更完美了。
　　实际上，说白了，这些通玄境强者，不是来听课的，而是想找机会拉拢关系，甚至看看能不能找关系联系上杨师的。
　　毕竟，亲传弟子的一句话，可比所谓的管家之类管用多了。
　　“咳咳，你放心吧，他们不会打我的！”见遇到了一个不认识自己的家伙，张悬只好无奈的摇头。
　　“不会？”见对方居然不信自己的话，刘勋也有些不高兴：“真不知道你哪来的自信，好，我让你进去！等被人教训了，别怪我没提醒！”
　　“多谢了……”
　　张悬见他让开，松了口气，向前走了一步，正想继续前行，就见正前方一个女孩似乎听到了争吵声，转过头来。
　　“啊，张老师，你来了……”
　　女孩脸色一红。


第二百三十四章 刻度过三了？
　　张悬点点头，向前走去。
　　女孩的声音响亮，引起了不少人的注意，听到要讲课的人出现，齐刷刷让出一条通道。
　　“他……他……就是张老师？”
　　看到被自己“教训”的青年，一步步向比试台走去，刘勋嘴角狂抽。
　　不说张老师接近二十岁吗？
　　怎么看起来这么年轻……
　　最关键的是，这么大的公开课，这么大的场合，孬好穿的正式一些，一身便服，全身上下连一个金币都不值……
　　也太随意了吧！
　　想到竟然说他插队，刘勋都觉得快要哭了。
　　如果他不插队进去……自己这群人过来听什么讲课？喝西北风的吗？
　　不过，他并没纠结太久就停了下来，因为……比试台中间的张老师讲课开始了。
　　声音通过真气传送，虽是数万人的广场，却每一个字如响在耳边，清晰至极。
　　刚开始刘勋还不在意，毕竟他三年来一直听名师讲课，早已习惯，不过，时间不长，脸色就红了起来，眼中光芒闪烁，如饮仙酿。
　　台上这位张老师，虽然讲解的只是最基础的聚息境、丹田境，却深入浅出，语言直指修炼真意，听到他的话，体内真气会自然而然被引动，情不自禁的按照指示运转。
　　运转片刻，就会发现全身舒泰，之前难以进步的修为，竟然缓慢增加了一丝。
　　虽然只是一点点，却相当于好几天的苦功了。
　　只听基础知识，就能增加修为……
　　不是亲眼所见，都不敢相信，就算他老师的课，都做不到这点。
　　心中震撼，不由自主的看向其他人，这才发现，几乎所有人都如痴如醉的沉浸在讲解之中，尤其是玉儿这些修为不过聚息境的，跟随他的话语运转内息，引得灵气滚滚而来，每个人都有了极大进步。
　　还有不少达到临界点的，纷纷突破。
　　“难道是……传说中的师言天授？”
　　刘勋瞳孔一缩，拳头陡然捏紧。
　　传说中，一些高星级的名师，讲解的内容符合修炼最根本的真意，会形成一个特殊的气场，在这个气场里，学习者，会情不自禁的按照他的语言运转内息，从而在不知不觉中进步。
　　这件事，曾听老师说过一次，可惜，就算是他，都从未成功过。
　　据说就算三星、四星名师想要做到，都很困难，一个不足二十的明星教师做到了？
　　这……
　　我没看错吧！
　　“没错，就是师言天授，虽然只是最简单的雏形，却是真的。”
　　他不敢相信，最前面的刘凌等人却猛地站起身来，瞳孔收缩，雪白的胡须不停颤抖。
　　“师言天授并不是名师特有的能力，出现这种情况，必须满足两个条件。第一，讲解的内容直指修炼真意，没有丝毫错误！第二，授课者，必须拥有明理境的心如止水，并且刻度达到3以上！”
　　庄师也嘴巴张开。
　　师言天授和武技中的蛊惑不同，并非用言语蛊惑的人去修炼，而是言语自然而然符合大道真意，引动了天地间无形的力量。
　　名师之所以让人敬重，最主要就是这种能力。
　　言出法随，语出成规。
　　想要引出师言天授，就算授课者，知道修炼真意也没用，还需要配合明理境的心境刻度，达不到3，不可能让这么多人如痴如醉。
　　“难道……他已经突破心如止水，并且……达到3了？”
　　郑非也瞪大了眼睛，有些发晕。
　　昨天才和他说心境的事，这家伙一窍不通，结果……转眼就突破了，还达到3以上……
　　虽然考核名师的标准是刻度3，但不是所有人一突破，就有这种级别的。
　　就像他们几个，当初突破的时候，也就1.5左右，是跟在名师身后，修炼了不知多久，才缓慢晋升，拥有了考核的资格。
　　这家伙倒好，昨天才知道，今天就突破……
　　要不要这么快？
　　别人突破跟杀人一样纠结，你倒好，跟吃饭喝水一样简单……
　　“心境达到3，又有书画师和炼丹师的能力，看来咱们这位师兄，已经具备考核名师的资格了！”刘凌满是激动。
　　之前还在想，就算张悬能考核，也需要花费不少时间，毕竟，心境需要时间的堆积和磨砺，怎么都想不到，才一夜不见，不但突破了心如止水，更是让刻度达到了3以上。
　　什么叫天才，这他妈才是。
　　和他一比，之前见到的诸多厉害人物，都弱的不能再弱了。
　　难怪能成为杨师的亲传学员，这份天赋，真是太惊世骇俗了。
　　几人震撼，台下的众人如痴如醉，不知过了多久，张悬停了下来。
　　“多谢张老师的授课！”
　　众人从特殊意境中清醒过来，都知道受益匪浅，齐刷刷拜倒在地。
　　从今天开始，眼前这位张老师，已经对他们有半师之谊了，这是一种情谊，终生都不能忘却。
　　否则，将会被道德所不容，所有人唾弃。
　　张悬也没想到效果这么好，和之前与郑阳、赵雅等人讲课的时候，截然不同，满意的点点头，刚走下比试台，就被刘凌等人围住。
　　“师兄，可否让我……查一下你的心境刻度？”
　　刘凌激动的身体颤抖。
　　“心境刻度？”
　　没想到对方一开口就是这事，张悬满脸尴尬，羞愧的无地自容。
　　“算了，我的刻度……太低了，还是别丢人了……”
　　他0.1的刻度，真要让眼前几人知道，肯定会笑掉大牙。
　　还是别献丑了。
　　“太低？”
　　刘凌等人晃了晃身子，超过3的刻度还低？
　　而且，你一脸羞愧什么意思？
　　是觉得刻度达到3，不值一提？
　　尼玛，其他名师学徒只要拥有3以上的刻度，会立刻高兴的飘飘然，自认为百年一遇的天才，恨不得天下人都知道，你倒好，居然无地自容……不好意思！
　　大师兄，你的要求也忒高了吧！
　　“能讲出师言天授，说明心境刻度必然超过了3，我想看看……师兄的刻度到底是多少！”
　　强忍住想要吐血的冲动，刘凌忍不住道。
　　“师言天授是什么？”张悬眨巴眼睛。
　　身体一晃，刘凌等人眼泪哗哗的。
　　人和人真是不能比的。
　　他们这些名师，一辈子努力，兢兢业业，都讲不出一次，这家伙倒好，讲出了自己都不知道……
　　强忍住心中的郁闷，庄贤详细介绍了一遍，这才看到对面的青年瞪大了眼睛，满是不敢相信。
　　“你说……我心境刻度至少达到了3以上？”
　　张悬懵了。
　　昨天他刚测试的，只有0.1，怎么突然就有3以上了？
　　“是啊，师兄，难道你突破心如止水，就没检测一下？”
　　对眼前这位啥都不懂的师兄，刘凌等人也是醉了。
　　别人突破，都恨不得大张旗鼓，让所有人都知道，这家伙倒好，一脸懵懂，连自己都不清楚。
　　也太低调了吧！
　　“难道……是金色书页？”
　　不理会他们一脸佩服的表情，张悬心中一动，想起一件事。
　　昨天金色书页消失了，却没发现任何用处，难不成……让他的心境刻度增加了？
　　倒是很有可能。
　　那可是天道之册，连图书馆这么多知识都能变成自己的，提升个心境刻度，或许不是什么难事。
　　想到这，又看到众人期盼的脸色，张悬手腕一翻，将纹理石取了出来。
　　精神运转。
　　嗡！
　　玉石上出现了一行字迹。
　　还没来得及看，就见周围的刘凌等人，宛如痴傻一样的看过来，像是看着一头怪物。
　　“师兄，你……你这心境刻度……”
　　刘凌、庄贤、郑非三人全身哆嗦，宛如抽风。


第二百三十五章 玄落山脉
　　“怎么了？”
　　见三人像是傻了一样，张悬忍不住低头看去，一看之下也是一愣。
　　之前玉石上出现了几个清晰的数字——5.1。
　　“5.1？”
　　这下，不光其他人这种表情，就连张悬也快要晕了。
　　他昨天测了好多遍，最高的时候0.1，怎么一下变成5.1了？
　　难不成……
　　“那个金色书页，一下让我的心境刻度增加了……5.0？”
　　嘴角一抽。
　　眼珠子快要掉在地上。
　　早知道天道之册很牛逼，只是做梦都没想到，这么牛逼！
　　什么心境的修炼功法，什么明理玉晶，在这玩意面前都是渣渣。
　　一下就让心境增加了5.0……
　　传出去绝对能将人活活吓死。
　　“刻度为3有资格考核一星名师，刻度达到6，可以考核二星……一领悟心如止水就达到5.1，恐怕只要学会修炼方法，用不了几年，连二星名师都能考了！”
　　刘凌等人从震惊中恢复过来，一个个激动的脸色涨红。
　　他们等人，刚领悟心如止水的时候，刻度不过1.5左右，眼前这家伙却是5.1，这种天赋，只要好好修炼，用不了几年，就会将他们远远甩在身后，连二星名师也能考核了。
　　果然，天才和凡人是有差距的。
　　“老师！”
　　正在震惊，就见陆寻分开人群，来到跟前。
　　之前张悬讲课，他并没来听，并非不尊重，而是到了突破的关头，不容分心。
　　“怎么样？”
　　看他出现，刘凌等人全都看过来。
　　“老师昨天和我说，我就是太好强，太在意父亲给我的压力，才无法突破心如止水。思前想后，恍然大悟，和父亲和好如初，果然尘封的心境开始松动，最终……成功突破！”
　　说到这，陆寻眼中再次恢复了自信。
　　一直以来，他心境都没办法进步，达不到心如止水，本以为是还没积累到，经刘师指点才明白，是他太多执着。
　　没想到改善了父子关系之后，果然如愿以偿的就突破了！
　　二十几岁就达到心如止水……整个天玄王国，恐怕都算得上破纪录了吧！
　　一直被眼前这个张悬打击的喘不上气来，现在率先突破心如止水，总应该能扬眉吐气一番了！
　　身体挺的笔直，陆寻脸上带着和煦的笑容。
　　“测过吗？刻度多少？”
　　听到他也突破了，刘凌满是高兴，忍不住问道。
　　“已经测过了！”陆寻轻轻一笑，眼中的兴奋难以遮掩：“老师说过，刚达到心如止水，就能达到1.0以上，表示以后有百分之五十的机会成为名师，达到1.5以上，有百分之七十的机会成功，而我是……”
　　停顿了一下，环顾一周：“是1.8！”
　　双手背在身后，陆寻本以为说完自己的成绩，会让三师吓一大跳，兴奋的难以自已，毕竟他这个数值，可是比三师年轻时还要高的。
　　谁知他们听完之后，同时“哦！”了一声，就不再理会，再次看向张悬，满脸的火热。
　　见自己这么高的成绩，居然也被晾在一边，陆寻满是郁闷。
　　按理说，不应该是听到成绩后，兴奋的难以自制，围过来好好夸奖一番吗？
　　怎么围住张老师了？
　　心中奇怪，忍不住向前看去，正好看到了张悬手中的纹理石，一看之下，全身一僵。
　　“5.1？”
　　身体一抽，陆寻哭了。
　　尼玛，这不是送脸上去挨打吗……
　　可怜我还洋洋得意了这么长时间，本以为能好好表现的……
　　……
　　【玄落山脉】辽阔无边，长满了高大的树木和植被，再加上蛮兽横行，没有实力，很难行走。
　　“这条路，我来过一次，非常隐秘，找不到的话，一旦迷失在山林，再想走出来就难了！”
　　沈碧茹笑着走在前面带路。
　　张悬紧跟在后面。
　　公开课讲完，将赵雅、郑阳等人交代给三大名师，让他们帮忙带到天武王城，张悬再没有太多犹豫，就和沈碧茹进入了兽堂所在的玄落山脉。
　　山里蛮兽横行，草木甚多，要不是沈老师之前来过，他真怀疑会不会迷路，彻底陷入其中，再无法离开。
　　连续走了三天，整个人都有些虚脱了。
　　“兽堂所在地也隐藏的太深了吧，难不成他们不需要正常生活？”张悬满是奇怪。
　　只要是人，肯定需要交集，需要购买各种物资、食物，兽堂藏到山林深处，买个东西也不方便啊！
　　“兽堂的人有飞行蛮兽，咱们走了三天，对他们来说，连半个时辰都用不了，算不了什么。”沈碧茹摇头。
　　她第一次跟在别人身后去兽堂的时候，也有这种感觉，真正到了之后，才知道，这种想法多么可笑。
　　“而且，到了地方，你才会知道，兽堂所在的地方，距离周边的北武王国、寒武王国等王城，都不算太远，每天都有不少人前来，物资之类，并不缺少。”沈碧茹接着道。
　　王国藏书库有关于周边国度的地图，这几天张悬也专门研究了一遍，发现的确相隔都不远，要不是这个天然的玄落山脉阻隔，天玄王城这些年也不会如此安静。
　　“玄落山脉有这么多蛮兽，为何修炼者不收服一两头，非要去兽堂？”
　　山脉有不少蛮兽，他们这三天就遇到了好几拨，幸亏实力都不弱，才没有大碍。
　　既然有这么多蛮兽，完全可以驯服一两头，干嘛还要去兽堂这么麻烦？
　　“之前我也有类似的想法，先不说蛮兽野性这么大，好不好驯服，单说能够载人的飞行蛮兽，咱们这一路并没见到过吧！”沈碧茹轻笑。
　　张悬迟疑了一下，忍不住点头。
　　能够载人的飞行蛮兽，至少也要比人大很多才行，他们这几天遇到的，都是一些能够奔跑的走兽，而且个头都不算太大。
　　“这种飞行蛮兽稀少，而且打不过可以飞走，想抓住很难！当然，这还不是最重要的，如果你用武力让其臣服，万一它假意屈从，在空中反悔，岂不倒霉？”
　　沈碧茹道。
　　“这……”
　　张悬缩了缩脖子。
　　飞行蛮兽不同于其他的，带着你飞在空中，如果不是真心实意臣服，只要在空中一翻身，基本就等于死定了。
　　“驯兽师做为特殊职业，能够保证让蛮兽百分之百听话，不会出现这种情况，这才受到推崇，成为上九流职业中靠前的之一。不然，蛮兽反水，可是十分危险的。”
　　修炼者就算实力达到宗师境，高空坠下也是死路一条。
　　所以，没有驯兽师的手段，最好不要找飞行蛮兽的麻烦，就算用强力手段收复一头，对方真要害人，躲都躲不过。
　　“驯兽师和名师一样，也分为诸多星级，级别越高，能驯服的蛮兽也就越强大！成为正式驯兽师之前，同样需要考核驯兽学徒！”
　　见他对驯兽师知道的不多，沈碧茹解释：“之前你见到的韩琼，她其实就是个驯兽学徒，所以才跟你说，兽堂有熟人，我上次来这，正是跟她一起的。”
　　“嗯！”
　　张悬应了一声。
　　王国藏书库关于驯兽师的记载并不多，不过，这些基础还是知道的，算不上秘密。
　　驯兽学徒和炼丹学徒一样，后者学习药物的种类药性药理，前者则需要学习蛮兽的种类、攻击力、各种习性……
　　只有将这些全部烂熟于心，遇到蛮兽才能知根知底，有机会驯服。
　　否则，飞出来一头，知道都不知道，别说驯服了，弄不好，还会因为不知道实力，被对方斩杀。
　　一些凶猛的蛮兽，基本很敌视人类的。
　　“咱们快点走吧，这里距离兽堂，也就不到一天的路程，已经不远了！”
　　又说了几句，沈碧茹笑了笑，二人正想继续向前，就听到正前方一阵窸窸窣窣的声音响起。
　　抬头看去，就见不远处出现了一群人影。
　　一共七、八个左右，蹲在一起，似乎在商议什么事情，大部分都在辟穴境，只有一个二十七、八的青年是鼎力境巅峰。
　　虽然实力低，但似乎是几人的头领，一举一动自带风度。
　　“什么人？”
　　他们二人没遮掩行踪，发现对方，对方自然也就发现了他们，一声大喝，齐刷刷拔出兵器。
　　知道距离兽堂近了，遇到人属于正常，沈碧茹没有慌张，向前一步：“我们二人来自天玄王城，想去兽堂，路过此地。”
　　“想去兽堂？”
　　青年看了一眼这位美女教师，眼睛忍不住一亮。
　　沈碧茹能称为洪天学院第一美女教师，容貌不用说，虽然这三天风餐露宿，略显狼狈，却依旧难掩风采。
　　“我们也要回兽堂，不过在此之前，要办一件事，只要不打扰我们，倒是可以带你们一起回去！”
　　青年摆了摆手。
　　“不用了，兽堂在什么地方，我们自己过去即可！”
　　沈碧茹摇头，和张悬二人继续向前走去。
　　“站住，前面你们不能走！”
　　才走了两步，剩下几人同时大喝，哗啦啦，兵器出鞘的声音再次响起。


第二百三十六章 阵法
　　“不能走？这路是你们的？”沈碧茹脸色一沉。
　　张悬也转头看过来。
　　他真气精纯，隐匿实力就连刘师等人都发现不了，这几人自然也看不出来。
　　达到通玄境巅峰，宗师不出，已经没什么可畏惧的了，如果这群人真想找麻烦，不介意出手教训、教训。
　　不过，还没说什么，就见青年大手一摆。
　　“干什么？放下！不是所有事都能用武力解决的！”
　　“是！”众人将兵器收回。
　　“两位不要惊慌，我们没有恶意！实不相瞒，在下乃是寒武王国七王子，云涛。正在进行一星驯兽师考核，现在已经通过了第一关，只要能驯服一头辟穴境的蛮兽，就算合格！”
　　向前一步，青年露出淡淡的笑容。
　　“他们之所以拦住二位，是因为我要驯服一头【金身铁钱豹】，这家伙速度极快，我们已经连续追踪十多天了，好不容易发现踪迹，就在前面不远，所以，特意在此布置了陷阱，等它自投罗网。不让二位前行，是怕因此打草惊蛇，让我们十多天的努力付之流水，还望见谅！如有冒犯，等抓住这头铁钱豹，我亲自赔罪！”
　　“那……我们就先等一会！”
　　见对方说话客气，看了张悬一眼，见他没反对，沈碧茹点头答应。
　　张悬是别人好说话，他也好说话。
　　对方说明了理由，态度诚恳，也就无所谓了。
　　刚好连续赶路，走得累了，休息一下也没有什么，还可以多打听一下兽堂的情况。
　　“多谢体谅！”
　　见他们停下，云涛满意的点头，安排了一声，让众人继续布置陷阱，自己则来到沈碧茹跟前。
　　“不知两位如何称呼？”
　　“在下沈碧茹，这是张悬！”沈老师点头。
　　“原来是沈小姐，幸会幸会！”云涛点了点头，自动将张悬忽略。
　　也不怪他轻视，张悬的衣服只是地摊货，修炼天道金身后，皮肤光滑，看起来和十七、八岁的少年一般，乍一看，还以为是个跟班，一点都不起眼。
　　“不知小姐去兽堂有什么事？不出意外，在下必定考核驯兽师成功，在兽堂，说话还是有点分量的！”
　　淡淡笑道，云涛言语中带着浓浓的自信。
　　“七王子的好意心领了，我们只是租赁飞行蛮兽，不算麻烦！”沈碧茹摇头。
　　做为洪天学院的冰山女神，对于这种故意搭讪，早已很熟悉了，随便就能搪塞过去。
　　“相逢就是缘，沈小姐也不用跟我客气，如果没有驯兽师指点，挑选不到好的飞行蛮兽，可是很危险的。不如这样，等我抓住金身铁钱豹回到兽堂，亲自为你挑选！”
　　云涛道。
　　“不用！”沈碧茹摆手。
　　“兽堂的飞行蛮兽虽然都是驯服好的，一般不会出问题，但同样的蛮兽，耐力、应变力都不一样，如果不好好挑选，在空中一旦遇到其他蛮兽的攻击，很容易出现事故，沈小姐就不用客气了！”
　　轻抚衣袖，云涛给人一种玉树临风的感觉，语气中带着关心，态度诚恳。
　　眼前这个女孩，无论气质、容貌都是他见过最漂亮的，当然要好好展示自己的优秀，打动美人心了。
　　“这……”本来还想拒绝，一想到是张老师要坐飞行蛮兽，沈碧茹还是忍不住点点头：“那可能就麻烦你了！”
　　“不叫麻烦，我学习驯兽一十二载，兽堂几乎所有蛮兽都一清二楚，它们的习性、耐力、年龄、反应速度……都了如指掌。放心吧，我帮小姐选，肯定没问题！如果不是看在我们有缘，就算有人花费巨资，也未必能请得动我亲自动手……”
　　见她同意，云涛眼睛一亮，说的愈发卖力：“上次你们天玄城的一位大臣过来，想让我帮忙，就被我婉言拒绝……”
　　见这家伙一直装逼，想要凸显自己多有能力，多有才干，张悬实在听不下去了，无奈的摇摇头，向之前几人看去。
　　他们所谓的布置陷阱，并非挖个坑，上面摆些枯叶稻草。
　　这种最初级的陷阱对付一些野兽还可以，蛮兽已经拥有了智慧，这样做，非但抓不到，弄不好还会被认为在侮辱它的智商，与之不死不休。
　　抬眼看去，跟云涛一起的这几个辟穴境强者，手里拿着一个个暗灰色的旗子，按照计算好的方位，一根根插进去。
　　“难道是……阵法？”
　　看到他们的举动，一个名字冒出脑海。
　　阵法师是上九流职业中，比较靠前的，和炼丹师比起来都不相上下，算得上热门职业。
　　虽然王国藏书库有关于阵法的记录，却都言之不详，只是说明了厉害，具体如何布置，怎样激活……都没有。
　　毕竟天玄王国只是不入流的小地方，连阵法师公会都没有，所知道的消息，也就有限。
　　尽管记载的少，但几人的动作和其中描述的布阵完全相同，张悬还是一眼认了出来。
　　传说，阵法一旦布置成功，会形成特殊的气场，触动引发，就会立刻产生各种各样的特殊效果。
　　例如：困阵能将人困住，分辨不出方向无法逃脱；幻阵能让人产生迷幻，不明白身在何处；杀阵更是能将人直接抹杀，威力可怕。
　　张悬第一次见人布阵，满是好奇。
　　“就凭这些东西，就能困住那个什么金身铁钱豹？”
　　看了一会，发现什么都看不懂，无奈的摇摇头。
　　阵法和炼丹、书画一样，是一门高深的学问，没经过专门学习，别说能看出，恐怕这些东西到底摆在这有什么用，都一头雾水。
　　“张老师，怎么了？”
　　正在观看，就听到沈碧茹的声音响起，转头这才发现，她似乎也受不了对方自恋的话语，来到身边。
　　“哦，看看他们在布置什么陷阱！”张悬道。
　　“这好像是阵法，我们天玄王国没有阵法师工会，也就没有相关书籍，对这个了解的不多！”沈碧茹也认了出来。
　　“是啊，这些小旗子就能形成阵法，产生强大威力，的确厉害！”张悬感慨。
　　“能成为上九流职业之一，没有一个简单的，传说正式阵法师布置出的阵法，连半步宗师都很难逃脱，弄不好都会被斩杀，他们看起来胡乱插旗，实际上肯定有特定的章法！”沈碧茹点头。
　　“嗯！反正也不懂，就随便看看！”张悬笑了笑。
　　阵法奥妙，没有数年研究很难有成果，反正也不明白，就当看个新奇了。
　　“随便看看？”云涛走了过来，头颅扬起，眼皮斜着看过来，轻轻一笑：“阵法浩然大气，奥妙无穷，你看得懂吗？”
　　“我是门外汉，从未研究过，的确不太懂！”张悬也不伪装，一脸诚恳：“听口气，七王子对阵法很了解？”
　　“那是自然！”
　　云涛嘴角扬起，露出一个傲然的神色：“实话告诉你吧，我不光是驯兽师，还在业余时间学习阵法，是一位实打实的阵法学徒，对不少阵法都有很深的研究。”
　　“阵法学徒？”
　　和沈碧茹对望一眼，二人微微错愕。
　　考核驯兽师，又是阵法学徒，两种上九流靠前的职业竟然都会，不得不说，这位云涛虽然人臭屁了些，喜欢显摆，也的确有显摆的资本。
　　“既然不懂，我就给你们介绍一下！”
　　见二人惊讶，云涛满是得意，笑了笑头颅扬起，大有指点江山之意：“他们现在布置的这个，叫【青木困阵】，以天罡三十六星为阵基，地煞七十二星为阵旗，蕴含着青木属性，汇聚着八法灵气……从而形成的特殊阵法，力量十足，威势无穷。”
　　“青木困阵？就这些小旗子？”
　　“不错！阵旗只是辅助，其实，布置阵法，不光方位要弄好，不得有丝毫差错，最重要的是激活，等他们布置好，我会出手引动，一旦成功，金身铁钱豹陷入其中，虽无性命之忧，却也能让它上天无路，入地无门！”
　　说话间，几人已经将诸多阵旗按照特定的方位摆好。
　　云涛轻轻一笑，大步走上前来，手掌一抓，取出一根金色的小旗，轻轻一抖，插入所有阵旗的中间。
　　嗡！
　　一声轻鸣，阵法像是被瞬间启动，之前清晰可见的阵旗隐藏在了青翠的绿草之间，再难发现。
　　如果不是亲眼看到，都不敢相信这里隐藏了一个阵法。
　　“厉害……”
　　正在感慨，张悬想要说些什么，突然脑海一震，图书馆出现了一本书籍。
　　先是疑惑，随即明白过来。
　　云涛是阵法师学徒，布置激活阵法，就和炼丹师炼丹，武者修炼武技是一个意思，同样能引起图书馆的变化。
　　精神一动，书籍出现在眼前，只见上面写了个四个大字——青木困阵。
　　随手翻开，上面记录了其中的缺点。
　　“青木困阵，木属性阵法，以青木为阵旗布阵，拥有封禁，围困的功效，三百年前，二星阵法宗师陶源所创，缺点十七处，分别是……”
　　“眼前为简略版，缺点七十二处，分别是……”
　　将书籍翻着看完，张悬微微错愕，一脸古怪的看向身边一副洋洋自得，天下第一模样的七王子。
　　“你确定……这个阵法真能困住金身铁钱豹？”


第二百三十七章 一边玩去！
　　“那是当然！这个阵法是我从阵法师工会，花费巨大代价购买而来的，连通玄境初期强者都能困住，别说一个小小的辟穴境蛮兽了！”
　　云涛大手一摆，淡淡看过来：“怎么，你怀疑青木困阵的威力？”
　　“这倒是不是！”张悬摇头：“只是觉得，这个阵法布置的有些不对劲，可能无法发挥最大威力……”
　　“大言不惭！你知道什么叫阵法？”
　　“不知从哪里冒出来的乡巴佬，居然敢质疑王子殿下布置的阵法？”
　　“不知天高地厚……”
　　张悬的话还没说完，就被一群愤怒的声音打断。
　　正是云涛的一帮属下。
　　刚才这小子和他们王子的对话，几人也都听到了，一个连阵法是什么东西都不知道的小家伙，居然说布置的不对劲……
　　你脸咋这么大呢？
　　你知道这些阵旗布置下去有啥用吗？知道这个阵法激活后，有多大威力吗？
　　啥都不知道，就信口雌黄，真是胆大到了极致。
　　“咳咳，张老师，不懂就不要说了……”
　　听到众人的呵斥，沈碧茹俏脸一红。
　　她对这个张老师也有些无语了。
　　你直接说布置的不对劲，不是等于当面嘲笑这位云涛王子吗？
　　虽然这家伙有些臭屁，本事却是实打实有的，既然对阵法不了解，就别多说，去兽堂之前，得罪一位即将成为驯兽师的家伙，实在不算明智。
　　见众人义愤填膺，张悬无奈的摇摇头。
　　果然忠言逆耳，本来还想多说几句，既然他们这种态度，也就懒得废话了。
　　“阵法一道，浩如烟海，既然一窍不通，就不要胡乱开口，幸亏我大度，不然，单凭刚才那一句话，就可以好好教训你一顿，随便打死都是轻的！”
　　打断众人的话，云涛看了张悬一眼，哼了一声，紧接着向前一指，带着自信和骄傲：“这个青木困阵，依附木而威力大增，这里到处都是植被，又有杂草遮掩，最适合布置。过一会就让你看看，阵法如何大展雄威，抓住金身铁钱豹！”
　　“好吧！”
　　见对方一脸自信，满是想在沈碧茹面前表现的欲望，张悬不再多说，安静的站在一侧。
　　云涛这才满意的点点头，正想继续吹嘘几句阵法的厉害，就听到正前方一声嘶吼。
　　紧接着就看到一头巨大的身影急窜而来。
　　金身铁钱豹！
　　这头辟穴境实力的蛮兽，加上尾巴足有四米多长，金黄色的身躯上，布满了铁青色的斑点，距离众人足有数百米，就给人一种强大的压迫感。
　　“来了……”
　　云涛眼睛一亮，再顾不上和张悬墨迹，紧张的向前看去。
　　只见金身铁钱豹悠哉悠哉的向前走了几步，随即看到众人，本能的后退了几步，就要离开。
　　“快点燃东西！”
　　见对方的动作，云涛急忙吩咐一位属下。
　　追了十几天才找到，一旦逃走，再想找到就难了。
　　“是！”这个属下这才反应过来，取出一包东西，立刻用火折子点燃。
　　顿时，一股浓烈的腥臭味传了过来，刺激的人头晕眼花，有些想吐。
　　“这应该是雌性金身铁钱豹的粪便，燃烧能释放出极其强烈的味道，对人类来说很难闻，但对雄性的铁钱豹来说，却有着难以抗拒的吸引力。”
　　对于驯兽，沈碧茹似乎知道一些，悄声介绍。
　　强忍住眩晕，张悬真不知道这家伙怎么会喜欢这么臭的东西，忍不住向前方看去，果然这个刺激气味下，原本打算离开的金身铁钱豹，迟疑了一下，向这边走来。
　　伴随这家伙越来越近，众人这才感到它身上散发的压迫感是何等猛烈。
　　狰狞的面容，流线型的身躯，虽然是辟穴境实力的蛮兽，真正战斗起来，恐怕七、八个同级别的人类都不是对手。
　　蛮兽天生速度极快，再加上体型巨大，毛皮做为护盾，听起来是辟穴境实力，实际上完全可以做到越级挑战！
　　也就是说，眼前这头金身铁钱豹，就算遇到通玄境初期强者，都能一战。
　　“准备引动阵法！”
　　见金身铁钱豹被气味吸引，走了过来，距离青木困阵越来越近，云涛兴奋的拳头捏紧。
　　只要抓住这家伙，想办法驯服，他驯兽师身份就板上钉钉了！
　　这种身份回到王国，必然能从几位王子中脱颖而出，就算无法继承大宝，也必然加倍受到青睐。
　　“嗯？”
　　高兴还没结束，就看到这头大家伙在距离阵法还有十米的距离停了下来。
　　达到辟穴境的蛮兽，已经有了自己的智慧，显然已经发现云涛等人不怀好意，要不是燃烧粪便的味道吸引，恐怕早就远远逃走。
　　“对它攻击，想办法将其激怒！”
　　不愧是即将成为驯兽师的存在，见它停下来，云涛虽然郁闷，却对依照对蛮兽属性的了解，低声吩咐。
　　“是！”
　　几个属下早有准备，同时点点头，从背上取下弓箭，搭箭上弦对铁钱豹射了过来。
　　呜呜呜呜！
　　辟穴境强者的真气配合特殊箭矢，带着空气的呜咽声笔直射来，还没来到跟前，金身铁钱豹就感到了威胁，全身毛发一下炸起，身躯一纵躲闪开来。
　　它的个头虽然很大，身体却异常灵活，速度之快，恐怕已经能和陆寻施展幻影九宫步媲美。
　　“继续！”
　　云涛放声大喝。
　　听到吩咐，众人加快速度，箭矢如雨。
　　“吼！”
　　见箭越来越多，一声愤怒的嘶吼，金身铁钱豹似乎被彻底惹怒，巨大的咆哮声中，笔直向众人冲了过来。
　　嗡！
　　还没冲上几步，就一脚踏入之前阵旗摆放的范围，一声轻鸣响起，青木困阵瞬间启动，金身铁钱豹像是立刻陷入了沼泽地，又好像被一个铁笼罩住，左冲右撞却始终无法前进。
　　“这就是阵法？好厉害！”
　　沈碧茹脸色一凝。
　　刚才金身铁钱豹的强大，她算是亲眼见了，如处理厉害的蛮兽，陷入几根阵旗布置的东西中，居然被死死困住，想逃都做不到，不是亲眼所见，都不敢相信。
　　如果换做她无意闯入，肯定也难以逃脱。
　　“看来以后出去，一定要防备阵法师！”心中暗自警惕。
　　阵法师之所以在诸多职业中让人敬重，最大的原因就是具备越级杀敌的能力。
　　只要给出时间提前布置好阵法，就算实力超过对方，也会被轻易斩杀。
　　“看你这次哪里逃！”
　　不知道她心中生出的忌惮，云涛哈哈一笑，看了张悬一眼，满是得意。
　　你不是说布置的不对劲吗？
　　这不是立刻困住了？
　　双手背在身后，云涛看向属下，继续吩咐：“大家不用着急，让阵法多困住这家伙一会，彻底消耗一下它的体力！”
　　“是！”
　　众人点点头，围在周围。
　　“吼！”
　　就在云涛等人，打算金身铁钱豹被困阵消耗完体力，在一举收复的时候，再次听到一声愤怒的咆哮，后者发疯般的狠狠对着阵法撞去。
　　哗啦！
　　阵法一阵晃动，之前隐匿住的阵旗再次出现了踪迹。
　　“王子殿下，怎么办……”
　　看到阵旗被一下撞的出现踪迹，一个辟穴境强者忍不住看过来。
　　“慌什么？放心吧！青木阵法借助地利之势，可以自主吸收周围的木属性力量，增加防御，凭借它是无法撞开的……”
　　云涛自信的一笑，大手一摆，正想继续说些什么，就听地面再次轰鸣，几根阵旗再也承受不住撞击，“嗖！”的飞了起来。
　　呼！
　　阵旗飞出，青木困阵等于瞬间被破，发怒的金身铁钱豹巨大的身体一晃，已然来到云涛跟前，扬起蹄爪就拍了过去。
　　“啊？”
　　云涛正在夸夸其谈，自认为他的青木困阵肯定没问题，就见这家伙已然来到跟前，吓得一声尖叫，差点瘫软在地。
　　“畜生休狂！”
　　“殿下小心！”
　　几个辟穴境的属下，此刻也反应过来，同时窜了过来，各种兵器出鞘，一瞬间刀气、剑气，呼啸着向金身铁钱豹噼了过来。
　　吼！
　　不理会这些攻击，金身铁钱豹粗大的尾巴猛地一卷，呼啸的风声笔直向其中一人抽来，同一时刻，粗大的蹄爪左右横拍，威力十足。
　　啪啪啪啪！
　　不愧是辟穴境的蛮兽，云涛这几个属下，只觉得全身一震，一个个忍不住脸色发红，齐刷刷向后退去，同时喉咙一甜，鲜血狂喷。
　　几人联手虽然厉害，但遇到已经发疯的辟穴境蛮兽，还是力有不逮。
　　“快逃！”
　　见属下联手都挡不住，云涛吓得差点晕过去，呼喊一声，正想逃走，就见击退众人的金身铁钱豹，巨大的身躯一转，向张悬和沈碧茹冲了过去。
　　“完了……”
　　身体一僵。
　　他这么多属下都抵挡不住，这个美女不过鼎力境巅峰，那个无知小子，肯定更弱，估计凶多吉少了。
　　正觉得二人必死无疑，就听到那个无知小子满是无奈的声音响起。
　　“你傻啊，是他们要抓你，找我干什么？”
　　听到这话，众人身体全都一晃。
　　这小子是不是脑残？
　　现在它被激怒，还这样说话，这不是找死是干什么？
　　就在所有人都认为脑子有病的家伙，必死无疑的时候，就听对方无奈的声音再次响起。
　　“你不走，我可要出手了……算了，看样子讲道理讲不通，一边玩去！”
　　声音结束，紧接着“啪”的一声。
　　嗖！
　　金身铁钱豹巨大的身影，瞬间倒飞而出，一头撞在一颗大树上，口吐白沫，不停抽搐。


第二百三十八章 驯服
　　“什么？”
　　云涛等人全都差点晕过去。
　　这是怎么回事？
　　这可是辟穴境的金身铁钱豹，实力堪比通玄境初期强者的存在，防御更是无敌，一下倒飞而出，口吐白沫……
　　这是受到了多大的攻击？
　　齐刷刷向不远处的无知小子看去，就见他满是无奈来到金身铁钱豹跟前，蹲了下来，眼中带着恨铁不成钢。
　　“我跟你说过了，要抓你的人是他们，拜托别找我麻烦了……”
　　噗！
　　听到这话，云涛等人全都一抽。
　　你妹啊！
　　咱不带这样的。
　　不管怎么说，相逢就是有缘，咱们应该属于统一战壕，你这是什么意思？
　　哪有怂恿蛮兽找自己等人麻烦的？
　　吼！
　　听到对方的念叨，金身铁钱豹满脸羞愤，挣扎着站了起来，再次咆哮一声，一蹄爪对眼前喋喋不休的家伙拍了下来。
　　“到底是蛮兽，跟你说了半天，等于白说了……”
　　众人紧张的目光下，这个叫张悬的家伙不理会对方拍下来的蹄爪，继续念叨，就在爪子即将落到脑袋上的时候，手掌向上一伸。
　　连钢铁都能一下拍碎的爪子，像是时间定格一行样，停在空中。
　　呼！
　　紧接着，他手掌一扬，四、五米长重达数千斤的金身铁钱豹就被甩了起来，随手仍在地上，然后再甩起，再扔下去。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　地面立刻被砸出一个大坑。
　　云涛等人只觉得全身哆嗦，一个个快要疯了。
　　这可是金身铁钱豹，山林中最凶狠的蛮兽之一，力大无穷，现在居然被人抓住蹄爪当鞭子抽？
　　这是什么实力？
　　“他……恐怕至少达到了通玄境巅峰了，甚至可能是……半步宗师！”
　　一个属下嘴唇哆嗦。
　　“半步宗师？我刚才竟然嘲笑一位半步宗师？还说好好教训一顿，随便打死都是轻的……”
　　云涛有种想要吐血的冲动。
　　要不要这么坑？
　　你是半步宗师，早说啊，我就算胆子再大，也不敢得罪……
　　“这次看好了，要抓你的是他们，不是我！”
　　连续抽了几下，见这头金身铁钱豹快要被摔的昏死过去，张悬这才停了下来。
　　众人郁闷，其实他更郁闷，他就是个打酱油的，路过此地，好心说这个阵法可能靠不住，不相信倒也罢了，还弄的他跟吹牛一样。
　　懒得理会，本以为就这样过去，谁知……这家伙也跑过来找麻烦。
　　要考核驯兽师的是这个云涛，布置阵法的也是他，不去找罪魁祸首，找我干什么？
　　蛮兽就是蛮兽，一点眼光都没有！
　　“走吧！”
　　连续几下打的金身铁钱豹伤痕累累，快要断气，张悬这才摇摇头，看向沈碧茹。
　　“嗯！”
　　沈老师走了过来。
　　她早知道张悬的实力达到通玄境巅峰，金身铁钱豹肯定不是对手，出现这种局面，也不意外。
　　“两位……”
　　见二人要离开，云涛正想走过去喊住，就见躺在地上的金身铁钱豹再次挣扎着站起身来，挡在张悬跟前，前肢趴在地上，宛如下跪一样，眼神中露出了期待之色。
　　“这是……主动屈从？金身铁钱豹要臣服他？”
　　做为驯兽学徒，随时都能考核驯兽师的存在，云涛对于蛮兽的习性知道的很清楚。
　　眼前这头金身铁钱豹，这副模样，很明显被这位张悬的绝对力量吓住，打算臣服。
　　它是自己要驯服的用来通过驯兽师考核的，这都连续追了十几天，好不容易遇上，现在竟然要臣服别人？
　　云涛觉得胸口郁闷，差点吐血。
　　不过，他也没办法，蛮兽一旦臣服，说明从内心深处对主人产生了恐惧，再不敢反抗，就算他现在跑过去手段全部使用，估计也没有任何作用。
　　蛮兽，一生只认一个主人，现在主动下跪，说明已有了臣服之心，再干什么都晚了。
　　“它是我的……”
　　眼泪哗哗的，暗自神伤，却又不敢多说。
　　正觉得对方看到臣服，肯定会非常高兴，就见对面的少年眉头一皱：“你有完没完了？让开，不然我再揍你了！”
　　“呜呜呜！”
　　金身铁钱豹低下头颅，不停呜咽。
　　“怎么，还不服？”张悬抬脚就要踹过去。
　　“咳咳，张悬前辈……”
　　看到这家伙根本不知道对方已经彻底臣服，云涛再也忍不住走上前来。
　　之前觉得他是跟班，毫不在乎，此刻知道他可能是半步宗师强者，再也不敢装大。
　　“前辈？”
　　张悬没想到这个喜欢装的家伙，这样称呼自己，不过，想了想也就恍然。
　　“这头金身铁钱豹已经彻底臣服与你，如果你愿意收服，伸手抚摸它的额头，滴一滴血液让它吞下，就会彻底效忠，至死不改……不同意，转身离开即可！”
　　云涛道。
　　现在他算看出来了，眼前这家伙，虽然实力强劲，却对驯兽一窍不通。
　　不然，绝不可能连蛮兽臣服的动作都不知道。
　　“彻底臣服？”张悬愣住。
　　怎么打了一顿，它就臣服了？
　　看来驯兽师也很容易吗……
　　如果给云涛知道他的想法，肯定会郁闷的吐血。
　　想让蛮兽心甘情愿臣服，有诸多手段，诱惑、感激、镇压……
　　其中所谓的镇压，就是用对方最擅长的攻击招数，打的对方不敢反抗。
　　金身铁钱豹肉身防御无敌，速度又快，这些手段就算一般的通玄境强者都头痛无比，但用来对付修炼过天道身法、天道金身的张悬来说，就和小儿科一样容易了。
　　无论哪一样，都不是眼前这个人类的对手，这家伙才彻底心甘情愿拜服。
　　说起来简单，实际上想要做到很难。
　　不说其他，宗师境以下，肉身力量想超过张悬的，几乎很难找到，就算找到，谁又会专门跑过来驯服一头只有辟穴境的金身铁钱豹？
　　当然，只是他不知道其中的难度，还以为简单罢了。
　　“呜呜呜呜！”金身铁钱豹一脸期盼的看过来。
　　“你会飞吗？”
　　见它这副模样，迟疑了一下，张悬看过来。
　　金身铁钱豹差点摔倒。
　　它是陆地称雄称霸的蛮兽，怎么可能飞？
　　“不会飞，要你也没用啊……”张悬皱眉。
　　他要去天武王国距离这里有数万公里，就算这家伙跑的再快，没有一、两个月也到不了，远不如飞行蛮兽来的快速。
　　再说这种实力，这种实力对他来说已经用处不大了。
　　也就是说……这家伙对他来说，可要可不要。
　　看到他一脸犹豫，一侧的云涛和他的属下都要疯了。
　　大哥，你要不要这么纠结？
　　为了这头蛮兽，我们追了十几天，前期准备，更是超过了两个月，结果想驯服，人家理都不理，你倒好，诚心臣服，还不愿意……
　　人跟人怎么就这么大差距呢？
　　“算了，既然你想认我为主，收你也没什么！”
　　没犹豫太长时间，张悬点了点头。
　　反正他也没有蛮兽，既然这家伙愿意臣服，收下就是，想来拥有一头辟穴境蛮兽，也是很拉风的。
　　按照云涛所说，伸手抚摸住对方的额头，同时一滴血液让其吞了下去。
　　血液进入对方体内，像是开启了某种仪式，他的精神和对方形成了一个桥梁，做为主人，只要他愿意，可以随意将之杀死。
　　而且感觉通过这个桥梁，可以清晰感受到眼前这头金身铁钱豹的臣服之意，也可以轻易给它下达命令，如趋手臂。
　　难怪驯兽师让人忌惮，单凭可以控制蛮兽战斗这一条，就很可怕了。
　　“既然臣服于我，就当我的坐骑吧，去兽堂这一路，就由你代劳了！”
　　张悬大手一摆。
　　说完，就看到眼前的金身铁钱豹一脸委屈的看过来，挣扎了两下，再次摔倒在地，死活站不起来。
　　刚才他出手太狠了，打的受了重伤，现在想站起来都困难，别说当坐骑前进了。
　　“张悬前辈，它受了重伤，看样子需要调整半个月，才能自由行走！”云涛看了一眼，道。
　　“调整半个月？”
　　张悬眉头一皱。
　　之所以去兽堂租赁飞行蛮兽，就是为了赶时间，毕竟毒气在他体内多一天，就多一天的隐患。
　　如果为了一头没啥大用的蛮兽在这里等半个多月，实在有些浪费。
　　“你是驯兽学徒，有没有让它伤势快速痊愈的方法？”
　　忍不住看过来。
　　人类受伤，可以服用丹药，或者运功，进行缓解，快速治疗。
　　蛮兽应该也有类似的方法吧！
　　他不清楚这些，但眼前这个云涛，既然打算考核驯兽师，应该知道一些的。
　　“蛮兽的体质和人类不同，但想要快速治愈伤势，方法基本相同，第一种就是寻找合适的药物，炼制成能让它服用的疗伤药，这些丹药，可以快速缓解伤势，如果能找到，并且对症的话，两天时间就差不多能够痊愈了！”
　　云涛想了一下道。
　　“两天？”张悬摇头，觉得时间还是多了：“还有其他方法吗？”
　　“刚才这种是炼丹师的方法，也是一般人最为常用的手段；第二种，是驯兽师特有的疗伤方法，需要成为正式驯兽师才行，并且只对属于自己的兽宠才有效……”
　　云涛看了一眼。
　　驯兽师给自己的兽宠治伤，有独特的方法，需要一人一兽共同修炼特殊功法，培养契合度，最好半年才行，这家伙对驯兽一窍不通，又刚刚收服，肯定是没啥希望了。
　　“第三种，则是名师的手段！这头金身铁钱豹如此凶猛，已然达到了辟穴境巅峰，只要让它突破到通玄境，伤势应该会立刻完好如初！”
　　说完第二种，迟疑了一下，云涛接着道。
　　想快速治疗蛮兽伤势，一共就这三种。
　　分别是炼丹师、驯兽师和名师的手段。
　　任何一个都可以，不过，现在看来，任何一个都很难做到。
　　“让它突破？伤势可以立刻完好？”张悬眼睛一亮。
　　第一种方法，先不说有没有药物，就算有，两天时间，也太长了。
　　第二种，他对驯兽一窍不通，更不用说。
　　至于第三种，拥有天道图书馆，无论帮人还是帮兽突破还是很容易的。
　　之前那头爆天狮，他就帮忙解决了隐患，还顺便将其修为提升了一个级别，达到了通玄境。
　　尚臣长老为了维护孙子对付自己，被开除教师资格，属于咎由自取，但毕竟所谓的“故意压迫”是自己为了摆脱前身影响，给他留下的罪名，属于莫须有的。
　　为了弥补，临走之前，专门解决了爆天狮的隐患。
　　有了通玄境的蛮兽守护，就算被开除教师资格，想必也能混的风生水起，丝毫不弱。
　　算是对得起他了。
　　正因为有了这次经验，在别人看来最难的方法，到了他眼中，反倒是最简单。
　　想到这，张悬看过来，一脸期盼。
　　“金身铁钱豹，你打个拳试试……咳咳，我的意思是，攻击我一下！”
　　刚才这家伙攻击自己的时候，脑中没生出缺陷意识，也就没出现书籍，此刻想要帮其突破，就必须先知道它的身体情况。
　　“……”
　　沈碧茹、云涛等人也同时对望一眼，一个个满是无语。
　　这家伙到底要干什么？
　　三种方法说了，不见他选择，却要金身铁钱豹攻击……
　　这是发哪门子疯？
　　这家伙站都站不起来了，攻击你？难道还想揍它一顿？
　　“吼？”
　　金身铁钱豹也是一脸发懵。
　　“快点动手！”
　　见它犹豫，张悬继续道。
　　这家伙不攻击，就无法形成书籍，也就不知道它有啥问题，无法帮其突破。
　　“吼！”
　　金身铁钱豹低下头颅。
　　对主人出手，它首先不敢，再说，就算想动手，也要有这个力量啊！
　　被打的站都站不住了，怎么出手？
　　“让你打的的时候不打，不让打的时候，比谁都快！”
　　见这家伙一动不动，乖巧的跟小猫一样，张悬一阵无语。
　　刚才让你去打云涛，追着我不放，现在又这样子……
　　到底是蛮兽，讲不通道理。
　　算了，我自己来吧！
　　摇摇头，来到金身铁钱豹跟前，张悬神态慈祥：“别紧张，抬起头来……”
　　金身铁钱豹将巨大的头颅抬起。
　　其他人也齐刷刷看过来，想看看他到底要干什么。
　　“嗯，对了，就这样……”
　　见这头蛮兽很听话的将头颅抬起，张悬手掌一伸，“啪！”的抽了过去。
　　“吼？”
　　金身铁钱豹没想到自己都臣服了，还打它，满是幽怨的吼了一声，紧接着巨大的身体一晃，“噗通！”倒在地上，昏了过去。
　　“嘎？”
　　其他人面面相觑，一个个更是觉得快要晕了。
　　这是你的兽宠，而且……你不是要给它治伤的吗？打晕干什么？
　　懒得理会震惊的众人，张悬手掌在对方身上一摸。
　　嗡！
　　图书馆出现了一本书籍。
　　将书籍翻开，换换看完，这才满意的点了点头，看向不远处的云涛：“这个……它昏了，怎么才能弄醒？”
　　“……”
　　云涛等人真觉的快要疯了。
　　人人都以为你询问治伤方法，是要帮自己兽宠治疗伤势的时候，你却一巴掌将其抽昏了。
　　所有人都认为，可能有什么目的的时候，却要把它弄醒……
　　大哥，能按常理出牌不？
　　你到底要干什么？完全猜不到啊！
　　“怎么？没办法？”张悬眉头一皱。
　　“有，有！”
　　强忍住想要揪头发的心思，云涛急忙走上前来。
　　他对金身铁钱豹的习性了解的很清楚，手指按在一处，时间不长，果然看到这头大家伙悠悠醒转。
　　“吼……”
　　醒来的金身铁钱豹再次看向张悬，眼皮一跳，快要哭了。
　　“不用这副表情，我问你，想不想伤势马上完好？而且实力突破到通玄境？”
　　不理会对方一脸幽怨的表情，张悬开口：“同意就别废话，不同意，我立刻离开，你还是山林中的霸王，我还是我自己，就当没臣服过！”
　　这家伙不能尽快恢复伤势，要着也没用，也就没必要墨迹。
　　“吼！”
　　虽然迟疑，金身铁钱豹还是点了点头。
　　“同意就好！”
　　张悬点点头，身体一晃，来到金身铁钱豹跟前，对着它的巨大的身躯，拍了过去。
　　啪啪啪啪啪！
　　连续三十六声轻响，每一下，都拍在金身铁钱豹的穴道上，同时伴随一道精纯真气游走其中。
　　“这……”
　　其他人不明所以，但云涛做为快要成为驯兽师的存在，一眼就看出他在做什么！
　　“他不是不懂驯兽吗？怎么能认准金身铁钱豹身上的穴道？”
　　嘴巴张开，云涛身体颤抖。
　　蛮兽的身体构造和人类的完全不同，人类的修炼方法，自然也就用不上，按照正常道理，一个对驯兽啥都不懂的人，别说找到对方身上的穴道，就算能够知道，就很不错了。
　　经过之前事，他知道眼前这人，对驯兽师绝对是一窍不通，可……就这样一窍不通人，身体晃动中，随手点中蛮兽穴位，分毫不差！
　　这到底怎么回事？
　　而且……他点中这些穴道做什么？
　　难道真和他说的一样，要帮助对方突破……通玄境？
　　真的假的？
　　这可是正式驯兽师都无法做到的。
　　心中震撼，前方的张悬已经拍完了穴道，体内精纯的真气，此刻沿着金身铁钱豹体内粗大的经脉，疯狂奔腾。
　　呼！
　　停了下来，张悬擦擦头上的汗水。
　　果然帮蛮兽提升和帮人类不一样。
　　这家伙体型实在太大了，所需要的真气，也是人类的数倍以上，要不是他修炼天道神功，真气精纯浑厚，别说帮助提升，恐怕会被抽干真气，直接虚弱的倒在当场。
　　即便如此，也让他损耗了大半真气，都有些脱力了。
　　咯吱！咯吱！
　　他停下来，金身铁钱豹体内则发出了炒豆一般的声音。
　　正常情况，蛮兽的实力，是根据种族、天赋决定的，除非血脉进化，否则，很难进步。
　　毕竟，它们的灵智虽然远超野兽，和人类比，还是远远不如，无法修炼功法之类。
　　正因为如此，就算是正式驯兽师，想要帮自己的兽宠进步，都很难做到。
　　但……张悬不一样，高级蛮兽，无非血脉精纯而已，他体内的天道真气，可以涌入穴道，洗涤血脉中的杂质，让其更加精纯。
　　血脉杂质变少，等级也就提了上去，实力也就会自然而然的增加。
　　轰隆！
　　脆响在金身铁钱豹体内持续的时间不长，就看到这家伙体型像是吹了气球一般，迅速膨胀，由之前的四、五米长短，变成了六、七米，整头蛮兽的气质也发生了巨大变化，更加强大、恐怖。
　　噔噔噔！
　　感到它身上带来的威压，云涛等人齐刷刷后退，同时脸上变色。
　　“这……”
　　再傻，他们也明白，眼前这家伙，实力突破了！
　　随便在身上拍了一巴掌，就让一头辟穴境的金身铁钱豹突破到通玄境？
　　云涛只觉得脑子发晕，怎么都不敢相信。
　　他常年都待在兽堂，知道让蛮兽晋级血脉是何等困难。
　　就算堂内的二星驯兽师，没有数年功夫，都做不到！
　　眼前这家伙，却……几个呼吸就完成？
　　到底怎么回事？
　　不光是他，一侧的沈碧茹也秀目瞪圆，红唇张开，难以合拢。
　　早猜到张老师可能会做出出人意料的事，眼前这一幕，还是让她双眼发晕，也……未免太出人意料了。
　　随手让金身铁钱豹突破……
　　就算一般的名师，也做不到吧！
　　这家伙，到底在杨师那里学了什么？
　　呼！
　　众人震惊惊恐的目光中，金身铁钱豹终于完成了血脉的进化，实力也彻底稳固，达到了通玄境初期。
　　吼！
　　实力暴增，体内的伤势，果然完好如初，猛地站起身来，一声长嘶，声动四野，响彻云霄。
　　吼完，更加高大的金身铁钱豹几步来到张悬跟前，趴了下来，眼中带着崇拜和眷恋，再无怀疑。
　　之前，对方将它打昏，它还考虑是不是拜错主人了，现在才知道，主人的手段无穷无尽，浩如烟海。
　　从此真心实意臣服，再无二心。
　　“既然突破了，咱们就出发吧！”
　　一纵身，坐到金身铁钱豹背上，张悬招呼了一声沈碧茹，大手一挥，就继续向兽堂方向走去。



第三卷 我为名师


第二百三十九章 怪鸟
　　“张悬前辈……”
　　见二人转身要走，云涛急忙向前。
　　“我们要去兽堂，就不耽误了你们继续抓蛮兽了，告辞！”张悬摆了摆手。
　　双方萍水相逢，之前不走，是怕打草惊蛇，耽误了对方的事情，现在金身铁钱豹都被收服了，这个理由也就不在成立，没必要继续待在这里了。
　　“继续抓……”
　　云涛没哭出来。
　　考核驯兽师，是有时间限定的，为了追这头金身铁钱豹已经差不多把时间耗尽了，现在就算再去找其他的，也要能找到才行……再说，就算找到了，跟刚才一样，阵法不管用，别说驯服，能不能活下来，都还难说。
　　“前辈，在下可否请教一件事情？”
　　将心中的郁闷抛开，云涛抱拳。
　　“嗯？”张悬看过来。
　　“刚才……你怎么知道我那个阵法布置的有问题，困不住金身铁钱豹？”云涛看过来。
　　不光他奇怪，其他人众人齐刷刷将目光集中过来，甚至沈碧茹也双目炯炯。
　　从言行举止，可以看出，眼前这家伙对阵法一窍不通，可就这样，一眼看出了问题所在，让人难以相信。
　　“很简单！”张悬没有隐瞒，转头看过来：“青木困阵，以青木为阵旗布阵，需要木属性维持，你选择的地方，草木茂密，的确符合阵法的布置条件，布置的也没有丝毫错误，可惜，有一点你没注意！”
　　“还请前辈明示！”
　　仔细想了半天，没觉得哪里有问题，云涛忍不住道。
　　“脚底下的这片山脉！”张悬抬头看向群山，神色悠然。
　　“山脉？”
　　云涛更加煳涂了。
　　这个山脉有啥问题？
　　这个青木困阵刚买来的时候，也布置过，没啥问题！别说辟穴境，就算通玄境初期强者都很难破开。
　　“这个山脉南北纵横，沉稳大气，气流涌来，下沉而不轻扬，一些土少的地方，植被呈现枯黄之色，纵观岩石的断面，略带淡红……”
　　张悬坐在金身铁钱豹背上，随手指点：“从这些可以看出，这个山脉下方肯定有一片铁矿！五行之中，木克土，金克木。困阵被金属性所克，怎么可能发挥最大威力？”
　　“这……”
　　云涛全身一震。
　　他以前曾听老师说过，布置阵法，不光要严格按照阵图走势，更重要的是借助周围环境，天地大势，甚至日月星辰，都能容纳其中。
　　本以为是无稽之谈，做梦都没想到……居然是真的！
　　单从岩石断面，山脉走向，就看出下方可能有铁矿，并且影响了青木困阵……这是什么眼力？
　　就算三星阵法师也很难做到吧！
　　刚才竟然这种人面前装模作样，说人家看得懂吗……
　　云涛只觉得脸上火辣辣的疼痛。
　　不光他震惊，同样坐在金身铁钱豹背上的沈碧茹，嘴角抽搐，也都快晕了。
　　大哥，你刚才不是啥都不懂，连阵法都不知道是什么吗？
　　怎么一眨眼，什么铁矿，岩石断层，气流涌动，都看出来了？
　　要不要这么逆天？
　　可笑她刚才还觉得对方不懂瞎胡说……
　　“这家伙……”
　　想到之前的经历，满心无奈。
　　这家伙真不能用常理来衡量，否则，早晚都会被活活打击死。
　　“言尽于此，如果再没其他事，告辞！”
　　讲解完阵法问题，张悬一摆手，不在多说，就要再次离开。
　　“现在抓蛮兽肯定已经来不及了，我想跟前辈一起回兽堂，不知可否？”
　　既然考核泡汤，他也就干脆放开，打算和眼前这位交好。
　　无论实力、刚才让蛮兽突破的手段，还是对阵法的研究，眼前这个张悬前辈都太神秘了，值得倾尽全力交往。
　　“随便，金身铁钱豹速度很快，跟得上就跟着！”
　　这家伙虽然喜欢装模作样，却也是实打实有本事的人，而且还是驯兽学徒，由他带着，应该能找到更好的飞行蛮兽，也让自己前往天武王国能够更加顺利一些。
　　不过，金身铁钱豹背上容纳两个人就已经有些拥挤了，再多肯定坐不下。
　　“多谢前辈！”听他同意，云涛松了口气，连忙点头。
　　“走吧！”
　　不再理会对方，精神一动，金身铁钱豹立刻快速向前走去。
　　没晋级之前，金身铁钱豹的速度就极快，现在更是疾如奔马，虽然山林地形复杂，依旧没有丝毫减速的趋势。
　　云涛等人刚开始还能跟上，走了一会，伴随真气消耗越来越大，一个个面容发白，跑的都快要吐血。
　　“休息一下！”
　　走了接近一个时辰，见几人确实累的狠了，张悬和沈碧茹这才跳下金身铁钱豹的嵴背，原地休息。
　　本来步行到兽堂需要一天一夜，有了这家伙，最多再有一个时辰就可以到达，也就没那么着急了。
　　“前辈！”
　　知道对方停下是照顾自己，云涛松了口气，调息片刻，觉得再次恢复，这才走上前来，态度恭敬。
　　“你考核驯兽师，我把金身铁钱豹驯服了，是不是就没办法通过了？”
　　路上张悬也算想明白了，对方追了金身铁钱豹十几天，结果却让自己赚了便宜，一头蛮兽事小，对方驯兽师考核，很可能就无法过关。
　　“这……”云涛面容尴尬：“如果不是前辈驯服金身铁钱豹，我们几人可能都命丧黄泉了，和性命比起来，就算考核不上，也不算什么！”
　　张悬点头。
　　这家伙虽然臭屁，却算是比较懂道理的。
　　青木困阵抵挡不住铁钱豹，如果当时自己不在场，这家伙连同那几个辟穴境的属下，肯定必死无疑，他虽然收服了这家伙，却也等于救了几人的性命。
　　“驯兽师考核都需要那些步骤？”
　　经过这半天的赶路，他知道有蛮兽当坐骑，能省不少劲，如果能随手考个驯兽师之类，以后出个远门，就会方便许多。
　　如果给云涛知道这个想法，肯定会郁闷的想死。
　　他为了考核驯兽师，天天和蛮兽在一起，学习了许多年，都没过关，这家伙倒好，只是觉得赶路很累，就想学一下……
　　“首先要成为驯兽学徒，学徒考核，有理论测试和辨认蛮兽两个。通过后才有资格考核正式驯兽师，同样有两个步骤，第一，获得蛮兽认可。第二，驯服一头真正的蛮兽。”
　　云涛道。
　　“获得蛮兽认可？”
　　“嗯，就是让考核者和五头蛮兽独处，一个时辰内，必须获得它们的认可，让其不进行攻击，做不到，说明对蛮兽不了解！至于驯服蛮兽，也有要求，必须比自己的实力高一个级别。”
　　云涛解释：“不然，实力太低，完全可以用强力手段打的对方臣服，也就不凸显驯兽师手段了。”
　　张悬点头。
　　说白了，驯兽师考核和炼丹师考核有些相似。
　　两者考核学徒，都需要理论知识，而想要成为其中的正式一员，就需要实践了。
　　后者是炼制一品丹药，驯兽师则是驯服一头比自己实力强的蛮兽。
　　难怪这家伙追击这头金身铁钱豹，他是鼎力境巅峰，后者比他刚好高了一个级别，一旦成功，就算通过。
　　“驯服蛮兽，有时间限制，不能超过半个月，我光寻找这头金身铁钱豹，就花费了十多天，现在再去找另外一头，很明显不可能！再说，万一遇到一头比它还凶猛的，弄不好还会丧命……”
　　云涛也想的很开。
　　这次能够活下来，完全是因为眼前这个青年，下次就不一定有这么走运了。
　　看来以后再想考核，需要做出更多的准备，真正做到万无一失。
　　否则，驯兽师没考成，人却挂了，真就哭都来不及了。
　　每年因为考核驯兽师，丧命在蛮兽手下的学徒，着实不在少数。
　　“能想通就好，不过……我毕竟是耽误了你的事，这样吧，如果还想驯服一头蛮兽，我倒是可以帮忙！”张悬道。
　　他主要想看看，实力比蛮兽低，是怎样将之驯服的。
　　通过金身铁钱豹，知道如果不能让蛮兽心甘情愿认输，契约就很难建立，更别驯服了。
　　以后他就算不考核驯兽师，想要快速赶路，驯服蛮兽也是必然的。
　　总不可能每次都遇到这种刚好比他实力低的，又很容易服软的吧！
　　万一遇到强的该怎么办？
　　这时可以借机看看这家伙怎么弄的，趁机偷师学艺。
　　当然，这话不能直接说出来，不然，好不容易建立的“前辈”形象，岂不立刻崩塌？
　　通过杨师的事情，他知道有时候装“前辈”，做任何事情都会轻松不少。
　　不过，装不好，极有可能被人打死，需要斟酌处理。
　　“前辈……要帮我？”
　　听到他的话，云涛立刻激动的全身颤抖。
　　这位张悬前辈的实力他看到了，如果由他出手，绝对可以轻易抓住辟穴境蛮兽，只要抓住，就有办法让其驯服。
　　“嗯！”张悬点头，一副高深莫测的模样。
　　“那真是太好了，前辈只要出手，我肯定能够成功……”
　　拳头捏紧，云涛兴奋的眼眶泛红。
　　“先别激动，就算我出手，能找到合适的蛮兽吗？”张悬道。
　　“蛮兽……”
　　云涛立刻满脸苦瓜之色。
　　也对，一头辟穴境的金身铁钱豹就找了十几天，找不到合适的，就算对方答应出手，也没用啊。
　　“殿下，你忘了那个了吗？”
　　一个属下走上前来。
　　“哪个？”云涛满是疑惑。
　　“就是天天跑过来找麻烦的那个……”属下道。
　　“那家伙？”云涛想起什么，露出尴尬之色。
　　“现在找其他蛮兽，已经来不及了，如果能抓住那家伙驯服，也表示通过了考核，只要成了驯兽师，想要驯服蛮兽，以后慢慢来都行！”
　　这位属下接着道。
　　“这……”云涛迟疑了一下，看向眼前的张悬：“前辈，的确有一头蛮兽，可能需要你出手帮忙。”
　　“哦？”张悬看过来。
　　“是……一头怪鸟！”云涛道。
　　“飞行蛮兽？”
　　这个云涛是辟穴境巅峰，既然比他实力高，那就是辟穴境的，又是鸟类，不会他要驯服一头飞行蛮兽吧。
　　一路上他们遇到过飞行蛮兽，展翅翱翔，飞腾数千米，就算想抓，也抓不到。
　　“算不上飞行蛮兽，个头不大，只比……巴掌大一些！”云涛脸色一红。
　　“巴掌大小？”张悬错愕。
　　从沈碧茹口中他知道，飞行蛮兽都有数丈长短，展开翅膀更是两、三丈，只有这么大，才能载人翱翔天空，纵横九天。
　　巴掌大小……的确算不上飞行蛮兽，只能算得上一种鸟类。
　　“是，不过这家伙虽然个头小，却是实打实的蛮兽，而且实力达到了辟穴境初期，比我略强……只不过不是战斗型的，不是我的对手，可是速度却是极快，根本追不上！”
　　云涛详细介绍。
　　“个头小，速度快？就算想驯服，恐怕不太好找吧！”张悬眉头一皱。
　　个头大，速度慢的蛮兽都不好找，一个只有巴掌大小，速度极快的飞行类蛮兽，随便藏在辽阔的山林中，怎么可能找得到！
　　而且，它在天上，可以随便飞行……驯服起来，恐怕比金身铁钱豹还要难。
　　听到这话，云涛有些不好意思：“找肯定找不到，不过，这几天这家伙一直骚扰我们，就算不找，也肯定会过来。”
　　“骚扰？”
　　张悬奇怪，虽然对蛮兽不太了解，可这东西对人类天生抱着警惕，一般发现战胜不过，能躲多远躲多远，怎么可能天天过来骚扰？
　　“这个……是我把它老巢端了，这家伙气愤不过，每天都过来……”
　　很快，云涛将事情讲了一遍。
　　听完后，张悬摇头，哭笑不得。
　　这个怪鸟，喜欢吃山林的野生蜂蜜，云涛并不知情，无意中发现了它的老巢和其中储藏的蜂蜜，于是就将东西全拿走了，这家伙不知储存了多少年，才得到了这些，发现被人偷了，勃然大怒，追了过来。
　　不过，它体型小，又不擅长战斗，不是云涛和他属下的对手，抢不回来，就每天跟在后面，固定时间，过来捣乱。
　　已经持续七、八天了，算算时间，今天应该差不多又要过来了。
　　“看来这家伙，也挺执着的……”听到一人一鸟的恩怨，张悬轻轻一笑。
　　“它都怎么捣乱？”一侧的沈碧茹忍有些好奇。
　　既然固定时间过来找麻烦，这么多辟穴境强者，难道就不能想个办法抓住？
　　“它……”云涛脸色红的如同苹果：“咳咳，它飞在我正上方的时候大便……”
　　“啊？”
　　张悬、沈碧茹对望，差点没憋住。
　　不得不说，这个鸟确实够奇葩的。
　　“每次基本都能弄到我身上，弄完之后，就飞到几十米开外，满是挑衅，等我们追上去，又飞走了，每天都要折腾一、两个时辰……”
　　对于这头怪鸟，说实话，云涛也是醉了。
　　不就偷了它的蜂蜜吗，每天纠缠，都快折磨的有些发疯。
　　要不是想通过驯兽师考核，都考虑要不要说出来，毕竟，实在太丢人了。
　　堂堂寒武王国七王子，每天都被一只怪鸟当厕所，一有屎意就飞过来……
　　想想都有些抓狂。
　　“那你把蜂蜜还回去不就行了？”
　　沈碧茹捂住红唇。
　　“我是还回去了，结果这家伙……还是每天过来捣乱……速度太快，弓箭都射不到，我还想着等驯服完蛮兽，再好好找它麻烦，既然金身铁钱豹驯服不成，能将它抓住驯服，也算通过考核！”
　　云涛说到这，迟疑了一下：“只是……这家伙速度太快了，弓箭都很难追上，想要抓住……实在太难了，不知前辈可有方法？”
　　“我都不知道这家伙长什么样，又有什么样的速度，你现在问我，能有什么办法？”张悬摇头。
　　他连这个怪鸟见都没见过，怎么可能有办法抓住？
　　“哎，对了，刚才他不说，这头怪鸟每次过来捣乱，都飞到前方几十米处挑衅吗？那时候它是不飞的，你完全可以依仗身法飞掠过去抓住！”
　　沈碧茹想到什么看向张悬。
　　她曾看到王颖施展身法，速度之快，宛如瞬移，就算这个飞鸟速度再快，想必对于眼前的这位张老师来说，也问题不大。
　　“嗯，倒是可以考虑……”
　　张悬点头。
　　伴随修为达到通玄境，天道身法施展的距离和次数，也再次增加了。
　　之前，全力施展，十分之一呼吸就能窜出二十米，而现在，十分之一呼吸，完全可以飞掠四十米。
　　而且，次数也由之前的一次，变成了两次。
　　当然，这是全力施展的情况下，如果跟王颖那样，施展简略版的，凭借他的真气储备量，二、三十次不成问题。
　　只不过，速度上就会减弱不少。
　　完整版的十分之一呼吸飞掠四十米，简略版的，十分之一呼吸，不过三、四米罢了，而且，对身体的负荷也相对小上很多，正因为如此，王颖和杜磊战斗的时候，能连续施展五、六次，才感到力竭。
　　即便如此，也很可怕了。
　　十分之一呼吸，三、四米，一个呼吸同样是三、四十米，很多人甚至连反应都没反应过来，就可能被击中。
　　这头飞鸟就算速度很快，辟穴境而已，想必和天道身法比起来，还是差的很多。
　　“依仗身法？这恐怕不行吧……”
　　二人对话云涛听在耳中，忍不住摇头。
　　他们寒武王国最高明的身法【龟行天音步】，就很快了，但和这头怪鸟比，还是差了很远。
　　更何况，人的精力有限，眼前这位张悬前辈，擅长力量攻击，速度上恐怕就会有缺陷，即便会一套厉害的身法，想要追上怪鸟，也很难做到，再说，对方来自天玄王国，能有什么厉害身法？
　　据他所知，那个王国最高明的【幻影九宫步】，也不过尔尔，和龟行天音步差了不止一星半点，不是一个等量级。
　　连后者都追不上，更别说前者了。
　　想到这，云涛接着道：“这头怪鸟十分警惕，每次都停在它能反应的范围内，弓箭都射不着，徒手去抓，基本不可能，我是想和之前一样，如果能弄个陷阱之类的，或许……能有机会！”
　　“陷阱我们也布置过，一次都没成功！”
　　一个属下道。
　　听到这话，云涛无奈的点头，揉揉眉心：“是啊，我们之前也布置过陷阱，结果，好几次了都没成功。这头怪鸟，也知道我们有所准备，死活不上当……”
　　呜呜呜！
　　话音未落，就听到空中响起呜呜的风声，似乎有什么东西从空中坠下，笔直向云涛头上落去。
　　“来了！”
　　听到风声，云涛脸色难看，知道肯定是那只怪鸟又来了，来不及抬头观看，身体一晃，向一侧飞掠而去。
　　啪嗒！
　　不过……才刚闪了几步，就觉得一阵腥臭，身上沾满了稀稀拉拉的白点。
　　不用看就知道，又中招了！
　　感到身上腥臭无比，云涛欲哭无泪，转头看去，这才发现，刚才站立的地方，落下的只是个石子。
　　怪鸟似乎早就知道他会躲闪，故意扔下石子声东击西，一举击中。
　　“这家伙还会提前判断？”
　　将这一幕看在眼里，张悬一愣。
　　之前听说，只觉得这头怪鸟报复心极强，没想到还挺聪明的。
　　看样和鲁莽的金身铁钱豹完全不一样。
　　抬头看去，一只不大的飞鸟出现在视线，和对方说的差不多，也就比巴掌略大，浑身漆黑，模样类似乌鸦，身上带着凌厉的气息，和辟穴境强者类似。
　　蛮兽大小不一，有和金身铁钱豹一样大的，自然也就有小的。
　　拉了云涛一身，怪鸟十分得意，“哌哌！”叫了两声，飞到众人大概距离三十米左右的地方，乌黑的眼珠盯了过来，似乎满是嘲笑。
　　“可恶……”
　　又被对方弄了一身，云涛虽然生气，更多的是郁闷。
　　办法还没想好，这家伙就来了，想要抓住，肯定不可能了。
　　正在纠结，接下来该怎么办，就看到眼前一花，一个身影突兀出现在怪鸟跟前，拇指、食指轻轻一捏。
　　呼！
　　飞行如电的怪鸟还没反应过来，就落到了对方掌心。
　　“这……是身法？怎么可能？”
　　云涛一下僵直。


第二百四十章 兽堂
　　“怎么可能？”
　　“我眼花了吧？”
　　周围一下炸开。
　　云涛的几个属下，虽然嘴上没说，但和他们殿下的想法一样，修炼者靠身法、速度是不可能抓住这头怪鸟的。
　　做为王子的属下，通玄境强者见过不少，速度快的也认识很多，可眼前的一幕，还是让他们彻底懵了。
　　眨眼功夫不到，横跨数十米，从他们身边出现在怪鸟身边，这……也太快了吧！
　　这真是身法？
　　“难道……是我们低估了，这位张悬是……宗师强者？”
　　几人同时一凛。
　　寒武王国虽然有宗师，却很少出手，就算是他们，也不知道到底有多快。
　　但传闻，武者八重宗师境强者，坐镇一方，力量出神入化，强大的难以想象。
　　眼前这个青年，单手压的金身铁钱豹臣服，两根手指抓住怪鸟，实力之高深，他们全部加在一起，都不抵万一，难不成真是这样的高手。
　　宗师境……这可是二等王国，坐镇老祖的实力，活化石般的存在，竟然出现在他们面前，看起来不足二十来岁……
　　不会不是天玄王国，而是某个封号王国大家族的公子、少爷吧！
　　否则，怎么如此年轻就有这种实力，还有如此绝妙的身法？
　　不过，不管那样，都不是他们敢得罪的。
　　几人咽了口唾沫，大气都不敢出。
　　“比王颖……更快！”
　　沈碧茹也俏脸一白。
　　虽然有王颖的心理准备，看到张悬施展，还是震惊的无以复加。
　　如果对她出手，恐怕连招数都不用，就被活活撞死。
　　“哌……”
　　云涛等人快要吓晕，怪鸟则眼睛瞪圆。
　　本来它计划好了，等众人一靠近，或者一动用兵器就转身逃走，然后再过来捣乱，突然冒出来的这个人是怎么回事？
　　早知道有人速度这么快，连它都反应不过来，就不过来捣乱了……
　　“速度也不怎么快嘛！”
　　捏住怪鸟，张悬摇了摇头。
　　刚才听这个云涛说的出神入化，什么快的弓箭都射不中，本以为真的很厉害，直接用上了完整版的身法，结果……
　　啥玩意嘛！
　　跟僵尸一样，一动不动，早知道如此，就用残缺版的了！
　　害得他因为速度太快，身体都撕扯的有些疼痛，要不是修炼过天道功法，这一下强行提速，都会让他吐血。
　　他的声音不大，但众人都是武者，听的一清二楚，全都嘴角一抽。
　　这……貌似不是它速度不快，而是你的速度太逆天了，这家伙还没反应过来好不好……
　　不去管众人的震惊，张悬运转了一个周天的功法，将身上的疼痛恢复，这才转头吩咐：“过来驯服吧！”
　　“是！”
　　云涛连忙走了过来，取出一根特殊的绳索，将怪鸟困住，使它无法飞行，这才放开压制对方的手掌。
　　见他想办法驯服，张悬集中注意看去，看了一会，就索然无味。
　　其实和家里驯狗、驯猫一样，提前准备了许多让蛮兽无法拒绝的好东西，吸引住对方，然后再利用其他手段，逐渐培养好感，获得对方信任。
　　“正常驯服一头蛮兽，主动和人类缔结契约，需要至少三、四天时间，现在殿下是和它培养感情，等感情达到一定深度，就有可能臣服了，到时候一人一兽，再共同修炼一种能够相互配合，相互增长实力的功法，就等于彻底控制！”
　　一个属下生怕张悬等的不耐烦，走上前来。
　　“要三、四天时间？”
　　“是啊，这还是好驯服的，有些厉害的蛮兽，就算是正式驯兽师，也需要花费无数精力。我们寒武王国的胡群驯兽师，曾经为了驯服一头半步宗师级别的蛮兽，在沼泽之地陪了对方三年，每天都送出它最喜欢的食物，伴随时日推移，才将其感动，彻底臣服，从而传为美谈。”
　　这位属下点头道。
　　“这……还叫美谈？”
　　张悬真是无奈了。
　　为了驯服一头蛮兽花费三年，真是闲的皮疼，他肯定是没这么大的功夫和耐心。
　　“是啊，蛮兽有实力，也是有尊严的，不让其感动，或者让它动心的手段，怎么可能心甘情愿臣服？”
　　这位属下说到这，眼中露出狂热：“别说三年时间，就算十年，换一头半步宗师级别的蛮兽效忠，也是值得的。”
　　看到此人激动的模样，张悬愣了一下，随即恍然。
　　也对，别人没有天道图书馆，不可能像他一样，晋级突破和吃饭喝水般简单。
　　有些人潜力到了，一辈子都会困在原地，终生无望，直至生命终结。
　　就好像之前的沈洪、刘凌等人，不遇到自己，再想突破，几乎不可能。
　　这种情况下，如果能收服这种实力的蛮兽，必定实力大增。
　　不说其他，就说天玄王国，如果沈追陛下能收服一头，就算沈洪真的陨落，王国也能高枕无忧，不用担心。
　　要知道，蛮兽不光能越级挑战，寿命也比人类比不了的。
　　收服一头，至少百年内不用担心王国安全了，别说三年、五年，真有可能，花费十年、二十年都愿意。
　　毕竟，其他人不可能像他一样，力量上胜过以力量着称的金身铁钱豹，压得它毫无反抗之力，更是短时间让其突破桎梏。
　　“他驯服这头怪鸟大概需要多久？”
　　想明白这些，对驯兽师的手段再没继续看下去的兴趣，张悬问道。
　　“我帮前辈问问！”
　　这位属下急匆匆跑了过去，片刻后走了过来：“回禀前辈，殿下说，他已经和对方沟通了，大概两天时间，差不多能初步驯服！驯兽师考核，初步驯服即可，不需要彻底臣服。”
　　“初步驯服？”
　　“就是让怪鸟待在身边，就算不专门禁锢，也不会离开！”
　　这位属下解释。
　　“两天才这样？”张悬摇头：“也太慢了吧。”
　　两天时间，花费无数心血和精力，才让一头蛮兽跟在身后，与其这么麻烦，还真不如去兽堂租赁一头，看来……这种驯兽手段不学也罢。
　　“过去看看！”
　　迟疑了一下，抬脚走了过去，张悬来到云涛和怪鸟跟前。
　　“前辈！”
　　猜测眼前这位可能是宗师，云涛更加佩服，态度更加恭敬。
　　“你需要两天时间，才能初步驯服这家伙？”张悬看过来。
　　“是！”云涛看向眼前的怪鸟，满是兴奋：“我刚才专门用蛮兽能听懂的方式，和它交流了，只要跟在我身边，那种蜂蜜，想要多少就有多少，管它吃够，这才答应与我相处看看，两天是考察期，只要能弄来蜂蜜，就差不多成功了！”
　　“哌！”
　　听他说完，张悬抬头看向眼前的怪鸟，只见这家伙头颅扬起，拽的二五八万似的，一副我考察你，是对你好的模样。
　　“没办法再快？”眉头一皱，张悬问道。
　　“哌！哌！哌！”怪鸟连续喊了几声。
　　云涛听完后脸上有些尴尬：“它说刚才前辈粗鲁的抓它，让它很生气，两天已经算是短的了，如果再讨价还价，就延长到十天或者一个月……”
　　“短的？”见这个怪鸟如此嚣张，张悬摇了摇头：“我不这么认为，我觉得它用不了十分钟就会臣服。”
　　“十分钟？”云涛一愣，随即尴尬一笑：“这怎么可能……”
　　十分钟就想驯服一头辟穴境的蛮兽，这是根本不可能做到的。
　　别说是他，就算兽堂最厉害的驯兽宗师，也不可能完成。
　　“很简单！”
　　张悬摇摇头，一伸手：“把它给我！”
　　“是！”虽然不知道他要干什么，但云涛不敢拒绝，将怪鸟递了过来。
　　接过这家伙，张悬看过来。
　　“马上臣服，做他的兽宠。”
　　“哌！”
　　听到这话，怪鸟眼睛一瞪，头颅扬的高高，满是不高兴，似乎在质问凭什么。
　　意思好像是在说，想让我做兽宠，态度给我放好点。
　　“好吧，既然你不做，可以去死了！”
　　懒得和对方墨迹，张悬一巴掌抽了过去。
　　啪嗒！
　　怪鸟还没反应过来，就被抽飞在地上，摔得七荤八素。
　　“前辈……”云涛嘴角一抽，差点疯了。
　　哪有这样驯服蛮兽的？
　　就算驯服了，对方万一三心二意，将来更麻烦。
　　其他几人也全都目瞪口呆。
　　你这真是驯服？
　　是要杀它吧！
　　“哌！”
　　显然也没想到眼前这家伙这么虎，一巴掌就把它抽的差点断气，怪鸟气的眼珠透红，挣扎着就反抗，不过还没来得及站起身来，就见一个脚掌对着踢了过来。
　　嗖！
　　皮球一样，怪鸟直接飞起，一头撞在一颗巨大的岩石上，摔得七荤八素，大头大口的吐血。
　　“给你最后一次机会，臣服，彻底效忠，帮你治伤、晋升修为，否则，死！”
　　面无表情，张悬看向眼前的怪鸟。
　　“哌……”
　　挣扎着睁开眼睛，怪鸟迟疑了片刻，喊了一声。
　　听到这个声音，云涛一愣，激动地脸色涨红。
　　“前辈……它、它说同意了……”
　　“同意了？”
　　云涛的诸多属下和沈碧茹，一个个头脑发晕，快要栽倒。
　　这他妈都行？
　　驯兽啥时候变得这么简单了？
　　“同意就好，我还以为多贞烈，一直坚持到死呢！”
　　小小蛮兽而已，欺软怕硬，还好吃的，还让人伺候，张悬可不惯它这个毛病，不想活，大不了打死就是，反正玄落山脉别的都缺，就不缺这玩意。
　　“签订契约吧！”
　　懒得继续废话，随手抓起，扔了过去。
　　急忙手忙脚乱的接过怪鸟，云涛按照之前的说法，签订人兽之间的约定。
　　“好了，给我！”
　　见契约完成，张悬屈指一弹，将怪鸟打昏，和刚才对付金身铁钱豹一样，摸了一下，再次让云涛弄醒。
　　下一刻手指在怪鸟身上连续点去。
　　手指如风，真气似剑。
　　一道道精纯的真气进入怪鸟体内，让它的身体发生了本质的蜕变。
　　噼里啪啦！
　　数十个呼吸过后，一阵骨骼鸣响，原本奄奄一息的怪鸟，身体陡然高大了一圈，气息暴增，达到了辟穴境中期。
　　伴随修为增加，之前受的伤势也完好如初。
　　“哌？”
　　感受到身体上的变化，怪鸟两眼瞪大，紧盯着不远处的张悬，满是不敢相信。
　　它之所以钟爱那种蜂蜜，并非单纯的口舌之欲，最重要的是，这种东西能让它实力增加。
　　云涛偷了东西，等于断了它晋级的根本，这才如此生气，不怕浪费时间，每天都过来捣乱。
　　刚才眼前这家伙打的它屈服，本想着暂时答应，到时候再想办法害对方一下，以报今日之辱，做梦都没想到，揍它的家伙，轻轻几下就让其突破了！
　　这可是桎梏了它多年的屏障，一下就突破……
　　怪鸟突然觉得，或许臣服人类，并不是坏事……
　　想到这，之前的敷衍也变成了真心实意，身体一曲，恭敬的垂下头颅，再无之前骄傲模样。
　　“这……”
　　蛮兽不会伪装和遮掩，怪鸟的态度众人看在眼里，一个个眼神发呆。
　　别人驯服蛮兽，求爹爹告奶奶，伺候的对方十分舒服，都不一定成功，这家伙倒好，揍了一顿就彻底拜服了，本以为之前的金身铁钱豹只是巧合，这第二个出现，再傻也明白，是实打实的真本事了。
　　“这是学不来的！”
　　“第一步揍蛮兽，我可以学，但第二步，让它突破，恢复伤势，打死都做不到！”
　　“说实话，第一步你都学不会！”
　　“何出此言，不就是狠命揍一顿吗？”
　　“揍一顿？没那么简单！你想驯兽，肯定不会真的把它打死，下手会有分寸，这样以来，蛮兽畏惧之心就会降低！而这位张悬前辈，刚才怪鸟不臣服，是会真的把它杀了！而且，最关键的是……他在速度上胜过了这家伙，再加上毫不遮掩的杀意，才让怪鸟从内心深处感到恐慌和畏惧，否则，凭借蛮兽的高傲，怎么可能这么简单就服软？”
　　“你这样一说……倒是真的……”
　　……
　　见他驯服简单，其他人却也知道，不光他们学不来，就算正式驯兽师都做不到。
　　怪鸟擅长速度，在速度上击碎它的信心，单这一样，就能难住无数强者。
　　“这家伙已经臣服，可以走了吧！”
　　出手帮助就是为了快些离开，既然已经驯服，也就没留在这里的必要了。
　　“是！”
　　云涛喜不自胜，连连点头。
　　本以为金身铁钱豹被对方驯服，已经注定这次考核要失败了，做梦都没想到眼前这位出手，一举成功。
　　再次看过来，充满了感激。
　　事情办完，剩下的就是回程，张悬和沈碧茹坐在金身铁钱豹背上赶路，云涛等人依旧跑的差点断掉呼吸。
　　边跑云涛边眼泪直流。
　　对方坐在蛮兽背上威风八面，而他却只能抱着那只傻鸟，紧跟在后面跑断腿。
　　同样是驯服了蛮兽，差别可真大……
　　一个时辰后，一个巨大山谷出现在眼前。
　　“好浓郁的灵气！”
　　一来到这，张悬立刻觉察到了不对劲。
　　整个山谷的灵气比其他地方，浓郁了接近一倍，步入其中，全身毛孔情不自禁的打开，灵气不停洗刷肉身，给人一种如泡温泉之感。
　　常年在这里修炼，修为绝对要比外界大得多。
　　“兽堂将整个山谷都布置成了聚灵阵，这样才能生长更好的灵花、灵草，蛮兽体质也会增加，突破的可能性更大！”沈碧茹道。
　　她第一次过来的时候，也十分震惊。
　　将整个山谷都布成大阵，并且让灵气增加一倍……这是多大手笔？
　　恐怕也只有兽堂这种不缺钱的主，才有这种魄力！
　　“是啊！”张悬点头，深吸了一口气，感到全身细胞都活跃了许多。
　　武者前七重，一重聚息、二重丹田，三重真气、四重皮骨、五重鼎力、六重辟穴、七重通玄。
　　前三重修为低，不需要太多灵气补给，就不再多说，四重皮骨，真气滋养肉身；五重鼎力，真气运用纯熟，增加力量；六重辟穴，开启全身穴位；七重通玄，真气融会贯通，经脉无阻。
　　这七重，对灵气的要求都不算太高，所以，就算是天玄王国这种灵气贫瘠的地方，都很容易达到。
　　但灵气不充足，想要冲击宗师境就难了。
　　宗师，容纳八方，体内力量浩如烟海，没有足够灵气和积累，想要突破，几乎不可能。
　　以张悬为例，就算有天道功法，没有足够多的灵气支撑也是枉然。
　　如果说宗师是一片汪洋，天玄王国的灵气，就是涓涓细流，想要灌满，没有数十年积累，难以完成，但是要用江河灌溉，速度就快得多了。
　　这地方灵气比其他地方只多了一倍，但修炼起来的速度，却绝对呈几何倍数增加。
　　抬头环顾，周围的植被明显比外部更加茂密，时不时飞来一头头飞鸟、蛮兽，全都骨骼粗大，体型雄壮。
　　“用前世的话来说，兽堂就好像飞机场，建立在离城市很远的地方，想要长途跋涉，又赶时间的人，会专程过来！”
　　抬头看向飞来飞去的诸多蛮兽，张悬心中冒出一个想法。
　　之前，还觉得为啥兽堂不建立在王城里面，看到这些巨大的蛮兽，这才明白过来。
　　这些家伙，一个个体型巨大，放在王城内，很容易和人闹出矛盾，换做那个国王，恐怕都不愿意看到。
　　“兽堂就在里面，咱们快些进去吧！”
　　沿着山谷中的道路，众人向前行走。
　　时间不长，就看到一个城镇般的建筑出现在眼前。
　　覆盖数十里，各种建筑节次鳞比，美轮美奂，街道上人流如梭，虽然和天玄王城比，略有不如，却已经和一些二线城市一样了。
　　“这是……兽堂？”张悬眨巴眼睛。
　　本来他以为兽堂和炼丹师公会一样，只是一个不大的堂口，矗立在山林之中，与世隔绝，做梦都没想到，居然是一座如此繁华的城市。
　　“刚开始的时候，这里的确只有一个堂口，但伴随时间推移，有前来交易的，也有的是兽堂的后人，居住的越来越多，这里也就逐渐繁衍成了城市。”
　　云涛解释道。
　　张悬点头。
　　玄落山脉周边王国林立，想要乘坐飞行蛮兽，购买蛮兽守护家族的人，不在少数，再加上这里灵气充足，久而久之，形成如此规模，也在情理之中。
　　同样和飞机场一样，建立的时间久了也同样会形成一个巨大的产业链，引得无数人前来。
　　难怪之前自己说兽堂的人为何不出来买东西，沈碧茹那副表情，现在看来，她之前来过，知道这里的情况。
　　“去兽堂吧！”
　　进入城市，沿着街道走了一会，并没发现有什么感兴趣的，张悬一声吩咐，几人笔直向最中间的高大建筑走去。
　　兽堂做为这个城市的根本，高大雄伟，通体带着青灰色，足有上百米，直冲云霄，门口两个巨大的蛮兽雕塑，狰狞可怖，给人一种力量之感。
　　正前方挂着一个长达数十米的横匾，两个大字“兽堂”，鲜红耀眼，不知用什么东西书写，给人一种压迫之感。
　　“是高级蛮兽的血液！”
　　云涛道：“这种蛮兽的天生强大，就算死后，威慑也不会消失，用它们血液书写的大字，让人一看之下就感到害怕，不敢在这里乱来。”
　　“嗯！”张悬暗自点头。
　　不得不说，兽堂在场面上，做得的确不错，别说其他人，就算是他，还没进去，就已经心生敬畏了。
　　走进大门，里面和炼丹师公会一样，是个宽阔的大厅，其中人来人往，不少强者穿梭其中，甚至都排成了长长的队伍，看起来好不热闹。
　　“那个是……辟穴境巅峰？那个是通玄境中期？还有……通玄境巅峰？”
　　左右环顾看了一会，张悬忍不住咋舌。
　　之前在天玄王城高高在上的通玄境强者，在这里和大白菜一样，随处可见，甚至一个正在排队不起眼的老头，就可能拥有通玄境巅峰的修为。
　　而能成为一个家族长老的辟穴境强者，在这里只是最不起眼的，随便都能碰上几个。


第二百四十一章 我驯了个鸟
　　“别吵，去寒武王国的涩北城，只有十个名额，今天已经满了，想要去的，明天再过来排队吧！”
　　“这是去安远王国济北城的，还差三个人，想去的抓紧时间，晚了就没位置了！”
　　“这里出售通玄境蛮兽红尾狐的幼崽，有愿意购买的，抓紧时间过来……”
　　……
　　人群前面，各种声音嘈杂，显得乱糟糟的。
　　“玄落山脉背靠十国，北武王国、寒武王国、天玄王国……都会来此交易，每天都会有很多人，尤其是出远门的，整个兽堂一共就那么多蛮兽，来的人多了，不可能都坐的上，基本需要提前排队，有些人在这里连等半个月，都很难排上！”
　　看着眼前嘈杂的人群，云涛解释。
　　“半个月都排不上？”张悬一愣。
　　兽堂不可能有足够蛮兽满足需求，这点他早就猜出来了，但没想到需要排这么久的时间。
　　要是在这里等半个月，还不如直接坐金身铁钱豹去天武王国了。
　　“前辈放心！”看他的表情，云涛笑了笑：“只要我完成考核，成为正式驯兽师，就有资格帮前辈选取飞行蛮兽，不用像其他人一样在这里干等着。”
　　听他这样说，张悬松了一口气。
　　任何职业，都是有特权的。
　　就好像炼丹师在炼丹师公会购买丹药，不但优先，还有折扣可打。
　　驯兽师一样。
　　别人想要乘坐飞行蛮兽，必须排队等候，每天发放固定名额，正式驯兽师不同，可以直接乘坐，不需要跟其他人一样排队耽误时间。
　　“那……去完成考核吧！”
　　看到排队的众人如同长龙，张悬头皮发麻，随意的摆了摆手。
　　“嗯，驯兽师考核的地方在那里！”云涛当先带路。
　　几人大步走去，别人看到张悬身边高大凶猛的金身铁钱豹，纷纷让开。
　　此时的金身铁钱豹已经没了刚突破时的锋利气息，除了体型巨大，和之前没太大区别，让人一看之下，还以为只有辟穴境。
　　不过，即便是辟穴境的蛮兽，也没人愿招惹，不是因为它的实力，而是这里是兽堂，能带着这么巨大一头，肯定有很大关系，不是学徒就是驯兽师，无论哪一样，都不是他们都能得罪的。
　　没有人阻碍，走的倒是非常迅速，时间不长众人就来到一个巨大房间跟前，门前五个大字“驯兽师考核”。
　　和考核炼丹师的地方不同，显得更加宽阔。
　　“距离考核结束，还有一段时间，时间不晚，咱们进去吧！”
　　想到马上就能通过考核成为正式驯兽师，云涛兴奋的眼睛放光，笑了一声，就要走入。
　　“这不是云涛吗？怎么这么快就回来了？是不是觉得考核无法通过，灰熘熘回来了？”
　　众人还没进门，就听带一个略带嘲笑的声音响起。
　　转头看去，就见一个青年带着诸多属下和一头巨大的虎头兽，大摇大摆的走了过来。
　　这个虎头兽个头比金身铁钱豹更加巨大，气势也更加惊人，给人一种可以撕裂苍穹之感。
　　不过，论起实力，就差了一些，只是辟穴境初期罢了。
　　“这个是北辰王国的六王子朱锦煌，和我们殿下一向不对付……”
　　看张悬疑惑，云涛的一个属下，传音过来。
　　“北辰王国？”
　　张悬脑中出现了周边地图的书籍。
　　和寒武王国一样，北辰也是个二等王国，因为版图和寒武紧邻，摩擦不断，算是敌对的王国之一，做为两大王国之间的王室成员，相互敌视，也就很正常了。
　　“他们两人的矛盾，其实……不是因为版图，而是……”
　　云涛属下话没说完，就听到脚步声响起，紧接着又一群人走了过来。
　　“锦煌，你怎么可以这样说呢？没看到他身后的这头金身铁钱豹嘛？有了这头大家伙，当然是能够通过考核了！”为首的一个白衣青年，轻笑一声，随即眉头一皱：“只是……我怎么看这头金身铁钱豹，似乎和他不亲呢？该不会不是他的兽宠吧！”
　　听起来是帮云涛解围，实际上微微扬起的嘴唇，带着嘲弄之意。
　　“这是干远王国的九王子，周宣，和殿下也不太融洽……”云涛属下的传音继续响起。
　　干远王国同样是二级王国，距离这里也不算太远，和天玄并不挨着，却和天武王国紧挨。
　　“哦，你这样一说，我才看到！”
　　看了一眼金身铁钱豹，并不靠近云涛，反而和一个不知名的青年紧挨，朱锦煌笑了笑：“云涛，你不会真的没驯服蛮兽，故意找人借了一个过来吧？真要这样，我劝你还是小心一些，一旦被兽堂查出来，将会终生禁考，到时候，就只能夹着尾巴乖乖离开了！”
　　兽堂有明确规定，考核驯兽师如果是借用别人的蛮兽，一旦查出，终生禁考，也就代表这辈子再和驯兽师这个职业无缘了。
　　周宣、朱锦煌做为驯兽学徒，眼力自然不弱，一眼就看出金身铁钱豹和张悬亲近，与云涛十分陌生，很明显不是他的兽宠。
　　“嘿嘿，只要这次无法通过，看他还有什么脸面，去追求莫雨小姐！”周宣道。
　　“还追求，我看是能滚多远滚多远，莫雨小姐这种超级天才，可不是他这种半吊子能够亵渎的！”朱锦煌冷哼。
　　“我没资格？你们也未必比我好哪里去，少在这里说风凉话，有本事成了驯兽师再说！”见二人夹攻，云涛一个人有些独木难支，一甩衣袖。
　　“是吗？看起来挺自信啊！不过，过一会有你哭的时候，驯兽师考核，不光通过，还要评级，我看你过一会能评得上几级！”
　　周宣道。
　　“你还是管好自己吧，我怕到时候连个三级都评不上，灰熘熘离开！”云涛道。
　　“你……”周宣双眼一眯：“希望考核完之后，你还能这么自信。”
　　“哼！”
　　三人针锋相对，互不相让，一帮属下也都相互敌视，没有好脸色。
　　将几人的对话，听在耳中，张悬也明白过来，几人的矛盾，的确不是因为王国版图了，好像是一位叫莫雨的女子。
　　“莫雨小姐，是驯兽学徒中很有名的天才，和殿下他们一起考核驯兽师，光芒耀眼，这些王国的殿下，都心底暗恋，暗地里竞争，希望能得到她的青睐……”
　　云涛属下继续传音。
　　知道是这个原因，张悬摇摇头。
　　还以为做为王子，因为版图之争，而互相争斗，没想到因为一个女人。
　　“是莫雨小姐！”
　　“快看她身后的蛮兽……”
　　“好厉害！”
　　……
　　三人正在对峙，就听到周围一阵哗然，一个窈窕的身影缓缓走了过来。
　　这个身影背后跟着一头高大的雄鹰，铁背金翅，双目如电，让人心生警惕。
　　“通玄境的蛮兽？”张悬眼神一凝。
　　这头雄鹰，竟然已经达到了通玄境后期，比他身边的金身铁钱豹都强大不少。
　　而且，气息隐隐，给人一种风雷之感，恐怕在速度上，比起之前的怪鸟，都只强不弱。
　　“莫雨小姐！”
　　见这道身影出现，云涛、朱锦煌、周宣等人都是眼睛一亮，急忙迎上去。
　　“她就是莫雨？”
　　看完雄鹰，张悬这才将注意力移在那个窈窕的身影上。
　　是个二十三、四岁的女子，一身淡绿色的长袍，将优美的身材完美勾勒出来，倩腰盈盈一握，三千青丝流淌下来，和雪白的肌肤相称，给人一种异样的美感。
　　单论容貌，比起沈碧茹都丝毫不差，甚至还犹有过之，可以说都赶得上激活百分之十纯阴体质的赵雅了。
　　漂亮是很漂亮，不过看起来十分清冷，对于云涛等人的态度，更是毫不在意。
　　“不愧是莫雨小姐，果然出手不凡！”朱锦煌满脸笑容的迎上来：“通玄境的青鹰兽，恐怕也只有你才能驯服，厉害，厉害！”
　　“那是自然，一头小小青鹰兽而已，莫雨小姐出手，还不手到擒来？”
　　周宣也一脸堆笑。
　　对于二人的恭维，这位莫雨小姐看了一眼，冰冷的脸上没有任何表情，眼睛一瞥，看到了人群中的沈碧茹，停顿了一下，径直走了过来。
　　“你也来考核驯兽师？韩琼呢？她没来？”
　　声音虽然清脆动人，却带着拒人千里之外之感。
　　“她没来，我是陪朋友过来的。”沈碧茹一指张悬。
　　莫雨小姐看了一眼张悬，随即扫了过去，如同空气，紧接着娇躯一转，也不废话，向房间走去。
　　朱锦煌等人被对方忽视，并没有丝毫不悦，也紧跟着走了进去。
　　“你们认识？”对于这个莫雨小姐的无视，张悬并不在意，而是疑惑的看向身边的沈老师。
　　“上次和韩琼来这，见过一面。”沈碧茹点点头。
　　“她真的只是一个有天资的驯兽学徒？”张悬疑惑。
　　就算这个女孩很漂亮，对驯兽很有天赋，也不至于让三大王国的王子，一副恭敬的态度吧！
　　无论寒武、北辰还是干远，做为二级王国，驯兽师就算不多，也肯定有不少，一个学徒而已，还不至于让堂堂王子殿下这样低声下气，心甘情愿。
　　在二等王国，别说驯兽师学徒，就算名师学徒，恐怕都没这种地位。
　　伴随王国等级越高，王权也就越尊贵，除非是高等级的职业者，否则，是不会惹人注意的，不可能像天玄王国一样，一个小小名师学徒，就能让沈追陛下恭敬对待。
　　“她的确不单是驯兽学徒，我听韩琼说过一次，还有另外一个身份……天武王国的三公主！”沈碧茹想了一下道。
　　“天武王国的公主？”张悬恍然。
　　这还差不多。
　　天武王国是一等王国，周边十二国毫无置疑的霸主。
　　这个王国的公主殿下，身份比起一些小王国的国王都要尊贵，要是能够娶到手，驸马的身份，肯定会对以后的王储争夺，有极大助益。
　　看来朱锦煌、周宣甚至云涛都打了这个主意。
　　不过，这些对张悬来说，什么公主不公主，都无所谓。
　　依靠别人都没用，最主要的还是自己。
　　二人说话的功夫，应走进了房间。
　　房间里面和外面不同，很是冷清，只有刚进来的几群人。
　　“这批考核的一共四个，都回来了，你说会是谁给我们考核？”
　　“当然是堂主大人了！他是兽堂级别最高的二星驯兽师，每次考核几乎都是他把关的。”
　　“是啊，听说堂主大人考核的十分严苛，不知是不真假。”
　　“管他真假，咱们殿下已经驯服了蛮兽，符合了要求，通过肯定没没有问题。”
　　……
　　走进房间，就听到周围一阵悄声嘀咕。
　　三位王子殿下都带了不少随从，反观那位莫雨小姐，独自一人，娇躯笔挺的站在一侧，冰冷的气场散发，竟然没一个人敢过去骚扰。
　　“听刚才的语气，她和韩老师有矛盾？”
　　看到这位天武王国三公主，居然一个随从都不带，一副生人勿扰的模样，想起之前和沈碧茹的对话，忍不住看过来。
　　“谈不上矛盾吧，韩老师也是驯兽学徒，两人都在兽堂待过一段时间，因为都是美女，心底自然也就有了相互对比的心思。只是没想到她居然这么快就考核正式驯兽师了，天赋果然厉害。”
　　沈碧茹秀目带着惊讶。
　　“天赋？”张悬奇怪。
　　考核个驯兽师就天赋高了？
　　“看来你不知道，这位莫雨公主，学习驯兽师职业，还不足一年时间！”沈碧茹道。
　　“不足一年？那的确称得上天才！”张悬点头。
　　虽然他不了解驯兽师，但对炼丹师知道的很多，既然两种职业在上九流中，排名不相上下，难度肯定不小。
　　不足一年，不光成为学徒，还考核正式驯兽师，这份天赋，果然强大的可怕。
　　“最关键的是……她不仅学习了驯兽职业，还一位一星炼丹师，距离二星都不远了！最关键的是……更是一位名师学徒，据说来这里考核驯兽师，是为了磨砺自己的心境刻度，一旦资格足够，回去就可以考核一星名师。”
　　沈碧茹面容凝重。
　　“一星炼丹师？名师学徒？”
　　张悬一愣。
　　虽然和他有些相似，但他知道，对方的天赋的确比自己高多了。
　　他考核一星炼丹师，全靠的投机取巧，依仗天道图书馆的威力，真要让他炼丹，可能最多配制出药散，连普通药丸配制不出来。
　　能凭真本事如此年纪考核一星炼丹师成功，并且还是名师学徒，难怪被称为天才，的确很厉害。
　　二人交谈的功夫，一个老者走了进来。
　　“安静，今天由我负责诸位的考核！”
　　看到此人出现，众人都是一愣。
　　“是兽堂的洪兽师？怎么会是他来审核？”云涛也满是奇怪：“按照道理，审核正式驯兽师，堂主等人必须亲临，还要有二星驯兽师坐镇，这位洪兽师虽然地位也不低，却只是一星巅峰，负责审核……还是没有资格的。”
　　似乎看出了众人的疑惑，洪兽师开口：“今天堂主等人都有要事需要处理，我就替他们审核！诸位放心，我会严格按照步骤，不会徇私舞弊，所以，大家不用担心，再说，周围有记录玉晶实时记录，只要符合了要求，就会通过考核，成为兽堂的一员。”
　　“是！”
　　众人同时点头，不再多说。
　　无论炼丹师还是驯兽师，任何一个职业考核，都需要当场记录，以便后面查阅。
　　有这东西存在，就算想作弊，也不敢。
　　“诸位都是驯兽学徒，而且都通过了第一关的考核，第二关的内容及考核形式，想必早就知道了，不过，还是要提前说一下。”
　　洪兽师环顾一周：“这一关的要求是驯服一头比自己实力强的蛮兽，虽初步驯服即可，但也会分出等级。”
　　“蛮兽比自身修为高的越多，忠诚度越高，级别也会越高。”
　　“按照正常情况，分为一、二、三，三个等级，等级越高，考核的成绩也就越靠前。对于这些，诸位没什么异议吧！”
　　“没有！”云涛等人急忙点头。
　　“那好，现在开始审核，第一个，周宣！”洪兽师看了过来。
　　“是！”周宣走上前来。
　　“你驯服的是什么？”洪兽师问道。
　　“回禀洪兽师，我驯服是那头啸齿狼！辟穴境初期蛮兽。”周宣一指，他的属下立刻将一头三米多长的巨狼带了过来。
　　巨狼浑身青灰，嘴角露出锋利的牙齿，给人一种异常凶猛之感。
　　“嗯！”
　　点了点头，洪兽师取出一个水晶球递了过来。
　　“这是测试蛮兽忠诚度的问心水晶，可以显示数值，初步驯服，忠诚度在十五到三十之间，数值越高，评级也就会越高。”
　　“问心水晶？”
　　看到这东西，张悬暗暗点头。
　　当初学心拷问，测试刘扬信任度的也是这东西。
　　看来不光能测试人的信任度，连蛮兽的忠诚度也能测试。
　　想想就能明白过来，这东西能让触摸的人脑中产生幻境，利用虚拟场景判断信任和忠诚的程度，应该是非常准确的。
　　和测试信任度一样，周宣先滴了一滴血液进去，然后让蛮兽沟通。
　　时间不长，水晶上一个数值缓缓浮现——20！
　　“不到半个月时间，就让忠诚度达到20，符合初步驯服的标准，不错不错，评定二级！”
　　看到上面的数值，洪兽师捋着胡须满意的点点头。
　　找到蛮兽，然后驯服，短短半个月不到，就达到这种忠诚度，绝对有资格成为一星驯兽师了。
　　“殿下果然厉害！”
　　“评定为二级，这是兽堂许多年都没出现的了吧！”
　　“是啊，太强了！”
　　听到评定出的成绩，下方议论纷纷。
　　考核驯兽师，三级就算通过，二级，在刚成为驯兽师这种，绝对算的上天才了。
　　“二级，不错，不过，我也不弱于你！”
　　没想到周宣的成绩如此之高，朱锦煌愣了一下，随即淡淡一笑，也走了过去。
　　很快结果出现，他的那头虎头兽，忠诚度也达到了20左右，二级。
　　“轮莫雨小姐了！”
　　“莫雨小姐这是飞行蛮兽，驯服起来本身就难，再加上是通玄境蛮兽，加成肯定更大！”
　　“是啊，她的成绩恐怕超过了二级。”
　　“兽堂考核驯兽师，已经三十多年没出现一级的成绩了，难不成她能打破这个规矩？”
　　……
　　看到莫雨小姐走上前来，所有人都露出紧张之色，齐刷刷的看过来。
　　考核驯兽师评定等级达到一等，和炼丹师考核中炼制出完美丹药一样。
　　一旦成功，必然受到兽堂的重视，各种资源也会为之倾斜。
　　周宣、朱锦煌能考核二等成绩就很耀眼了，但是莫雨小姐明显更强，所有人都想看看，能不能创造新的历史。
　　无视周围的议论，莫雨小姐抬脚走上前来，玉手一招，那头巨大的青鹰兽就缓步来到跟前。
　　和其他人的步骤一样，很快测试完。
　　忠诚度，30！
　　“一等！是一等！”
　　听完评定，房间瞬间沸腾。
　　所有人都知道莫雨小姐天才无双，肯定会达到一等，真正听到，还是震惊不已。
　　“嘿嘿，云涛轮你了，我们都是二等，莫雨小姐更是一等，刚才语气那么嚣张，不会弄个三等出来吧，真要那样，我觉得都没脸见人了！”
　　看云涛要出场，朱锦煌笑道。
　　“我觉得朱兄还是太高看他了，别说三等，我觉得……他能不能考核通过，都是个问题！”周宣冷哼：“这头金身铁钱豹肯定不是他的，那他驯服的蛮兽在哪？”
　　“对啊，不会没有驯服的蛮兽吧？”
　　“如果没有蛮兽，就说明失败了……”
　　二人的声音没有遮掩，立刻引得周围一阵哗然。
　　就连莫雨小姐也忍不住秀眉一蹙，看来过来。
　　“安静！”
　　一摆手，打断众人的争吵，洪兽师看向走过的云涛，眼中也充满了疑惑，忍不住问道：“你驯服的是什么？是那头金身铁钱豹？”
　　“不是，那是张悬前辈驯服的……”
　　云涛挠挠头，有些尴尬：“我……驯了个鸟！”


第二百四十二章 考核失败！
　　驯了个鸟？
　　听到这话，本来喧闹的周围立刻鸦雀无声。
　　所有人都被堵住了嘴巴，一个个一脸古怪的看过来。
　　你是骂人，还是啥玩意没驯服，自暴自弃了？
　　这家伙不会看到之前考核的几人，不是一等就是二等，已经吓傻了吧？
　　“驯了个鸟？我他妈还驯了个锤子呢！敢和洪兽师这样说，胆子真大！”
　　“这不是胆子大，而是脑子有问题，他驯了个鸟，我还驯了个球！”
　　“这样说，我驯了个辣子……其实我们都驯了东西，是不是都能考核驯兽师了？”
　　……
　　沉默片刻，房间立刻响起了哄堂大笑。
　　尼玛。
　　自从兽堂成立以来，考核了无数驯兽师，还第一次有人将啥玩意没驯服，说的如此光明正大，清新脱俗。
　　啥都没有，你跑过来干什么？
　　还驯了个鸟……
　　鸟你妹啊！
　　敢胆子再大一些吗？
　　“哈哈，云涛，一直以来，我都觉得你是个人物，没想到还真是个人物……能把没驯服蛮兽，说的如此冠冕唐行，理直气壮，佩服！佩服！”朱锦煌摇头，快要笑抽了。
　　这家伙是不是脑残？
　　没驯服大不了失败，跟洪兽师说驯了个鸟……这不是找刺激吗？
　　洪兽师虽然不是兽堂最高级别的驯兽师，却一向以严肃闻名，这样说话，简直就是目中无人，公然挑衅！
　　“真是自己作死……”周宣也笑出声来。
　　亏自己还把这家伙当成对手，现在看来，真是丢人。
　　本来还担心这家伙会不会一鸣惊人，让所有人侧目，现在看来……侧目是侧目了，不过侧的是白眼罢了。
　　“哼！”
　　不光他们笑，莫雨小姐也双手背在身后，完美无瑕的面容，微微抬起，鼻子中发出一声轻哼。
　　能驯服就驯服，驯服不了，下次再来，这样哗众取宠，吸引别人注意，再有天赋也只是个小人物。
　　众人嘲笑，一侧的洪兽师差点活活气炸，头发都立了起来，牙齿咬的咯咯作响，就差暴走：“你说什么？”
　　做为兽堂赫赫有名的驯兽师，还是第一次受到这样的挑衅。
　　鸟你妹！
　　来，你过来，拿给我看。
　　拿不出来，信不信把你自己带的那根捏下来当球踢？
　　“我是说……驯了个鸟，驯了个怪鸟！”
　　云涛这时才发现自己的口误，解释了一句，一吹口哨，空中“呜呜！”两声，怪鸟飞了进来。
　　这家伙进入兽堂就自己乱转去了，谁都没注意。
　　兽堂的蛮兽基本都三、四米长短，就算小的，也至少一人多高，巴掌这么大的，不仔细看，还以为是个麻雀、野鸟，毫不起眼，根本不会有人往飞行蛮兽身上想。
　　而且，就算想了，也会觉得不可思议。
　　驯兽师驯服蛮兽，一般都是用来战斗，最差也当成代步工具，这家伙这么小，能干什么？
　　说实话，炒一盘都不够吃的。
　　“这也叫蛮兽？”
　　“不会从哪个鸟笼子抓来的吧？”
　　“啥玩意，我以为他说着玩的，没想到，还真驯了个鸟啊！只不过，这鸟有啥用？用来逗着玩吗？”
　　见云涛真驯了一只鸟，而且飞了过来，房间先是一片寂静，再次哄堂大笑。
　　看人家莫雨小姐，驯服的青鹰兽，也是鸟的一种，威武霸气，给人萧杀之感！你这个倒好，不是萧杀，而是让人笑傻！
　　知道的，你是来考核驯兽师的，不知道的，还以为鸟雀市场斗鸟玩蛐蛐的，过来玩杂耍的。
　　“这是你驯服的蛮兽？”
　　洪兽师脸色并没因为怪鸟飞来，而变得好看，依旧铁青的如同僵尸，声音也带着冰寒。
　　“嗯！”云涛点头。
　　“兽堂有规定，第二关考核，必须驯服一头比自己实力高的蛮兽，这头小鸟，一巴掌就能抽死，用来考核……你确定不再开玩笑？”
　　洪兽师强忍住怒火。
　　“我不是在开玩笑！”看出对方语气不对，云涛连忙解释：“这头怪鸟，虽然看起来个头小，实力却不低，尤其速度极快，肯定是蛮兽的一种……”
　　啪！
　　话还没说完，就见洪兽师一拍桌子猛地站了起来，眉毛跳动，面皮颤抖。
　　“放肆！云涛，你以为兽堂是你们寒武王国？想来捣乱就来捣乱？驯兽一道讲究务实，丝毫马虎不得，你以优异成绩通过第一关考核，本来以为，第二关也会以很不错的成绩完成，没想到……肆意妄为，哗众取宠！”
　　“你现在的为鼎力境巅峰，可能驯服不了强大的蛮兽，辟穴境初期的总可以做到吧？弄了一只小鸟，就在这里装模作样，还速度快，还蛮兽的一种，你当我瞎吗？”
　　“兽堂考核，公然挑衅考核的驯兽师，拿一只不知从哪里弄来的野鸟，就敢过来考核……谁给你的胆子？”
　　洪兽师眼中满是恼怒，大手一摆，带着不容置疑的威严：“滚出去！你第二关不过，想要考核，明年再来吧！”
　　“洪兽师，我……我这只怪鸟，是实打实的辟穴境蛮兽，我都不是对手……”
　　没想到洪兽师会发这么大的怒，直接给他判了不过，云涛一下吓得脸色惨白，急忙解释。
　　“没完了是不是？云涛，你没听到吗？洪兽师让你滚蛋！少在这里丢人现眼，驯兽师的脸面都让你丢光了！”
　　看到对头没通过，而且被骂，朱锦煌兴奋的哈哈一笑，走了上来，眼中露出了浓浓的鄙视。
　　“没有金刚钻别揽瓷器活，没驯兽的本事，还在这里装逼，如果给你通过，是不是所有人到鸟雀市场买个鸟，就算得上驯兽师了？”
　　周宣也嘿嘿笑了起来。
　　之前第一关的理论考核，他们都被云涛压了一头，本以为第二关还能继续拔得头筹，高人一等，做梦都没想到，这家伙自己作死。
　　随便驯服个辟穴境初期的蛮兽就好，非要弄一只不知从哪冒出来的野鸟……
　　“洪兽师……”
　　不理会二人的讽刺，云涛看向眼前的老者。
　　“我说的还不够明白吗？出去！”洪兽师双眼一瞪。
　　“再给我一次机会，你可以测试一下，这只怪鸟真是是蛮兽，而且级别不低……”
　　怎么都想不到，会出现这个结果，云涛满是着急。
　　刚和张悬前辈夸下海口，成了驯兽师帮他选取蛮兽，真要失败，就无法兑现了承诺了。
　　当然，这件事大不了脸皮厚点，只要赔礼道歉，想必前辈大人大量，也不会计较。
　　最重要的是，考核不成驯兽师，而且出了这么大的丑，回到王国，将会遭到各种打压，以后再和王位无缘。
　　再想追求莫雨小姐，也等于变成了镜中花，水中月，没有半分可能了。
　　“我不想说第三遍，自己走，算是给你留点颜面！”
　　洪兽师不听他解释，大手一摆。
　　要不是这家伙是个王子，他肯定早就一巴掌拍出去了，那还跟他废话。
　　“滚蛋吧！云涛，再不走，信不信我让人把你赶出去？”向前一步，朱锦煌眼中带着兴奋的畅快。
　　从今天开始，这家伙再不是对手，无关紧要。
　　“赶快滚吧，再胡搅蛮缠，我真就不客气了。”
　　周宣也冷冷一笑，双手背在身后，眼中满是蔑视。
　　“我……”
　　脸色一阵白一阵红，云涛拳头捏紧。
　　本以为轻松就可以考核成功，没想到这个结果，牙齿咬紧，正想转身离开，就听到一个淡淡的声音响了起来。
　　“云涛，既然兽堂的驯兽师都是这种酒囊饭袋的货色，你不考核也罢！”
　　声音响起之处，张悬安静的站在人群之中，神色淡然的看过来。


第二百四十三章 云电古雀
　　兽堂驯兽师是酒囊饭袋？
　　这个声音响起，所有人都炸了。
　　“他说什么？”
　　“这家伙是谁？找死吗？”
　　“敢讽刺驯兽师？我看是活腻了！”
　　……
　　众人齐刷刷将目光集中过来，想要杀人。
　　兽堂之所以为闻名于世，就因为有驯兽师，能控制蛮兽，这家伙竟然敢在这里当面讽刺，是脑子有问题，还是得了失心疯？
　　一侧的沈碧茹也是娇躯一颤，急忙拉了一下眼前这位青年，差点没晕过去。
　　这是哪里？
　　兽堂！
　　在这里说驯兽师是酒囊饭袋，矛头直对洪兽师，这不是给自己找麻烦吗？
　　这已经不是意气用事，而是赤裸裸挑衅了！
　　以前就觉得这张老师胆子很大，怎么都没想到，居然这么大！
　　“你说什么？”
　　果然，洪兽师怒火一下冲到脸上，面皮鲜红的如同滴血，转过头来：“云涛，这也是你对兽堂的态度？”
　　张悬和寒武王国的众人站在一起，所有人都以为他是云涛的属下。
　　“前辈……”云涛急忙看过来。
　　张悬说出那话的时候，他也觉得疯了。
　　就算这次遭受不公平待遇，无法通过考核，大不了重头再来，明年再考。
　　可这样一说，等于把兽堂彻底得罪，再想考核，已然不可能了。
　　虽然和这位张悬前辈相处的时间不长，但他修为高深，沉稳有度，做任何事都有章可循，怎么最关键的时候，不靠谱了？
　　满是着急看向不远处的青年，却见对方神色淡然，一副毫不在乎的模样。
　　不在乎？
　　云涛嘴角一抽。
　　这是心大，还是对实力有足够自信？
　　兽堂蛮兽足有数千，实力最差的都达到了辟穴境，在这里捣乱，就算是宗师强者，也不可能逃得出去！
　　就在他满心着急，想要劝阻，觉得有些承受不住压力的时候，就见对面的青年微微一笑，双手一背，看了过来。
　　“无视规矩而不守，蛮兽在前而不识，任性妄为，全凭好恶，不查不辩就乱定结论……不是酒囊饭袋是什么？”
　　声音心平气和，没有丝毫慌乱，似乎面对暴怒的洪兽师，也毫不在乎。
　　“这是在教训……洪兽师？”
　　“这家伙谁啊？”
　　“就算封堂主，也不会这样说话吧？”
　　……
　　见青年的样子和语气，像是在教训学生，周围众人感觉脑子都快停止了。
　　见过嚣张的，没见过这么嚣张的。
　　这小子是要疯啊！
　　你以为你是谁？
　　洪兽师可是兽堂有名的驯兽师，说他全凭好恶，乱定结论……已经不是帮云涛说话，而是赤裸裸打脸，质疑他的能力和职业了。
　　“你说我不遵守规矩？不认识蛮兽？”
　　被人当面指责，洪兽师全身气息冲撞，似乎随时都会破体而出。
　　“我洪峰成为驯兽师三十七年，驯服的蛮兽二十四头，教授过的学生一十八位，更有三位成了正式驯兽师，虽不觉得在驯兽一行，有多深研究，却也不是胡言乱语之辈！你竟然说我不守规则，不认识蛮兽？很好，很好，今天说不出理由，我不管你是寒武王国什么人，都别怪我不留情面！”
　　气息沸腾，洪兽师将修为展露了出来，居然是通玄境巅峰强者，距离半步宗师，都已经不太遥远。
　　吼！
　　伴随他发怒，一头巨大的蛮兽也窜了出来，与他并排站立。
　　是一头红眼巨猿，身高三米左右，轻轻一动就跟人一种地裂山崩的压迫。
　　驯兽师战斗，都会和自己的兽宠配合。
　　这头红眼巨猿也达到了通玄境巅峰，狰狞的气息如潮水般涌来，给人的压迫比洪兽师还要强大几分。
　　看到这一幕，所有人都吓得脸色发白，情不自禁的后退。
　　这一人一兽，如果真要动手，凭借实力和配合，半步宗师都能一战！
　　“怎么？错了不改，还想对我动手？”
　　屈指一弹衣袖，对于这种压力，张悬一副云淡风轻的模样。
　　对方的实力虽强，但他也达到了通玄境巅峰，再加上诸多手段，别说一人一兽，就算再来十位，也休想伤到分毫。
　　“怎么回事？”
　　就在洪兽师随时都会动手，房间内气氛压抑道极点的时候，一声大喝响起，随即一个三个人影大步走了过来。
　　“是封堂主和卢、王，两位二星驯兽师！”
　　“刚洪兽师不是说他们有事么？”
　　“这小子明显在挑衅兽堂威严，就算有事也肯定会过来的！”
　　“这小子算是完了，云涛也完了！”
　　“是啊，寒武王国不过二等王国而已，怎么可能承受兽堂的怒火！”
　　……
　　看到三人出现，所有人一阵哗然。
　　兽堂一共三位二星驯兽师，此时居然都来了。
　　朱锦煌、周宣等人都幸灾乐祸的看过来，满是得意。
　　刚才讽刺洪兽师，只是私人矛盾，还有解决余地，现在堂主亲自出面，一旦激化，那就是兽堂和寒武王国的矛盾，再难缓和了。
　　一侧的莫雨小姐，也情不自禁的摇头。
　　云涛拿一只鸟过来考核驯兽师，就够蠢的了，没想到这个属下更蠢！
　　连洪兽师都敢说，他怎肯罢休？
　　事情一旦闹大，吃亏的只能是寒武王国。
　　双手背在身后，如同清冷的仙子，脸上没有丝毫表情。
　　不管云涛是不是要倒霉，都和她没关系，懒得理会。
　　“堂主、卢兽师、王兽师！”
　　见他们来到，洪兽师向前一步，虽然愤怒，还是将刚才的事情说了一遍。
　　“你说洪峰，不守规矩，不识蛮兽？”
　　听完话语，封堂主转头看过来，目光如电。
　　封堂主是个六十多岁的老者，身材高大，一举一动带有特有风度。
　　居然是一位宗师境强者！
　　剩下的卢兽师、王兽师，看起来也一样，虽然只是安静站在原地，却给人一种山岳之感，似乎根本无法撼动。
　　三位二星驯兽师，三大宗师！
　　正因为他们坐镇，虽然兽堂要价很高，也没人敢在这里废话。
　　“不错！”张悬点头。
　　“你可知道这样说，是对他能力的质疑？对一位驯兽师来说，会名誉扫地？”封堂主眼睛眯起。
　　难怪洪兽师会生气，这个青年这样说，等于在怀疑他的职业能力，堂堂驯兽师连蛮兽都不认识，传出去，还怎么有脸见人？
　　张悬也不解释，向前一步来到房间中间，屈指一弹。
　　呜呜呜！
　　站在云涛肩膀的怪鸟就飞了过来。
　　相对于云涛，这个怪鸟更喜欢听张悬的话，虽然将其狠揍了一顿，却也帮它提升了修为。
　　怪鸟落在张悬手上，他这才抬头看过来，轻轻一笑。
　　“我想问问四位驯兽师，这只鸟的名字是什么？”
　　“名字？”
　　见他不回答，反而问这个鸟的名字，众人齐刷刷看过来。
　　洪兽师面容一沉，哼道：“这东西虽然稀少，我却在书籍上看过详细描述，叫【骨支鸟】，传说这种鸟雀的背部比正常鸟雀多一根骨头，用来支撑全身。这种鸟是用来观赏的，没有丝毫战斗能力，自然算不上蛮兽的一种，怎么？你难道想说不是？”
　　“不错，这样一说，的确和骨支鸟的描述相似！”
　　一侧的卢兽师也捋了捋胡须：“骨支鸟生长在密林深处，日出而鸣，声动九天，十分动听，这东西和洪兽师说的一样，用来观赏把玩，价值不菲，但想要以此考核驯兽师，就难了！”
　　听到二人的话，张悬脸上没有任何表情，而是轻轻一笑，看向不远处的封堂主。
　　“堂主的看法呢？”
　　“这应该是骨支鸟，背部可以清晰看到一根骨头，斜刺而出！”封堂主也点点头。
　　听到三位驯兽师都得出这个结论，张悬摇了摇头，叹息一声，看过来：“既然你们判定为骨支鸟，那你们谁能说说骨支鸟的详细特征？”
　　“骨支鸟，背黑，嘴红，蹄爪呈金黄色，尤其是背部，有三根中空的毛发，让其在飞行的时候，迎风发出清鸣，所以，它嘹亮的歌声，并非从咽喉发出，而是背部的羽毛……”
　　三大驯兽师还没回答，一个淡淡的声音响起。
　　说话的正是刚考上驯兽师的莫雨小姐。
　　她说的是书籍上记载的骨支鸟特征。
　　不过话没说完，就停了下来，洁白的玉面，显得有些不太好看，双目也满是疑惑。
　　“你说的不错，骨支鸟嘹亮的歌声，并非从咽喉发出，而是背部羽毛，也就是说，只要它飞行，就会有声音发出……刚才它飞来飞去，诸位可曾听到？”
　　张悬微微一笑。
　　“这……”众人一愣。
　　这只怪鸟，刚才在这里飞了好几个来回了，并未听到任何声音，如果不是亲眼看到，甚至都不知道它已经过来了。
　　如果刚才莫雨小姐背诵的东西是正确的，难道……这真不是骨支鸟？
　　“这头怪鸟，蹄爪虽然也是金黄色，掌心却有红点，额头更有肉冠，背上多出来的，并非一根骨头而是三根，身上也没有会发声的羽毛，最重要的是……它体态轻盈，飞行极快！”
　　张悬将手上的怪鸟举起，一个特征一个特征的解释。
　　每解释一处，洪兽师的脸色就变黑几分。
　　因为此时，他也看出来了，这只怪鸟和骨支鸟的确有些不太一样。
　　“如果不是骨支鸟，那你说是什么？”
　　忍不住问道。
　　双手一背，张悬轻轻一笑。
　　“是上古遗兽——云电古雀！”


第二百四十四章 处罚
　　“上古遗兽？”
　　众人脸色同时一变。
　　蛮兽分为诸多种类，上古遗兽，绝对是血脉最强大的之一。
　　这种蛮兽伴随年龄增长，体内的血脉激活，实力会有长足进步。
　　只要是驯兽师，无不以驯服上古遗兽为荣，因为，兽宠的实力增加，通过契约连接，对身为主人的他也有很大裨益。
　　可惜，这种蛮兽稀少无比，基本上已经绝迹，不少驯兽师，走遍山川林岳，查遍上古神话，各种传说，都找寻不到任何踪迹。
　　居然在这里出现，还被云涛……驯服了？
　　“这不可能！就算这家伙不是骨支鸟，也不可能是上古遗兽，这东西，基本已经绝迹……”
　　洪兽师第一个质疑。
　　其他人虽然没说，很明显也和他的想法一样，不敢相信。
　　“上古血脉，早已断绝，就算有，也恐怕早达到了灵兽级别，怎么可能只是个普通蛮兽？”
　　朱锦煌忍不住冷哼：“就算你想逃脱罪责，也不用危言耸听吧。”
　　“就这只怪鸟也上古遗兽？开什么玩笑！我还说我这只虎头兽是洪荒异种呢！”周宣冷笑连连。
　　洪荒异种比上古遗兽还要厉害，数量更加稀少。
　　不光他们这样，就连云涛也嘴角一抽，差点没晕过去。
　　就一个贪吃、无耻的怪鸟罢了，怎么和上古遗兽扯上关系了？
　　要知道，这里可是兽堂，一旦说错，麻烦就大了。
　　“呵呵！”张悬笑了笑：“如果我没猜错，兽堂应该有检测血脉的方法吧？不信也无妨，检测一下就会知晓。”
　　既然是上古遗兽，血脉自然从上古传承下来，带有特殊的力量，真想查探，也很容易做到。
　　“这……”
　　封堂主、洪兽师等人对望了一眼，同时点了点头。
　　如果这只怪鸟真是上古遗兽，绝对是震惊整个兽堂的一件事。
　　因为自从这个分部建立以来，传承了不下千年，还从未有驯兽师驯服一头上古血脉的蛮兽。
　　“传说，上古时期的灵气不像现在这般温和，狂暴猛烈，虽然修炼起来事半功倍，但那时候的蛮兽，血液就像烧开的水一样，随时都会沸腾，带着肆虐的力量。如果它真是遗兽，只要取出一滴血液给其他蛮兽服用，肯定会承受不住……”
　　停顿片刻，封堂主缓缓道。
　　上古遗兽血脉精纯、炙热，和现在的蛮兽，是两种概念，有时候一滴血液都可能承受不住，当场燃烧殆尽。
　　真想检测，不算太难。
　　吩咐一声，一个学徒走了出去，时间不长抱着一头蛮兽走了过来。
　　野兔般大小，通体发白，和炼丹师公会的试丹兽类似，不过，体型更加巨大。
　　这种蛮兽和试丹兽一样，是兽堂用来实验各种药物、食物的。
　　“给！”
　　张悬手指一点，一滴血液就从怪鸟身上浮现出来，轻轻一弹，向封堂主飞去。
　　手掌一抓，血液被真气包裹，缓缓送入蛮兽口中。
　　滋滋滋滋！
　　血液一进入体内，立刻像是油锅扔进水滴，发出之“滋啦！”的声音，很快这头蛮兽就变得通体泛红，不停在地上打滚，时间不长就停了下来，断绝呼吸。
　　明显是被强大的血脉灼烧而死。
　　“这……”
　　将这一幕看在眼里，封堂主等人瞳孔一缩。
　　也只有这种血脉力量，才有如此威力。
　　沉静！
　　房间内死一般的安静。
　　此刻再傻的人也知道，这位青年说的没错，眼前这头看起来不起眼的怪鸟，的确是上古遗兽了。
　　哪怕这家伙个头小，单凭体内的血脉，就比周宣、朱锦煌二人驯服蛮兽的高贵数十倍。
　　两者根本不是同一个档次，就好像钻石和烂泥的区别，不可同日而语。
　　“我刚才嘲笑上古遗兽？”
　　朱锦煌、周宣嘴角抽搐，都觉得脸皮被狠狠抽了一巴掌，快要哭了。
　　这可是上古遗兽，在兽堂绝对能引起轰动的存在，竟然被他们说成破鸟，一文不值……
　　这种眼力，竟然还恬不知耻的说自己是驯兽师？
　　传出去绝对会被人当成笑话，就算成为正式驯兽师，也将成为人生的一大败笔，洗刷不掉。
　　别人注意力都集中在这头云电古雀身上，而莫雨小姐脸色一凝，忍不住看向不远处的这个青年。
　　连封堂主等人都没认出来，这家伙却侃侃而谈，毫不畏惧，他……到底从哪里冒出来的？
　　天玄王国那种小地方，能出现如此厉害的人物？
　　“我……竟然判定驯服上古遗兽的云涛失败？”
　　洪兽师脸色变得煞白，仿佛一下子老了十岁。
　　上古遗兽，那可是无数驯兽师想要驯服却做不到的！
　　不光是难以寻找，最主要的是，这种蛮兽智慧极高，一般不会臣服于人……就算是他这种驯兽手段，遇上都难以成功，被一个只是驯兽学徒的家伙驯服了，自己竟然还判人家失败，让他滚出去……
　　不理会众人的吃惊，张悬向前一步，淡淡的声音继续响起。
　　“云电古雀，能吸收雷电之力，激活古脉，直冲云霄！这种古雀，和骨支鸟的确相似，却也有不少不同的地方，首先是眼神。骨支鸟因为食肉和食草混杂，眼神浑浊无光，而古雀带着透人心魄的耀眼，虽然不太明显，稍微注意，还是很容易能看出来的。”
　　“其次是蹄爪，不光掌心有红点，最主要的是，古雀的爪子更加坚硬锋利，一般的兵器都能轻松撕裂，更别说人的肌肤了。洪兽师说它没什么战斗力，那是因为它还年幼，不会运用罢了，一旦发挥出来，别说辟穴境，就算通玄境强者，恐怕都会被一爪撕成两半。”
　　“当然，这两样，算是不太好分辨的特征之一，一般驯兽师都难以辨识。”
　　神色淡然，张悬停顿了一下，一指云电古雀头上：“最明显的是它头上的肉冠，虽然不大，却呈青红色，有着‘王’的象征，拥有这种红冠，就算不懂驯兽的人，都知道此鸟绝非简单，不是骨支鸟那种低级别的野兽能够比拟的！如此显着的特征都看不到，一开口就认定错误，没过关……”
　　说到这，张悬冷冷看过来：“洪兽师，做为一个驯兽师，你就是这样查看蛮兽的？”
　　“我……”
　　洪兽师脸色一白，在他目光的注射下，忍不住后退了一步。
　　“谁给你的自信，让你直接判定云涛不合格，让他滚开？”
　　张悬继续冷哼。
　　噔噔噔！
　　被他语气逼迫，洪兽师再没刚才的气势，再次后退。
　　云电古雀在张悬将其打昏，就形成书籍了，其中有详细的介绍，所以早就知道名称。
　　本来这家伙审核考试，稍微认真，虚心求教，肯定不会隐瞒，直接说出来。
　　可……都指出他错误了，竟然还真气迸射，甚至叫出兽宠，想要出手！
　　自己是通玄境巅峰，可以不畏惧气势和压迫，一旦修为低了，恐怕刚才那一下，就已经口鼻出血，身受重伤了。
　　既然都撕破脸皮了，他自然也不会给对方好脸色了。
　　“是我疏忽……”
　　洪兽师脸色难看。
　　对方没有丝毫错误，就算他想反驳也反驳不了。
　　“身兼考核驯兽师之责，却按照自己喜怒决定，做不到公平公众，险些让一个能驯服上古遗兽的驯兽师明珠蒙尘！”
　　张悬一甩衣袖：“这就是兽堂的所作所为？如果真是这样，我说是酒囊饭袋，可有错误？”
　　“我……”
　　听到对面，尖锐的质疑话语，洪兽师身体颤抖，却丝毫反驳不出。
　　之前听到对方的话，还气的快要爆炸，知道自己差点将驯服上古遗兽的驯兽师撵走，就明白过来，就算被人这样骂，也没法反驳。
　　考核驯兽师，本身就为兽堂选拔人才，如此人才被撵走，已然触犯了兽堂的规则。
　　“这位小兄弟不要动怒，上古遗兽，种类繁多，而且十之八九都已经湮灭在历史之中了，就算是兽堂也不可能将所有种类全部统计整齐，出现差错，也算正常！”
　　封堂主笑了笑，走上前来：“这样吧，既然是我们兽堂的疏忽，我们也不推诿，现在就给云涛重新审核，然后重新评定！至于洪兽师，考核不认真，玩忽职守，从今天开始，就去兽林豢养蛮兽，三年内，不得外出一步！”
　　说到这，看过来：“洪兽师，你可同意我的处罚？”
　　“在下毫无怨言！”洪兽师一躬身，神色黯然。
　　“一句话让洪兽师去兽林三年，不得外出？”
　　“这……太狠了吧？”
　　“兽林是圈养蛮兽的地方，和所谓的猪圈类似，一般都是学徒前往，堂堂一星巅峰的洪兽师在那里三年？”
　　……
　　听到这个决定，所有人全都愣住，紧接着再次看向张悬，眼中满是惊恐。
　　这可是洪兽师，兽堂除了三位二星驯兽师之外，地位最高的驯兽师之一，被他一句话，就流放到最低等的兽林做苦差事，三年不得外出，这种能力和手段也太可怕了！
　　众人带着惊恐，而作为当事者的张悬，则悄悄给沈碧茹传讯。
　　“这个……兽林是什么地方？这家伙的惩罚重不重？”
　　“……”沈碧茹秀目瞪圆，满脸抓狂。


第二百四十五章 莫雨小姐的挑战
　　对于眼前这青年，沈碧茹越来越迷茫了。
　　兽林是放置蛮兽的所在，脏乱不堪，喂养蛮兽倒也罢了，最主要是天天打扫它们的粪便，为它们洗澡整理，梳毛理发……堂堂正式驯兽师在这里三年不出，算是很大惩罚了。
　　只要是驯兽师，哪怕是学徒，甚至来过兽堂的，都知道代这表着什么……
　　他竟然问是什么地方，惩罚重不重……
　　你在和我开玩笑吗？
　　要是你不懂驯兽倒也罢了，最关键的是，轻易驯服金身铁钱豹和云电古雀，并让它们晋级，而且……认出连封堂主等人都认不出来的上古遗兽……
　　生僻的连封堂主都丝毫不懂的事，如数家珍，而最简单的常识，却一无所知……
　　换做别人，肯定会认为，是找理由跟她套近乎，想要获得她的青睐，但对于这个青年，她却明白，对方是真的不知道！
　　因为……想套近乎，根本不用他开口，自己都愿意！
　　“兽林是……”
　　强压住心中的郁闷，将兽林解释了一遍，最后忍不住问道：“你真不懂驯兽？”
　　“嗯！”张悬点头。
　　天玄王国的藏书库，虽然有关于驯兽师的记载，也只是只言片语，基本上没啥实质性的内容，能帮助金身铁钱豹和云电古雀晋级，是因为天道图书馆和体内真气精纯……
　　仔细说起来，对驯兽的确一窍不懂。
　　“好吧！”
　　听对方确认，沈碧茹这才一脸无语，整个人都醉了。
　　啥都不懂，就随便驯服了一头蛮兽，逼得兽堂堂主处罚一位正式驯兽师，说的四位驯兽师哑口无言……
　　要是真懂了，还不把兽堂闹翻天？
　　不懂阵法，说出缺陷，不懂驯兽，驯服蛮兽……大哥，你以后有啥不懂的，能传授我一下不？
　　说实话，我也想“不懂”一下……
　　沈碧茹郁闷的想要吐血，一侧的云涛则兴奋的快要癫狂。
　　被洪兽师呵斥，本以为今天再不可能考核成功，怎么都没想到，三两句话就让张悬前辈搞定。
　　最重要的是……这头怪鸟竟然是上古遗兽，云电古雀！
　　做为驯兽学徒，知道拥有古兽血脉的蛮兽是多么珍贵，不说价值连城，却也差不多了。
　　如此珍贵的东西，他竟然随手就送出，认自己为主……
　　“等考核驯兽师结束，想办法解除和它的主仆关系……”
　　心中一动，一个想法冒了出来。
　　上古遗兽虽然很好，但凭借他现在的实力，还是没办法掌控和保护的。
　　而且，古雀很明显和这位张悬前辈更亲近，等考核完驯兽师，就解除关系，让这只上古遗兽跟随它应该跟随的主人。
　　如果他这个想法给张悬知道，肯定笑着摇头。
　　一个上古遗兽而已，他还真没看上。
　　拥有天道功法形成的天道真气，伴随修为提升，可以随意净化蛮兽体内的血液，只要给与足够时间，都可以人为的将普通蛮兽提升成上古遗兽！
　　最重要的是，这个云电古雀就算血脉很强，但个头太小了，非但不能坐人，还要天天蹲在自己肩膀，对他里说，完全就是鸡肋。
　　如果是一头能够托人的飞行洪荒异兽，倒是可以考虑一下，上古遗兽随手驯一两头玩玩可以，天天带着，共同修炼功法，主仆契合，各种磨合，想想都觉得麻烦……还是算了。
　　……
　　封堂主亲自给云涛考核，剩下的也就是步骤问题，张悬知道古雀已经彻底驯服，忠诚度毋庸置疑，也就懒得继续关注。
　　伸了个懒腰正考虑去天武王国，怎么去找毒殿，一道香风扑面而来，一个俏丽的身影出现在眼前，双手背在身后，眼神中带着桀骜不服输的光芒。
　　“能认出云电古雀，见识不低，你应该也是一位驯兽师吧！”
　　正是之前的天才，莫雨。
　　本来评定为一等，她应该承受无数人惊叹的目光，结果这家伙一下把风光都抢走了，让她忍不住对这个青年产生了兴趣。
　　自从出生到现在，除了那位，无论是职业，还是修为，只要她去做，无不脱颖而出，本以为这次驯兽也肯定夺得头筹，现在看来，肯定做不到了。
　　通玄境的青鹰兽虽然不弱，但和上古遗兽比起来，还是差了得多。
　　和云涛相处过一段时间，她知道这家伙肯定没有这种本事，唯一能让其驯服蛮兽的，恐怕就是眼前这个，看起来并不出众的家伙。
　　“不是！”看了对方一眼，张悬摇头。
　　“不是？那你怎么知道这是云电古雀？而且，可以驯服这头金身铁钱豹，还让古雀与你那么亲密？”
　　莫雨小姐目光一闪。
　　能成为名师学徒，眼力自然是有的，金身铁钱豹和这个青年亲密无间，古雀又对他颇有依恋，如果说不是驯兽师的手段，她都不信。
　　“哦，可能是我人品比较好！”张悬随意摆摆手。
　　别人觉得她是天武王国的三公主，高贵无比，自身更是天才，值得巴结，对他来说，无所谓。
　　“人品？”
　　莫雨一个趔趄。
　　驯兽讲究的是感情，各种手段，层出不穷的计谋，与蛮兽斗智斗勇，人品……是什么鬼？
　　别人和她说话，都是不懂装懂，各种夸大其词，侃侃而谈，这家伙倒好，不说就不说，连敷衍都懒得敷衍……
　　人品……这玩意如果能驯服蛮兽，谁还当辛辛苦苦考核驯兽师？
　　自小到大，她都被捧在掌心，所有人说话都毕恭毕敬，哪有人敢跟她这样！
　　心中一阵郁闷。
　　看到堂堂天武王国三公主面对张悬也吃了闷亏，一侧的沈碧茹暗暗摇头。
　　说实话，刚开始跟这家伙相处，也差点被他活活憋死。
　　现在适应过来，好了许多，除了天天受点打击，每天都被打脸，说话上至少已经适应了。
　　连他的脾气秉性都不知道，就跑过来聊天，绝对是自讨苦吃。
　　不知道张悬的“光荣事迹”，莫雨小姐顺了好几口，才将呼吸调匀，脖颈扬起，如同白天鹅。
　　“不说也没什么，能让蛮兽甘心情愿驯服，算有些有些本事！这样，敢不敢和我比试驯兽？如果我赢了，你就将如何抓住云电古雀并获得它好感的方法告诉我！如果你赢了，我可以给你一枚姜舒二星名师的课程玉符！”
　　“姜舒二星名师？”
　　“听说他是天武王国最厉害的名师，已经达到二星巅峰，更是天武名师堂的负责人，他的课程，哪怕只有一个时辰，也是万金难求！”
　　“这东西可不是有钱就能买来的……要是我能得到，修为绝对能突破到通玄境，甚至更高！”
　　“为突破通玄境就用掉这个，实在太浪费了，怎么也要冲击半步宗师的时候用，才能发挥最大效果！”
　　……
　　周围不少人都关注着莫雨小姐的一举一动，见她和这家伙说话，都竖起了耳朵，听到赌注，一个个兴奋的双眼放光，呼吸急促。
　　二星名师的课程玉符，哪怕只有一个时辰，也是无数人梦寐以求的。
　　弄不好就能突破当前境界，冲击更高！
　　换做谁，都难以拒绝这种诱惑。
　　就在众人觉得这家伙肯定会直接答应的时候，就见张悬一撇嘴，摇了摇头：“没兴趣！”
　　伪装名师这么久，专门和刘师等人交流过，自然知道课程玉符是什么，又有什么作用。
　　不过，他修炼晋级，只要有足够的秘籍，要不要指点都无所谓。
　　别说一个小小二星名师，就算三星，四星，对他来说，都没有任何吸引力。
　　星级再大，还能大的过天道图书馆？
　　天道之下无所遁形，别说三、四星，就算七星、八星，都不算什么。
　　“没兴趣？你考虑清楚……”
　　本以为抛出这么大的诱饵，对方肯定会马上答应，结果，听到这个答案，莫雨小姐一愣，正想说话，就看到前方的云涛已经通过了考核，问心水晶光芒一闪，一行数字缓缓浮现……
　　40！
　　“什么？忠诚度四十？这……这是高级驯服？”
　　封堂主一愣，猛地站起身来，眼中满是浓浓的不敢相信。
　　不光是他，整个房间立刻哗然，就连莫雨小姐也吓得一哆嗦，忘了刚才要说的话。
　　驯兽分为：初级驯服、高级驯服以及彻底驯服。
　　初级驯服忠诚度在十五到三十之间，是指驯兽师可以召唤蛮兽随行，走到哪，跟到哪，和家养的宠物有些类似。
　　高级驯服，蛮兽的忠诚度在三十一到四十五之间，驯兽师和蛮兽之间签订契约，可以相互沟通。
　　至于更高深的彻底驯服，忠诚度在四十五以上，就需要多年磨合，共同修炼功法，共同进步了。
　　堂堂上古遗兽，能够初级驯服就很厉害了，结果忠诚度达到四十……也就是说说明，已然超过了跟随的境界，签订了契约！
　　这……怎么可能？
　　“你……怎么做到的？”
　　封堂主忍不住道。
　　“这个……”云涛有些迟疑。
　　“如果不方便说，不说也罢！”见他这副态度，封堂主还以为有什么秘密，不方便说出来，忙道。
　　“这倒不是，其实是……”云涛挠挠头：“张悬前辈的功劳，他揍了这头古雀一顿，这家伙就驯服了……”


第二百四十六章 你考驯兽师吗？
　　“揍了……一顿？”
　　所有人一呆。
　　封堂主也嘴角一抽，差点没晕过去。
　　这可是上古遗兽，整个玄落山脉范围都未必能超出第二头的存在，好好宝贝，好好呵护都来不及……揍一顿？
　　再说，驯兽需要培养感情，增加契合度，揍上一顿，或许能让其假意屈服，可一旦时间久了，就会出现各种各样的弊端。
　　不过……如果说是用强硬手段逼迫这头云电古雀驯服的话，忠诚度四十又是什么鬼？
　　强迫的确能驯服蛮兽，以前也有过先例，但强迫下的蛮兽，就算签订了契约，忠诚度也只是彻底驯服中最低级的，大概在31左右。
　　四十点的忠诚度，可以说真心实意屈服，没有半点违心才能做到！
　　“难道……上古遗兽需要这种方法驯服？”
　　封堂主、卢兽师、王兽师对望一眼，各自思索。
　　上古遗兽，从未有驯服的先例，所有人都不知道怎么驯，本以为也和其他蛮兽一样，需要各种关心，各种呵护，与之交友才能成功，没想到……难不成是最简单的暴力？
　　“这个……你口中说的这位张悬前辈不知在何处？我等能否拜访一下？”
　　想了一会，实在想不通，封堂主忍不住道。
　　在他看来，这位对上古遗兽有研究的前辈，必然德高望重，对驯兽的理解，不比他们低。
　　“拜访？不用，张悬前辈就在这里……”
　　愣了一下，云涛指了过来。
　　“他就是张悬……前辈？”
　　封堂主一愣，眼前一晕。
　　云涛不管怎么说都是寒武王国的王子殿下，二十七、八岁，让他称呼前辈，在几人看来，怎么也要五、六十岁了，结果……是这个刚认出云电古雀，不足二十的小家伙……
　　“是啊，别看前辈年轻，驯兽的实力，却是实打实的，看到没，他身边的那头金身铁钱豹，也是刚驯服的，从遇见到驯服，全部加起来，连十分钟都不到。”
　　生怕封堂主等人不重视，云涛急忙对张悬赞扬了一句。
　　“不到十分钟……驯服金身铁钱豹？”
　　“这不是做梦的吧？”
　　“胡说也要有个限度，就算最简单的初级驯服，没有三、五天时间都很难完成，不到十分钟？”
　　“我怎么感觉在听笑话呢？”
　　……
　　云涛的声音没有遮掩，房间的人都听到了，再次面面相觑，呆在原地。
　　不说莫雨、周宣等人，就说他们身后的那些护卫，都参与了驯兽的过程，知道想要驯服一头蛮兽是何等困难。
　　先需要了解对方的情况、习性、有无伴偶、好恶……
　　将这些全部熟悉了，然后再针对做出方案，还不能唐突……总之，为了驯服一头蛮兽，加上准备工作的话，没有几个月时间，不可能成功，十分钟……骗鬼的吧？
　　别说驯服辟穴境的蛮兽，给你只狗，十分钟，能让它乖乖跟你回家不？
　　莫雨小姐也忍不住看向不远处拒绝她的青年，满是不敢相信。
　　十分钟驯服一头蛮兽？
　　如果是真的，自己还跟他挑战……这不是找虐吗？
　　为了驯服这头青鹰兽，她可是花费了很长时间，提前准备了整整两个月……
　　“这么短时间驯服金身铁钱豹？他……用了什么方法？伴偶吸引法？口腹吸引法？力量吸引法……还是什么其他手段？”
　　卢兽师忍不住道，一开口说出了十几种驯兽中常见的手段和方法。
　　“不对，这些方法，比较基础，驯服起来比较慢，我觉得应该是多手段融合的方法，抽丝剥茧层层递进，短时间抓住对方的兴趣，难以割舍……”
　　封堂主开口。
　　“这些方法太多，短时间内肯定不能完成，我猜测，肯定是单一的手段……”卢兽师摇头。
　　二人一生醉心驯兽，早把这个职业融入了骨髓，听到如此短时间驯服蛮兽，首先想到的是用了什么手段。
　　“咳咳，封堂主、卢兽师，张悬前辈……这些方法都没用！”
　　听到他们议论越来越多，越来越复杂，甚至大有学术研究的趋势，云涛在也忍不住拦住他们的议论。
　　“都没用？难道是……什么新的驯兽方法？”
　　封堂主等人眼睛一亮。
　　新的驯兽方法，和炼丹师的炼丹手法一样，一旦出现，必然引起浩然大波。
　　能十几分钟驯服一头辟穴境的强大蛮兽，这种方法真要传出去，肯定震惊所有人。
　　“不是新的驯兽方法，而是……”云涛挠头，似乎想起之前的事，依旧觉得不可思议：“张悬前辈也将这头金身铁钱豹揍了一顿，然后……它就臣服了！”
　　“嘎？”
　　“也揍了一顿？”
　　封堂主等人目瞪口呆。
　　驯服上古遗兽，揍一顿，可以说是品种不同，用这种方法或许行得通，可……金身铁钱豹这家伙兽堂有驯服的先例，性格高傲，速度极快，一向不与人交流，想要驯服，最佳的方法是伴偶吸引法……
　　揍一顿就臣服……
　　“是啊，其实我本来是打算驯服这头金身铁钱豹的，结果低估了它的实力，差点被杀，是张悬前辈出现，救了我们。前辈将这家伙揍完，它就彻底臣服了，主动要求签订契约，说实话，前辈还有些不情愿，要不是我劝阻，他恐怕都不答应。”
　　想起之前的经历，云涛忍不住道。
　　“揍完就臣服了？还是彻底臣服，要求签订契约？”
　　“金身铁钱豹要臣服，还不情愿……”
　　“别人驯服蛮兽，都跟经历了生死一样，钱财耗尽，脱一层皮，他揍一顿就臣服……”
　　……
　　听到这话，所有人再次一晃，差点鲜血喷出。
　　尤其是周宣、朱锦煌二人，只觉得全身颤抖，快要晕过去了。
　　他们为了驯服身边的蛮兽，从各自王国调遣人力物力，各种钱财投入更是数不清，即便如此，还只是初级驯服，对方随时都可以撂挑子不干，这家伙倒好，随便揍了一顿，就彻底驯服了……
　　驯兽啥时候这么简单了？
　　“揍一顿，就能驯服，又能认出上古遗兽并驯服，不管用了什么方法在内，都是驯兽的天才！”
　　震惊过后，卢兽师忍不住双眼放光。
　　“对了，他是不是……驯兽师？”
　　突然想起什么，王兽师忍不住问道。
　　能轻易驯服蛮兽，应该已经是驯兽师了吧，不过，如果是的，为何兽堂没有记录？
　　“他还不是，并未参加过考核！只是业余学习了驯兽的本领！”云涛道。
　　来的路上，已经询问清楚了，张悬前辈，没参加过任何驯兽考核。
　　民间是有很大一批天才，没参加过任何考核，却拥有特殊天赋的。
　　“还没考核？太好了，你帮我问问，他愿不愿意考核驯兽师，只要愿意，我愿意单独为他考核！”
　　封堂主忙道。
　　能如此简单的驯服蛮兽，手段惊人，一旦成为驯兽师，必然光芒万丈，这个兽堂分部，弄不好……也会因此名扬天下，最关键的是，如果此人真和传说中的一样，拥有揍一顿就让蛮兽驯服的本领，参加那个大会……绝对能一举夺得头筹！
　　当然，他还需要亲自考核一下，亲眼见识一二。
　　“考核驯兽师？我帮忙问问……”
　　云涛点点头，几步来到张悬跟前：“前辈，封堂主说，只要你愿意考核驯兽师，他愿意单独为你考核……”
　　“还是算了……”
　　迟疑了一下，张悬拒绝。
　　他能驯兽，是因为图书馆，真要考核的话，一窍不通，肯定马上露馅。
　　不过，只要给足够的书看，一样可以解决，这并不是最关键的，最重要的是……考个驯兽要半个多月，前面还不知要经历多少关卡。
　　体内剧毒的事情，必须尽快解决，真没太多时间浪费在这里。
　　“这可是好机会，封堂主亲自考核……”
　　没想到他直接拒绝，云涛忍不住开口。
　　封堂主专门加试，这可是千载难逢的好机会，不少人梦寐以求都得不到的。
　　“我有要事要赶路，反正你成驯兽师了，帮我选一头好一点的飞行蛮兽就行了，考不考都无所谓！”张悬道。
　　“这……”
　　见他的确没有太大意向想要考核驯兽师，云涛摇摇头，有些惋惜：“其实考核驯兽师，只要找到合适的蛮兽驯服即可，并不一定非要半个月时间。而且，成了正式驯兽师，不光可以自己选择蛮兽，乘坐兽堂的蛮兽，还不需要缴纳任何费用，甚至可以在任何兽堂，任意更换坐骑……”
　　“不需要缴纳费用？”
　　话音未落，就看到不远处淡定无比的张悬，不知何时来到跟前，双眼放光。
　　“是啊，正式驯兽师，有这个特权，一星驯兽师，借用宗师境以下的蛮兽免费。二星驯兽师，借用宗师境的蛮兽免费，以此类推，等级越高，地位也就越高……”
　　云涛解释，话还没说完，就见张悬前辈，一脸严肃的看了过来，语气中带着坚定。
　　“免费什么的，都是小事，不用多说！驯兽师怎么考的……”
　　“要不……我考一下试试！”


第二百四十七章 刻度10以上？
　　“啊？”
　　云涛没反应过来。
　　刚不还态度坚决的说不考的吗？怎么一下就转变画风了？
　　一说乘坐飞行蛮兽免费，立刻这副态度……
　　云涛只觉得口水呛在咽喉，差点噎死。
　　在他眼里，这位张悬前辈是少年宗师，修为深不可测，实力高不可攀，这种人应该视金钱如粪土才是，一听见免费就双眼放光，咳咳，也太现实了吧！
　　“那好……”
　　好不容易将口水咽下去，正想说话，就见莫雨小姐看了过来，骄傲的脖颈扬起，眼神中露出冷笑。
　　“考一下试试？哼，你以为驯兽师是儿戏，随便就能考？凑巧驯服了两头蛮兽，就觉得驯兽师简单！实话告诉你，光大陆常见数万种蛮兽的名字，身体特征、性情、生活习性等诸多特征，想要背下来，没有几年就做不到！”
　　刚挑战这家伙，居然拒绝，让莫雨心中憋了一肚子火，此刻见他竟然大言不惭，立刻冷哼反击。
　　还考一下试试……
　　驯兽师是上九流职业中，比较靠前的职业之一，难度之大，不下于炼丹师，你以为是过家家，凑巧驯服一两头蛮兽，就可以考核了？
　　这就好像稀里煳涂配了个药，治好了病症，难道就觉得自己可以考医师？
　　做梦的吧！
　　每一个职业，都有属于自己的学问体系，奥妙精深，不是一天两天，就能学会的。
　　尤其是驯兽，修为低下的蛮兽，可以用蛮力征服，修为高深的呢？
　　真要敢无礼，恐怕对方先把你灭了。
　　不知道对方的习性，不知道鸿雁南归、鱼儿游水，就敢说考核驯兽师，不是大言不惭是什么？
　　“莫雨小姐，不用跟这种自大，啥都不懂的人生气！侥幸知道了云电古雀的名字，不知怎么驯服了金身铁钱豹，就觉得天大地大，唯我独尊了。实际上对于驯兽一道，啥都不知道，啥都不懂，一旦考核，肯定马上露馅！”
　　朱锦煌向前一步。
　　驯兽是一门学问，就算有天赋，没有几年时间，也只能学到皮毛，这家伙既不是驯兽学徒，看样子又没接触过，会两招三脚猫的手段就想考核？
　　“不知天高地厚的家伙而已，驯兽师不光是驯服蛮兽，还要对蛮兽从内到外都了解才行，凭借蛮力打赢蛮兽，逼迫的屈服，就说自己是驯兽师，开什么玩笑！如果真是这样，岂不人人都变成驯兽师了？”
　　周宣也冷笑。
　　二人仇视云涛，自然不希望他身边的人也考核通过，再说，这家伙刚刚驳了莫雨小姐的面子，正好上前帮她说话，获得美女青睐。
　　“我是凑巧驯服了两头蛮兽，而且啥都不懂，既然这样……这位莫雨小姐，你干嘛还要和我比试，甚至还想跟我学习如何获得云电古雀的好感？”
　　懒得理会朱锦煌和周宣两位跟风的家伙，抬头看向眼前的美丽身影，张悬淡淡的道。
　　“你……”
　　身体一僵，莫雨气的脸色涨红。
　　她身份高贵，和人相处，也都是别人恭维，哪有人敢这样说，一时间被反驳的憋在胸口，不知如何回答。
　　“小子，你知道在和谁说话吗？不知死活的家伙……”
　　“赶快道歉，莫雨小姐亲口说你，是你三生荣幸，居然还敢反驳，好大的胆子……”
　　见这家伙居然敢说女神，朱锦煌和周宣顿时不乐意了，同时大喝，不过话还没说完，就见莫雨小姐脸色一沉。
　　“闭嘴！不说话没人把你们当成哑巴！”
　　“小姐……”二人一愣，同时哑住。
　　帮她说话，怎么反倒挨骂了？
　　不过，这一刻，再傻也知道，拍马屁拍到马蹄子上了。
　　“都是这家伙，过一会倒要看看你怎么出丑！”
　　越想越气，又不敢把怒火发到女神身上，只好将一腔怒意转移到张悬哪里，越看他越觉得不顺眼。
　　懒得理会这三个家伙，张悬跟在云涛身后来到封堂主跟前。
　　“封堂主，张悬前辈答应要考核驯兽师，你看……什么时候开始吧！”云涛一脸高兴，道。
　　对于这位张悬前辈，他是很有自信的。
　　他驯服个蛮兽挣死挣活，人家揍一顿就行了，而且轻松帮对方晋级，单凭这一手，就连封堂主都做不到！
　　拥有如此能力的人，怎么可能考核个驯兽师都不成功？
　　“现在就可以开始，我听说，你现在还没参加过考核，连驯兽学徒都不是？”封堂主看过来。
　　“嗯！”张悬点头。
　　“你能驯服辟穴境的蛮兽，认出云电古雀，说明考核驯兽学徒对你来说不算什么，可以免除。”
　　封堂主道。
　　学徒只是职业的基础，连他们都认不出来的云电古雀都认识，说明这位张悬，对驯兽一道不陌生，一个小小学徒而已，考核起来很麻烦，完全是浪费时间。
　　当然，如果给他知道，张悬对驯兽啥都不懂，甚至才听说没多久，估计就不会这样想了。
　　“不过，不考核学徒，难以考验是否对驯兽了解，既然如此，我就免除了驯兽的第一关考核，把学徒考核的第一关加进来。”
　　学徒考核，分为理论测试、辨认蛮兽。
　　正式驯兽师考核为：获得蛮兽认可、驯服蛮兽。
　　眼前这位张悬，连云电古雀这种生僻的上古遗兽都能认出来，说明见识极广，考核辨认蛮兽也是浪费时间。如果能做到驯服一头真正蛮兽，获得蛮兽认可，也没啥意义。
　　所以，封堂主想了想，直接将考核改变了一下，同样两关，却和其他驯兽学徒的不同。
　　“分别是：第一，理论考核，也就是回答试卷；第二，驯服一头比自己实力强的蛮兽！我也不徇私舞弊，只要你能过了这两关，就是一星驯兽师。”
　　“呃，好！”
　　张悬点头。
　　如何考核驯兽师，之前也听云涛说过，似乎就是这些步骤，对方也没故意为难。
　　见他答应，封堂主笑道：“那好，我现在去准备一张试卷，你来回答，如果能够回答的没有问题，全部正确，就算通过！”
　　“先别忙，你们这里有关于驯兽的书籍没？能先借我看看嘛？”
　　张悬道。
　　“看书？”
　　封堂主、卢兽师等人对望，全都满是迷惑。
　　这时候看书干什么？
　　“那边的书库全是关于驯兽的书籍，本来只有驯兽学徒才可以观看，你要看，我可以特批，只是现在看书……”
　　虽然疑惑封堂主还是开口，他最后一句话没说出来，人人却都听出了意思。
　　关于驯兽的书，至少数十万本，就算临阵磨枪，你也找点重要的事去做，现在去看……这就和想抱孩子了，才想着找媳妇，有些太晚了吧！
　　“哦，我有个习惯，遇到大事之前，心情紧张，需要看书调节一下状态，可能要麻烦堂主了！”
　　张悬随口道。
　　这个理由上次在陆沉大师的府邸用过，感觉很不错，再次搬了出来。
　　“这样……好，书库就在那边，你直接过去即可！”
　　封堂主也不怀疑，向前一指。
　　“多谢！”
　　张悬点头，大步走了过去。
　　不看书就想考核驯兽师，他肯定做不到，不过，只要有书在，让图书馆收录，剩下的就简单了。
　　“这家伙……”
　　一侧的沈碧茹见这位张老师，真答应考核驯兽师，只觉得眉毛抽搐，一口血含在嘴里快要喷出。
　　胆子也未免太大了吧！
　　不是她不相信对方，而是……这家伙跟自己一路走来，对驯兽一道，陌生的不能再陌生，就连刚才，还问自己“兽林”是什么……
　　你一个连兽林都不知道的家伙，居然毫不畏惧的答应考核驯兽师？
　　最关键的是……
　　答应就答应，人家马上拿试卷了，你要看书？
　　搞什么？
　　“嗯？不对……上次去学院的藏书阁，他一个人乱翻，难不成……”
　　正搞不清楚对方干什么，心中一动，想起二人在藏书阁见面的场景。
　　这位张老师在自己身边一直乱翻，当时以为是故意这么做，是想吸引她的注意，有什么想法。后来才知道，是她想多了，对方并非乱翻，而是已经把书本的内容全都记住了。
　　乱翻就记住书籍内容……
　　难不成，这位张老师，是真的不会驯兽知识，现在去看书的目的是……学习？
　　“这……怎么可能？教师藏书阁的书，本就不多，再说他成为老师后，经常过去，肯定翻阅了不止一天，别说名师学徒，就算拥有过目不忘的三星名师，也做不到，短时间内学会吧？”
　　心中震撼，依旧不敢相信。
　　传说，明理境心如止水，刻度达到10以上，就拥有过目不忘的本领，只要看过书籍中的内容，就可以牢固的记录在脑海，永生不会忘记。
　　正因为如此，厉害的名师才能学习很多职业，记住天底下这么多知识。
　　可……就算这位张老师逆天，刻度达到10以上，把数十万本书籍翻完，一页页看完，没有几个月也做不到吧！
　　“难道……难道？”
　　突然想到了什么，沈碧茹娇躯一颤。


第二百四十八章 他在奔跑
　　“这不可能……”
　　这个想法在脑海一转，沈碧茹不停摇头。
　　她曾看过一个古籍，上面记载，上九流职业除了炼器师、炼丹师、阵法师这些常见的职业外，还有一种最为神秘的职业——天机师。
　　天机师，擅长天机神算，能够利用特殊的技巧，提前预知短时间内即将发生的事，然后做出准备。
　　如果是这种人的话，完全可以提前知道考题，再翻阅相对应的书籍，只需要记住答案即可，根本不需要把所有书本都看完。
　　难不成这位张老师有这种职业的天赋？所以，才能知道自己要提问的问题，提前在藏书阁看完，回答的完美无缺！
　　才能提前知道云涛的阵法起不到困住金身铁钱豹的作用……这样一想，倒还真有可能！
　　只是……
　　这种职业只在传说之中，按照书籍上记载的比例，亿万修炼者中，都不一定能够出现一个，几乎只存在虚无缥缈之中，根本没什么人见过。
　　如果真有这种能力，师资考核为零分的事，肯定可以提前避免，不至于后面引出那么多波折。
　　再说，就算天机神算，也只是算出事情的大致脉络，不可能连考题是什么，在哪一本书上，都能一清二楚吧！
　　心中胡思乱想，眉头皱成疙瘩，沈碧茹越想越煳涂，越想越不明白。
　　自以为已经很了解这位张老师了，却发现，只是他的冰山一角。
　　想了半天，没有丝毫结果，反倒对这位张老师，更加好奇了。
　　直到此刻，她才终于明白，为何韩琼说她配不上对方，的确，就算她很漂亮，天赋也不算太差，这种人，也是配不上的。
　　她胡思乱想，朱锦煌、周宣等人则瞪大了眼睛。
　　“这小子……有病吧？要考核了，才去看书？”
　　“肯定是脑子有问题，不然，这时候看书有什么用？”
　　二人边嘀咕，边悄悄看向不远处的莫雨，只见她也眉毛皱成疙瘩，不知想些什么。
　　正想讨好似得说些什么，就见女神身体一转，抬脚向书库的方向走去。
　　“莫雨小姐……”二人就要赶上去。
　　“给我待在这里，谁跟上来，我打断他的腿！”
　　冷哼一声，莫雨娇躯一转，笔直向藏书阁走去。
　　“可恶，可恶！”
　　听到莫雨公主竟然为了一个刚认识的家伙，呵斥二人，朱锦煌、周宣气的脸色发白，咬牙切齿。
　　不过，他们的怒火还没燃烧多长时间，就见莫雨小姐再次走了回来，口中不知嘀咕什么，脸色也不知道是青还是红，满是古怪。
　　二人对望了一眼，觉得疑惑，又生怕再次激怒对方，只好站在原地，着急的抓耳挠腮。
　　过了一会，实在忍不住，朱锦煌一招手，一个护卫走了过来，悄声交代了几句。
　　这个护卫绕了一大圈，来到莫雨小姐身后，听了一会，也是一脸古怪的走了过来。
　　“莫雨公主说什么？”
　　见他来到，二人急忙看过来。
　　“她……一直在说，翻书，翻书，翻书……具体还有什么我也没听清楚！”
　　护卫挠头。
　　“翻书？”
　　朱锦煌、周宣再次对望，各自从对方脸上，看出了懵逼，同时心中冒出一个想法……
　　难道……女神疯了？
　　……
　　不知道别人心中的两位女神都在为他抓狂，此刻的张悬和莫雨说的一样，在疯狂的翻书。
　　本以为关于驯兽的书，数万本就不少了，到了书库才知道这个想法多么幼稚，眼前的书籍浩如烟海，数量绝对不下数十万。
　　虽然比不上天玄王国的藏书库，却也差不了太多。
　　如果按照以前的方法看下去，没有三天三夜，根本看不完。
　　本来觉得考核个驯兽师很简单，一会就弄完了，真要看书这么长时间，恐怕自己不疯，外面等着的封堂主等人也会先疯掉。
　　别人调整状态，一两个时辰倒也罢了，他要是一调整好几天，然后满眼血丝的走出来，估计再傻的人也会怀疑不对劲。
　　“不翻完这些书，图书馆就不能收录，万一考到其中的知识，就不可能过关……”
　　张悬眉头皱成疙瘩：“这样就享受不到驯兽师带来的免费了……”
　　虽然他储物戒指中还有数千万的金币，但前世作为宅在家里的普通人一枚，早已养成了习惯……能不花钱，绝对不花！
　　这不是钱多钱少的问题了，而是……原则！
　　“图书馆触碰一下物品，就能出现缺陷，我触碰一下书架……会不会出现上面书籍的所有内容？”
　　按照正常速度，肯定是看不完这么多书籍了，能不能不能想个办法？正在皱眉，一个想法突然冒了出来。
　　他手指只要触碰，不管无意识的人、蛮兽，还是器物，都会在脑海浮现书籍，出现各种缺陷。
　　这些书都由书架盛放，会不会手指一碰，图书馆就会出现所有书籍的内容？
　　“试一下！”
　　想到就做，张悬两步来到一个书架跟前，手掌一伸，抓了过去。
　　呼！
　　图书馆一震，果然出现了一本书籍，翻开一看，张悬身体一晃，差点一口鲜血喷出。
　　只见上面写道：玄落山脉兽堂分部书库第三排书架，材质香樟木，为一抹匠人所做，年份三十七……
　　“我要的不是这个……”
　　眼泪差点流出来。
　　很明显，手指碰到什么，才会出现什么的错误，投机取巧肯定是不行的。
　　“嗯？不对，手指碰到就行，也就是说……这些书，我就算不翻，只要碰到，是不是也可以生成书籍？”
　　第一个想法失败，心中再次灵光一闪。
　　手指一碰，不管时间长短，只要精神集中呼喊“缺陷”，就会形成书籍，既然如此，不用翻页，只要手指和书籍触碰，是不是也行？
　　“试试……”
　　眼神一凝，来到一堆书籍跟前，心中呼喊缺陷，手掌猛地划了过去。
　　呼呼呼！
　　正在考虑到底有没有用的时候，图书馆一震，一排书籍出现在识海。
　　“能行？”
　　脸色一红，张悬急忙取出一本翻开一看，果然发现书中的内容完美被印入其中，还记录着各种缺点。
　　“果然可行！”
　　张悬内牛满面，又试验了几次，算是彻底弄明白。
　　只要心中呼喊“缺陷”调动天道图书馆，手指划过之处，都能将书籍收录其中。
　　这样一来，比翻阅快了上百倍不止！
　　翻阅，哪怕一下翻十几本书，也首先要把书取出来，这就需要耗费不少时间。而这样做根本不用，一路小跑，手指划过之处，书籍自然进入脑海，一分钟不用，就能收录一排书架的书籍。
　　不过，因为收录书籍太快，图书馆会震动，自己的脑海也会出现波澜，不能一口气收完，通常收取几排书架，就需要休息一会。
　　即便如此，也比之前快的太多了。
　　之前大概三天三夜才能看完的书籍，换做现在，估计一个时辰即可。
　　“开始吧！”
　　找出了更好收录书籍的方法，张悬心情大悦，心中呼喊，手掌搭在书架上，一路向前跑去。
　　每跑完一排，检查一遍，如有缺失，再回来扫补。
　　书籍收录的飞快，关于驯兽的知识，张悬也越掌握越多。
　　……
　　“封堂主，试卷准备好了？”
　　房间内，卢兽师、王兽师，见封堂主再次走来，忍不住看了过来。
　　“嗯！”封堂主点点头：“其中涵盖了数百种蛮兽的内容，没有丝毫放水，如果他连这些都能回答出来，驯兽水平，的确不同凡响。”
　　“能认出云电古雀，见识方面，应该不会太差，或许就能成功。”卢兽师应了一声。
　　“是啊，咱们兽堂每次大比，都倒数，就因为太过偏僻，没有天才，如果真能出现一位，得到的奖励，或许就能让咱们顺利晋级三星！”
　　封堂主兴奋的目光一闪。
　　“是啊，不着急，看考核结果吧！”王兽师也应了一声：“我们也是听云涛说的神乎其技，十分钟驯服辟穴境的蛮兽，说实话，我还是有些不太相信！”
　　“我也不太相信，不过，刚才我不光询问了云涛，还将他的属下都问了一遍，全都说的一模一样，没有丝毫问题，看来就算没传说中的那么神奇，却也差不多了！”
　　卢兽师接着道。
　　“是啊，不管怎么说，都是我们的一次机会，如果没这种本领，大不了再继续寻找就是。哎，对了，这位张悬去书库看书，还没出来？”
　　感慨了几句，封堂主这才发现，要考核得当事者还没出现，忍不住眉头一皱。
　　“还没出来！”卢兽师点头。
　　“小朱，你去看看！”
　　封堂主吩咐一声。
　　小朱是他收的学徒，正跟他学习驯兽，听到吩咐应了一声，急忙跑了过去，片刻后来到跟前，脸色涨得通红，欲言又止。
　　“怎么了？他还在看书？”
　　看到学徒这副表情，封堂主眉头一皱，有些奇怪，自己这个学徒一向沉稳，难道发生了什么事？
　　“不是……”
　　小朱满脸尴尬，憋的面容铁青：“是他在……他在藏书馆……奔跑！”


第二百四十九章 辩答
　　“奔跑？”
　　“在藏书库奔跑？”
　　封堂主、王兽师等人觉得自己是不是听错了，一脸迷茫的看过来。
　　你说在藏书库看书，甚至有所感坐着修炼，我都能忍下来，觉得可以理解，可奔跑……
　　封堂主眨巴眼睛：“你是不是看错了？”
　　藏书库全是书架，就算想跑也不方便啊！
　　最主要的是，能驯服辟穴境的蛮兽，实力肯定不弱，要奔跑多快的速度，才对修炼有用？
　　“会不会和他的驯兽方法有关？跑快了可以追上蛮兽？”
　　王兽师疑惑。
　　“他……跑的不快，和普通人奔跑差不多，而且边跑还边念叨什么，离得太远，有些听不清。”
　　小朱满脸羞愧。
　　看到刚才的那一幕，他都有些不好意思说出来，生怕会被人当成神经病打死。
　　去调整状态看书的人，居然在藏书库边奔跑，边念叨，换做任何人都会心理承受不住。
　　“奔跑，念叨？”
　　三大驯兽师，这次是真晕了。
　　他们快抓破了脑袋，都想不通，这……尼玛和调整状态有毛的关系！
　　说实话，任何人听到对方的举动，心中都会冒出一个想法……操蛋！
　　不操蛋的话，哪有这样调整状态的？
　　还非要在藏书库，眼前这么大房间跑不下你？如果觉得这里小，外面还有蛮兽活动区，长宽好几公里，别说跑步，翻跟斗半个小时也到不了头……
　　“不行，我过去看看，藏书库里面有太多珍贵的秘籍，不能因此受损！”
　　想了一会，封堂主实在觉得不保险。
　　一个在藏书库奔跑的人，万一脑子抽风，把藏书库点了，恐怕哭都来不及。
　　决不允许这样的事情发生！
　　脸色凝重，正想向藏书库走去，就见一个青年略带疲倦的走了过来。
　　正是张悬。
　　此刻的张悬和一个小时前，完全不同，无论精神状态还是身体，都显得有些颓废，看起来好像经历了一场惨无人道的训练，将全身体力都消耗干净了。
　　“你没事吧？”
　　封堂主忍不住走上前来。
　　别人调整状态，调整完了都精神抖索，精力十足，这家伙倒好，调整完跟做了一夜大保健一样，你确定这是调整状态，而不是消耗状态？
　　“哦，我没事，试卷准备好了？咱们开始吧！”
　　对面的张悬摆摆手。
　　虽然用了新的方法，很快就把藏书库的所有书籍都收录到天道图书馆，速度是快了，但因为短时间内收录了太多知识，脑中震荡太厉害，整个人都有些晕头转向。
　　跟之前五天五夜没睡觉有些相似，全身上下充满了疲倦。
　　“这……就开始？”
　　看到对方眼睛都有些睁不开，封堂主忍不住再次问了一句：“你确定？”
　　“确定！”
　　张悬点头。
　　“那好，到那边吧，记录玉晶记录不到这里。”封堂主点点头。
　　无论驯兽还是炼丹考核，为了公平起见，都需要用记录玉晶记录一切，然后存放以待有质疑的人过来查询。
　　很快来到房子正中间，有记录玉晶的地方，封堂主和其他两位驯兽师坐了下来。
　　看到他们坐好，下方所有人也知道即将发生什么事，再次议论开来。
　　“考核要开始了！”
　　“是啊，不经历学徒，直接考核驯兽师，这可是兽堂给超级天才的待遇，就连莫雨小姐都没享受到，我倒要看看这家伙，一旦失败，还有什么脸面继续待在这里！”
　　“侥幸驯服了蛮兽而已，你还真以为有什么本事？我觉得肯定失败！”
　　“第一关理论知识，没有数年学习，不可能记住世界上的诸多蛮兽、以及诸多特征。当初我们家殿下，为了背诵，每天都坚持，这家伙连二十都不到，就算从娘肚子里学习，又能记住多少？”
　　“他就是哗众取宠的，能有什么本事……”
　　……
　　见这位张悬要考核，所有人围了过来，不少都带着幸灾乐祸的表情。
　　不经过学徒，直接考核驯兽师的，在兽堂这么久了，还是第一次见，这些人都想看着这家伙碰壁。
　　尤其是周宣、朱锦煌，因为云涛和莫雨小姐的关系，早就对这家伙讨厌至极了，巴不得他出丑。
　　如果连理论都过不去，还驯兽师……也就只能做梦了！
　　几人议论，莫雨小姐此时也恢复了清醒，来到跟前，一脸清冷的向不远处的青年看去。
　　只看了一眼，秀眉蹙起。
　　这家伙怎么回事？
　　刚才还精神抖擞的在里面翻书，怎么……时间不长，跟被人煮了一样，无精打采？
　　不光她看出来，其他人也看了出来，沈碧茹和云涛对望了一眼，脸上皱成疙瘩，忍不住向前。
　　“张老师，你没事吧？”
　　“没事！”张悬摇头：“就是有点累！”
　　这么多书籍，短短不到一个时辰，全部收录到天道图书馆，精神高度运转，不停呼喊“缺陷”，不累才怪。
　　没当场累趴下，就很不错了。
　　“前辈，如果实在觉得不舒服的话，要不咱们休息一下，明天再考！”云涛忍不住道。
　　眼前这位极有可能是宗师境强者，让这种人累成这样，到底经历了什么？
　　“无妨……”
　　听到这话，知道二人是好意，张悬正想摆手拒绝，就听到不远处冷笑响起。
　　“我看是故意装的，去书库调整状态，该不会是看到驯兽的书，才知道考核的难度，故意装病，想要躲避考核吧！”
　　说话的是朱锦煌。
　　眼中的冷笑浓郁，像是要揭穿骗子的伪装。
　　“我猜肯定是这样，不然，看书能看的精力不振，状态萎靡，连手脚都抬不起来？恕我孤陋寡闻，还真是第一次听说！”周宣也趁机落井下石。
　　“这……”
　　“他们这样一说，倒还真有可能。”
　　“估计之前觉得自己能够考核，看了书籍才知道，驯兽博大精深，感到畏惧，又不想丢人现眼，才故意找借口……”
　　“一定是这样……”
　　二人的话响彻四周，众人顿时相信了七、八分。
　　如果不是这样，怎么专门跑去调整状态，回来却跟快要死了一样？
　　一脸的疲倦，看样子随时都会摔倒……
　　如果是真的很累，看个书就这样，根本解释不通……既然无法解释，那就只有一种可能，是他故意装的。
　　“不用，现在开始！”
　　懒得理会周围的质疑和议论，张悬大手一摆。
　　“这是我刚出的试卷，你现在就可以作答，一个时辰内完成，而且保证正确率达到百分之百，就算通过考核！”
　　见他坚持，封堂主不再多说，取出一叠试卷递了过来。
　　和当初考核炼丹学徒一样，足有几十页厚，光书写恐怕就要花费很长时间，更别说还要认真思考，仔细斟酌了。
　　低头扫了一眼，只见上面密密麻麻写满了各种驯兽的基础知识，涵盖诸多方面，没有足够知识，恐怕看都看不懂。
　　“好了，现在可以作答了，计时开始！”
　　见他接过试卷，封堂主大手一摆。
　　“嗯！”将试卷放下，张悬拿起一只毛笔，正想作答，这才觉得脑中眩晕，整个手都有些颤抖。
　　刚才收取书籍，尽管速度超出了以往，但他现在的实力太弱了，还是有些承受不住，不光精力不足，连身体都出现了反应。
　　恐怕要调整至少半个时辰才能恢复。
　　而现在，很明显已经没时间了。
　　真要调整半个时辰，试卷这么厚，想要写完，就算有天道图书馆支撑，也做不到。
　　只要错一题，就无法通过驯兽考核，失败丢人事小，最关键的是……无法享受免费，这是让他无法容忍的。
　　“快看，他好像累的连笔都拿不住！”
　　“嘿嘿，堂堂辟穴境以上的强者，累的连毛笔都拿不住，你会相信？肯定是装的！”
　　“是啊，绝对是看到题目，觉得啥都不会，故意装得有气无力……说实话，这种人最无耻了！”
　　“谁说不是！”
　　见他手指颤抖，连笔都握不住，众人再次冷哼。
　　不光是他们，就连封堂主、卢兽师等人，也对望一眼，各自心中疑惑。
　　难不成，真和其他人说的一样？
　　如果不是，就算在藏书库奔跑，也不至于累成这样吧！
　　“张悬，如果你觉得身体有恙，实在无法答题，可以允许你休息一天，明天继续。”
　　看了一会，见这家伙的确有气无力，连笔都握不住，封堂主再也忍不住，开口道。
　　叹息一声，张悬手腕一抖，将毛笔放了下来。
　　对方说的不错，他现在的身体状况，就算强行写字，也会写的歪七扭八，难看至极。
　　而且最关键的是……速度跟不上，可能写几个字就要休息一下，强行坚持，反而会让答题的速度变慢。
　　想要通过考核，又不想继续耽误下去……现在也只有一个办法了！
　　感叹一声，张悬抬头，看向前方。
　　“封堂主，两位兽师，我实在无力握笔，可否选择辩答？”
　　“辨答？”
　　三大驯兽师同时猛地起身，全都眼中满是不敢相信。
　　“你……你说什么？你要选择理论考核中最难的……辩答？”


第二百五十章 你兽宠可以借我一下吗？
　　辩答，驯兽师理论考核中最难的考核方式。
　　考核者，不用毛笔答题，而是用嘴巴回答。
　　用笔做题，可以考虑，可以沉思，写错了甚至可以修改，辩答不行。
　　看到问题就要回答，根本没有思索时间，更不给更改的机会，一旦开始，就等于要直接回答出正确答案，只要出错，就代表了失败。
　　这种形式的理论考核，和炼丹师公会中的辩丹一样，专门为名师准备的，用来减少考试的时间，也检验对知识的掌控和提取速度。
　　正常理论考核，一个时辰才能完成，而用辩答形式，半个时辰就能结束。
　　一个时辰和半个时辰，相差不大，这种形式又对反应，基础掌握的要求太高，几乎没人敢涉足，这座兽堂分部，建立千年以来，从未有人挑战过。
　　封堂主等人做梦都没想到，这个累的随时都会晕倒的家伙，居然选择这种方法！
　　“是！”张悬点头。
　　“你要考虑清楚，辩答没有思索时间，而且，一旦出错，再无更改机会……”封堂主忍不住劝阻。
　　“我知道，但是实在太累了，拿不动笔，只动用嘴皮子，简单一些！”张悬点头。
　　“既然你坚持，那就开始！”见对方目光坚定，不像开玩笑，封堂主不在多说，几步来到跟前，将试卷拿回手心，抬头看了过来：“说说金甲铁齿兽的特性！”
　　“金甲铁齿兽，全身被金色鳞片包裹，防御极强，是辟穴境蛮兽的一种。生活在沼泽和山川之间，以青竹草为食，昼伏夜出……这是胡瑶前辈《驯兽概略》中的记述。白真驯兽师留下的《铁齿兽大全》，记载略有不同，根据他的观察，金甲铁齿兽，喜凉，居住之地，多位于背阴之所……”
　　“三十年前，兽堂的多杰前辈，将前人的理论全部集中了起来，又经过多年的研究发现，咱们口中的金身铁齿兽，其实并不是同一种，一共可以分为三个类别。生活在沼泽地的，可以成为沼泽铁齿兽，山川的叫做山川铁齿兽，背阴之处的，则可以称呼背阴铁齿兽。”
　　“这三种铁齿兽有着很明显的差距，第一，脑门最中间，一处鳞片不相同；第二，尾部结构不同……如果想查询特征，可以翻阅他留下的《金身铁齿兽详解》，就在书库第十七排靠近左手的地方！”
　　张悬神色淡然的看过来。
　　“这……完全正确！”
　　金身铁齿兽，不是常见蛮兽，分类更是复杂，一般人看到这道题，能回答出，体貌特征，就基本判定正确，对方不但全说出来，甚至将前辈留下的书籍也介绍了一遍，更将……书籍在书库所在的位置都说了出来……
　　尼玛，还是人吗？
　　周围众人全都瞪大了眼睛，鸦雀无声。
　　“蛮兽铁嵴猴的特征！”
　　“铁嵴猴，背部有一根巨大嵴椎，高高隆起，全身力量大部分都来自这个特殊的骨头，脚掌粗大，奔跑迅速，虽然是猴，却无法上树，体型和一些了大型的猿类蛮兽相似……这些特征，收录在《杂山蛮兽说》，杂山前辈是一百四十年前的兽堂比较有名的一位驯兽师……”
　　众人还没清醒过来，封堂主的问题再次问出，对面青年没有丝毫犹豫，再次作答。
　　二人一问一答，速度极快，往往上一题众人还在思索答案正确与否，下一题就已经问出，并且回答了。
　　众人眼中，这个年龄不到二十的青年，就好像一个看着正确答案一般，回答的不但详细，还将各种可能，各种推论甚至书籍中记载不详的猜测，都说了出来。
　　滴水不露，找不到任何错误。
　　“完全正确！”
　　“完全正确！”
　　“蛮兽游江昆虫生存环境……正确！”
　　“为何三江虫和蛮兽杜明鸟，无法共存……回答正确！”
　　……
　　一个个问题从封堂主口中问出，一句句惊叹让他快要麻木。
　　刚开始还觉得对方只是碰巧会一两道题，只要问道后面难的，必然回答不了这么快了。
　　结果……对方明明看起来昏昏欲睡，随时都会晕倒，却越回答越快，连他都有些反应不过来。
　　最重要的是……
　　回答的快，还没有错。
　　不是亲眼所见，都不敢相信，世界上竟然有如此怪胎！
　　难怪能认出云电古雀，单对驯兽基础知识的记忆，就算是他们，恐怕都远远不如。
　　“这……这不可能！”
　　“这些问题……好难！”
　　三大驯兽师震惊的无以复加，一侧的周宣、朱锦煌，目瞪口呆，都从对方眼中看出了惊恐。
　　刚才封堂主问出的那些问题，就算是他们，也有不少模棱两可，难以回答。
　　不是他们基础知识掌握的不牢，而是不少题目中，很多蛮兽的特性相似，稍有不慎就会出错。
　　就好像刚才说的游江昆虫，虽然听起来像是一种野兽，实际上却是一种极其强大的蛮兽，骨骼长在外面，力量十足。
　　这么凶猛的蛮兽，偏偏可以悬浮在水面不下沉，听到“游江”，不少人会以为这东西生活在水面，让人无奈的是，适合它生存的环境，却是崇山峻岭……
　　不得不说，封堂主出的这些题目，的确没有一个简单的，他们用笔作答，都需要仔细考虑，斟酌再斟酌才行，眼前这家伙却随口回答，好像根本没经过脑子一般……
　　怎么做到的？
　　如此快速的回答，连想都不用想，别说他们，就算一侧的超级天才，莫雨小姐肯定都做不到！
　　这绝对是对这些基础知识记忆到了骨髓里，才有的表现！
　　朱锦煌、周宣不由自主的哆嗦。
　　他们竟然质疑这种人，啥都不会，装模作样？
　　和他一比，他们所谓的掌握基础知识，真和什么都不懂一样可笑。
　　辩答，看起来和书面作答一样，只要回答正确即可，时间长短无所谓，但作为对驯兽了解极多的人，他们知道，根本就是两个概念。
　　驯兽师驯兽过程中，很容易出现突发事件，脑中知识提取的速度快，就能很快得出结论，做出最有利的判断。
　　这个时候，基本是分秒必争的，一旦错过了先机，很多事情就会变得复杂无比，再难完成。
　　正因为如此，所谓的辩答，听起来鸡肋，实际上却是无数驯兽师，梦寐以求的答题方式。
　　每一个能够完成的驯兽师，以后，必定名动诸多王国。
　　本来以为这位张悬就是个沽名钓誉的小丑，其实对驯兽啥都不懂，怎么都没想到……不光辩答正确，还没有任何思索，回答的完整无缺……
　　简直就不是人！
　　二人颤抖，一侧的沈碧茹也玉唇张开。
　　一个时辰前，连兽林都不知道是啥的家伙，现在却侃侃而谈，气势十足，再傻她也明白，肯定有问题。
　　“恐怕他……真有天机师天赋！”
　　要说之前还有所怀疑，现在已经没了任何疑惑。
　　如果不是提前知道了考题，怎么可能回答的这么迅速，连想都不用想？
　　她产生怀疑，不远处的莫雨小姐，也秀眉皱成疙瘩，不知想到了什么，眼中带着疑虑。
　　“……就这么多，封堂主，两位兽师，我回答的可否正确？”
　　不知过了多久，张悬将最后一题回答完毕，淡淡一笑看了过来。
　　“你……回答的全部正确，没有一点错误！”
　　和其他两位兽师对望了一眼，封堂主点点头。
　　半个时辰不到，对方就将他试卷上的内容全部回答了一遍，非但无错，还将每一道答案的来历都说了出来。
　　记忆之精确之详细，就连他们都不得不佩服。
　　“全部回答正确，第一关考核通过！”
　　停顿了没有太多时间，封堂主给出结果，紧接着再次看过来：“第一关通过，现在进行第二关，驯服一头蛮兽。这一关，有半个月的时间，只要能达到初步驯服就算通过。”
　　“半个月？时间太长了……你们这里有没认主的蛮兽吗？可否让我驯一下？”
　　玄落山脉这么大，虽然其中蛮兽很多，但想找一头合适的，并没那么容易，真要出去寻找，又不知要浪费多少时间，既然这里是兽堂，应该有这种蛮兽吧！
　　说着，张悬站起身来，经过辩答这段时间的调整，疲倦的身体也逐渐恢复了一些。
　　虽然依旧看起来状态不太好，却比刚才要强了不少。
　　“让你驯服一下？”
　　听到这话，众人一阵无语。
　　“开什么玩笑！蛮兽每一头都珍贵无比，怎么可能让你驯服？再说，只有驯服的蛮兽才能进入兽堂，否则，引起动乱，谁都承担不起！”
　　见他居然说出如此外行的话，一侧的莫雨小姐，一声冷哼，满是不悦。
　　“是这样啊……”
　　听到她这样说，张悬忍不住摇头，考核个驯兽师真麻烦，现在让他去哪里找一个没被驯服的蛮兽？
　　“哎，对了，你这头青鹰兽，可以借我驯一下吗？”
　　眼睛一亮，张悬想起什么，忍不住看了过来。


第二百五十一章 殴打驯兽法
　　兽堂的蛮兽，都是驯兽师在外面驯服带回来的，就算不属于他们的私有物品，也差不多了。
　　一些驯兽师对蛮兽的感情，和对妻子没什么区别，这家伙开口借已经驯过的蛮兽，就好像借别人妻子玩玩一样，众人全都看傻子一样的看过来。
　　莫雨小姐更是差点当场气死。
　　借蛮兽驯服？
　　这脑子到底怎么想的？
　　驯服野生无主的，和已经有主人的蛮兽能一样吗？
　　想要驯服后者，难度绝对会增加好几倍不止。
　　这头青鹰兽，虽然只是初级驯服，却和她相处七、八天时间，又答应了诸多苛刻条件，整日待在一起，已然有了浓厚的感情基础。
　　忠诚度更是达到30，距离彻底驯服的31，已然不远。
　　再说这头青鹰兽，骄傲不逊，讨厌和人类相处，自己能驯服，也是机缘巧合成分居多。
　　面对这样的家伙，这小子居然说，要借着驯一下……
　　你以为是闹着玩？
　　强烈的郁闷让她有些抓狂。
　　刚震惊这家伙对基础知识掌握的牢固无比，是个驯兽天才，结果一开口，又说出了外行的话。
　　借、借，借你妹啊，蛮兽还第一次听说有借的！
　　借蛮兽，还上天呢！你咋不跑别人家了借人家老婆玩呢？
　　双眼眯起，一声冷笑，正打算教训对方一顿，让他别痴心妄想，就见朱锦煌来到跟前，压低了声音。
　　“莫雨小姐，我觉得将青鹰兽借给他驯服也没什么！”
　　“你说什么？”
　　眼睛眯起看了过来，似乎只要他回答的有问题，这位莫小姐绝对会立马暴走。
　　“青鹰兽你已经驯服，忠诚度更是达到了30，他想要驯服绝对不可能！这家伙不是自以为是，洋洋得意吗？可以让他试试，一旦驯服不成，过一会，看他还有什么脸面，继续装模作样！”
　　朱锦煌冷哼。
　　“不错，蛮兽已经有了主人，再想驯服，就连封堂主这种二星巅峰驯兽师都做不到，他一个连驯兽师都不是的家伙，就大放厥词，开什么玩笑！”
　　周宣也道。
　　“这……”
　　听到二人的话，迟疑了一下，莫雨小姐点点头。
　　他们说的不错，已经认主的蛮兽，别人再想驯服，几乎不可能。
　　这家伙既然不知好歹，让他出丑也不算什么。
　　想到这，冷哼一声，看了过来：“你想借用？我的青鹰兽就在这，如果你能驯服，它就谁你的。”
　　“真的？”
　　张悬只是随口一说，没想到对方真就答应了，眼睛一亮，转头看向封堂主等人：“如果我将这头青鹰兽驯服，算是通过吧？”
　　“这……算是通过！”
　　封堂主等人点头，一个个满脸疑惑。
　　这家伙刚才辩答基础知识，反应迅捷，知识渊博，怎么驯兽方面一下又变得啥都不懂了？
　　这头青鹰兽，看向莫雨小姐，满是眷恋，很明显距离彻底驯服，只是时间问题，你要驯服它……这不是找麻烦吗？
　　恐怕耽误的时间，比找一头野生蛮兽都要多。
　　“那就好！”
　　经过这半天的调整，无论体力还是精神都恢复的差不多了，张悬笑了笑，几步来到青鹰兽跟前。
　　“小鹰，你主人已经把你借给我了，抓紧时间臣服吧！”
　　“啾！”
　　这种达到通玄境的蛮兽，已经能够听懂人类语言，听到这话，青鹰兽顿时暴怒。
　　这简直是赤裸裸的挑衅！
　　别人驯服，都是带了好吃的、好玩的，各种宝物，他倒好，甩着肩膀空着手就过来了，最关键的是……你这是什么态度？
　　感觉我臣服你是几辈子修来的福分一样……
　　我呸！
　　一瞬间，发怒的青鹰兽，巨大的翅膀猛地扬起，对张悬就噼了过来。
　　呼啦！
　　风声烈烈，坚硬的翅膀和羽毛配合起来，宛如利刃划过，空气发出呜咽之声。
　　这家伙是通玄境蛮兽，战斗力比一般通玄境强者都要强大，翅膀抽过之处，空气像是被切割，所有人全都脸色一变，情不自禁的后退。
　　别说正面攻击，就算一道狂风，都不是辟穴境的人能够抗衡的。
　　呼！
　　众人后退，张悬神色淡然，没有丝毫紧张，身体轻轻一晃，已经出现在七、八米开外，刚好躲过了攻击。
　　噼啪！
　　坚硬的青石地面，被翅膀抽中，出现了一个十几米长的裂痕。
　　这些青石，是兽堂花费很大代价专门从白玉城购买的，坚硬无比，就算辟穴境巅峰强者，用拳头硬砸，都不一定能留下痕迹，被青鹰兽轻轻一扫就出现如此巨大的裂痕，足见力量。
　　“好强……”
　　云涛等人全都脸色一白。
　　换做他们，肯定躲闪不及，当场被活活拍死。
　　“再动手我就不客气了！”
　　和众人的惊恐不同，张悬眉头皱起，露出一丝不悦。
　　“啾！”
　　听到这话，看到他的表情，青鹰兽更加暴怒，翅膀一抖凌空飞起，蹄爪扬起凌空抓了过来。
　　青鹰兽，最厉害的绝招只有两个，第一，翅膀横扫，第二，钢爪撕扯。
　　第二招，明显要比第一招更加强大，而且居高临下，夹带着飞行的冲击力，就算半步宗师强者没准备遇上，恐怕都要吃上大亏。
　　“不作死就不会死，让你装逼！”
　　“连青鹰兽都敢触怒，活该！”
　　看到这一幕，朱锦煌、周宣等人满脸冷笑。
　　青鹰兽如此威猛的一招，连他最强的护卫都抵挡不住，他不相信这个看起来连二十都不到的青年能够抗衡。
　　“一旦被抓住，哪怕不撕扯，也要脱一层皮！”
　　“青鹰兽力大无穷，配合这招，至少能发挥超过500鼎的巨力，已经堪比半步宗师，唯一的方法就是躲避！”
　　其他人也没想到这小子如此招惹仇恨，两句话就让青鹰兽，连最强的钢爪撕扯都施展出来，也全都紧张的看过来。
　　驯兽师驯服不了蛮兽，被蛮兽击杀的，比比皆是。
　　但在兽堂考核驯兽师的时候，被蛮兽斩杀，还从未听说过。
　　就在所有人都不看好的张悬的时候，他淡然的声音再次响起。
　　“既然不知好歹，那就不好意思了！”
　　伴随话语，他也不躲闪，拳头捏紧，直接对对方的蹄爪迎了上去。
　　“啊？”
　　所有人都是一个哆嗦。
　　青鹰兽的蹄爪，可是连钢铁都可以轻松捏碎，直接用拳头迎接……
　　嘭！
　　众人的惊恐还没结束，拳头和蹄爪已经碰在一起。
　　在所有人都以为，这次肯定会手骨断裂，身受重伤，就看到凌空而下不可一世的青鹰兽，一声尖叫，似乎被一座大山砸中，掌控不了方向，一头从空中栽了下来。
　　噗！
　　重重摔在地上，撕裂钢铁的巨爪，扭曲成麻花。
　　“啊？”
　　其他人再次呼喊。
　　同样是一个“啊”字，前一个是害怕，第二个是震惊，心情跟过山车一样，刚刚经受的刺激，比他们围捕蛮兽都要大。
　　“你刚才不是很嚣张吗？”
　　不过……震惊还没结束，就看一拳把青鹰兽打下来的张悬，已经来到前者跟前，一脚踹了过去。
　　嘭！
　　青鹰兽还没反应过来，就横着飞了出去，重重撞在房间的一根柱子上，不停抽搐。
　　他一脚踹过去的力量，绝对超过了六百鼎，就算这家伙防御强，也根本抵抗不住。
　　“敢对我动手，不想活了！”
　　一脚踹的不过瘾，张悬继续向前，又是一脚。
　　嘭！
　　青鹰兽再次倒飞而出，再无刚才雄赳赳气昂昂的样子，反而像个落汤鸡，要不是蛮兽防御强，恐怕这两下，不死也差不多了。
　　“住手……”
　　莫雨小姐气的俏脸粉红。
　　这可是她的蛮兽，你驯服不了，就别驯，在这样打下去，恐怕救活也废了。
　　好不容易驯服的蛮兽，可不想让它死在这。
　　“莫雨小姐别着急，这应该就是张悬前辈的殴打驯兽法！”
　　云涛连忙走了过来。
　　“殴打驯兽法？”
　　“是我自己命名的，前辈每次驯兽，都会揍对方一顿，看来这次也不例外！”云涛眼中露出崇拜。
　　不愧是张悬前辈，驯兽的手段就是不同凡响！
　　这可是最难驯服的通玄境蛮兽之一，别人都带着最好吃的东西和最珍贵的药物，前去拉拢，你倒好，直接下死手的揍，没有丝毫留情……
　　不佩服都不行！
　　“这样真能驯服？我怕是只会增添青鹰兽的反感吧！”
　　莫雨小姐眼睛眯起。
　　书库内的书，她几乎都看的差不多了，从未听过什么殴打驯兽法！
　　这样做，只会让蛮兽愈发讨厌，怎么可能驯服？
　　“青鹰兽，做为飞行蛮兽中比较靠前的，桀骜不驯，一向自重身份，与之平等交友，或许还能多看一眼，出手狂揍就想驯服，这和做梦没什么区别……”
　　一甩衣袖，莫雨小姐哼了一句，话还没说完，突然身体僵直在原地，眼珠瞪圆：“啊？这……这……是什么情况？”
　　只见刚才还对张悬敌视不已的青鹰兽，挣扎着站起身来，满脸讨好般的将头颅蹭了过去，哈巴狗一样，眼中满是献媚。
　　竟然……是蛮兽的主动屈从！


第二百五十二章 没通过？
　　这可是高傲无比的青鹰兽，我为了驯服，专门爬上高耸入云的山巅，亲自斩杀辟穴境的大蛇，给它当晚餐；更是找来雪水，为它沐浴……
　　就算这样，这家伙也只是答应跟她一起来考核，不算臣服。
　　现在倒好，被揍一顿就低头了……
　　尤其是表情，一副献媚，一脸讨好……这尼玛是什么鬼？
　　莫雨只觉得胸口发闷，整个人都感觉不太好了。
　　这可是她的蛮兽，已经答应臣服的，现在却趴在别人腿前，满是讨好表情，郁闷的快要内伤。
　　刚才还一脸自信的朱锦煌、周宣，此刻也像被人打了一巴掌，脸色扭曲，快要哭了。
　　揍一顿就主动屈从？
　　是不是看错了？
　　“你们两个……”
　　正在郁闷，就看到莫雨小姐宛如寒冰的脸蛋看了过来，牙齿咬的咯咯作响：“是你们说……他驯服不了的？”
　　“我……”
　　朱锦煌、周宣同时哆嗦。
　　刚才是他们劝莫小姐，把青鹰兽让出来，让对方驯一下，本以为可以让其出丑，做梦都没想到这个结果。
　　“莫小姐，别着急，我觉得是青鹰兽被打着急了，故意示弱求饶，过一会肯定还要反击……”
　　嘴角一抽，朱锦煌连忙道。
　　“是啊，是啊，青鹰兽这种实力的蛮兽已经有了自己的智慧，肯定是觉得不是这家伙的对手，先示弱，然后找机会报仇……”
　　周宣也道。
　　不过，话还没说完，就听到人群一阵哗然，急忙看去，就见张悬一滴血液滴入对方咽喉。
　　已然完成了契约过程。
　　啾！
　　建立契约的青鹰兽，满脸满足的趴在张悬跟前，头颅不停蹭他的衣服，像是一只刚喂完食物的懒猫，对主人充满了依恋。
　　“这就是你们说的故意求饶，反击？”
　　莫雨小姐气的脸色发红，一脚踹了过去，踢得二人连续翻了两个跟斗。
　　你们谁见过故意求饶，连契约都主动签的？
　　你们谁见过，想报仇的蛮兽，这副表情？
　　莫雨小姐只觉得呼吸急促，肺都快要炸了。
　　怎么就相信了这两个家伙，把青鹰兽送给对方驯服呢？
　　现在已经签订契约，就算想挽回，也挽回不了了。
　　心中愤怒，同时也满是震惊。
　　到底怎么做到的？
　　刚才对方驯服的全过程，都仔细看了，惹得青鹰兽发怒，然后暴揍一顿，站在跟前悄悄说了什么，在它身上拍了几下……随后，青鹰兽的态度就发生了变化，由之前的满脸愤怒变成了惊恐和兴奋，然后……就臣服了！
　　难道……
　　不错！
　　一定和他说了什么有关！
　　不然，怎么可能态度变化的如此快？
　　只是……他到底说了什么，能让本来愤怒无比，恨不得杀他的青鹰兽，态度立刻变化？
　　“怎么样，我说的没错吧，这就是张悬前辈的手段，殴打驯兽法，只要是蛮兽，被他打上一顿，就会心甘情愿的臣服！”云涛哈哈一笑。
　　刚才你们不是怀疑吗？现在亲眼看到了吧！
　　“真揍了一顿，就让青鹰兽臣服了……”
　　“这可是莫雨小姐的蛮兽，怎么可能？”
　　“我也搞不明白，揍蛮兽，我们以前又不是没干过，都以失败告终，怎么他揍一顿就臣服？”
　　……
　　其他人也目瞪口呆。
　　尤其是三大驯兽师，各自都觉得脑子发晕。
　　对蛮兽使用蛮力，暴揍一顿，也不是没驯兽师干过，可是……这些举动非但没获得对方臣服，还惹得暴怒，绝食而死。
　　这些失败的例子，比比皆是，不说其他，就连他们都经历过。
　　正因为如此，之前云涛说的时候，不怎么相信，没想到……居然是真的！
　　张悬揍了一顿，这头蛮兽真就屈服了……
　　这还是高傲不羁，驰骋云霄的青鹰兽吗？
　　怎么现在看起来，跟哈巴狗一样，这么贱晃晃的呢？
　　依旧不敢相信，就见刚签完契约的张悬走了过来：“封堂主，两位驯兽师，我现在算是过关了吗？”
　　“这个……”
　　封堂主清醒过来：“咳咳，先别忙，测测忠诚度才能知道是否通过！”
　　虽然看起来这头青鹰兽是臣服了，但还是要测一下，一来为了公正，二来，他们也想看看，这头青鹰兽，到底是不是真心实意臣服。
　　如果不是真心实意，飞在高空，可是很危险的。
　　“试吧！”
　　张悬一脸无所谓。
　　他对这头青鹰兽，有绝对的自信。
　　当然不是众人看到的那样，揍一顿，这家伙就屈服了。
　　它对自己攻击，脑海也就形成了书籍，只看了一页，张悬就明白这家伙的缺陷。
　　然后加以利用，随便说了几句，又将他最精纯的真气打入对方体内，帮忙净化血脉，大棒加蜜枣，不臣服都难。
　　他的天道真气，对蛮兽晋级有极大效果和作用，能短时间内净化血脉，任何一种蛮兽都拒绝不了。
　　要么被杀，要么跟随他，提升实力……
　　就算蛮兽再傻，也会做出正确选择。
　　和血脉晋升、实力增加比，所谓的美食、讨好，全都不算什么，弱爆了。
　　嗡！
　　卢兽师拿来问心水晶，对眼前的青鹰兽进行测试。
　　周宣、朱锦煌，也重新已经站起身来，回到莫雨公主跟前。
　　“莫雨小姐，你放心，就算签订了契约又如何？青鹰兽是被打的屈服，肯定忠诚度很差，最多31！”
　　“只有31的话，小姐是30，以后再驯服回来，也未必可知！”
　　二人安慰。
　　虽然彻底驯服比初级驯服要高深，但忠诚度30和31，差别不大，以后只要好好讨好，多准备些好东西，难保青鹰兽不会反水。
　　蛮兽一生只认一个主人，那也是对人的。
　　传说一些厉害的驯兽师，几句话就可以让兽宠反水，哪怕签订了契约都不行。
　　也有些厉害的驯兽师，同样可以驯服别人的兽宠。
　　不说其他，青鹰兽之前不都驯服莫雨小姐了吗？怎么也反水了？
　　既然能反水投靠这个张悬，再次反水过来，也不是不可能。
　　“最多31？”
　　莫雨小姐余怒未消。
　　“是啊，殴打得到的驯服，能有多少忠诚度？这还用想嘛……”
　　朱锦煌冷笑，话音未落，就觉得胳臂一紧。
　　“怎么了？”
　　转头一看，才看到拉他的是周宣。
　　“你看……”
　　周宣嘴唇哆嗦。
　　顺他手指的方向看去，朱锦煌只看了一眼，想说的话再次噎在嘴里，都觉得要哭了。
　　只见不远处的问心水晶上，一行字迹缓缓浮现。
　　青鹰兽对这位张悬的忠诚度显示在上面——45！
　　彻底驯服，最高境界……
　　鸦雀无声。
　　周围所有人都张大了嘴巴。
　　其实，不光他们这样想，其他人也觉得殴打强迫青鹰兽驯服，忠诚度会很低，可……怎么都没想到，居然直接达到了45！
　　这可是彻底驯服的最高忠诚度，无数驯兽师，整日和蛮兽一起吃住，一起生活，都达不到的……揍了一顿就达到……
　　众人都觉得世界观被彻底颠覆。
　　“这样算是通过了吧！”
　　看到45，张悬并不意外，微微一笑看向封堂主。
　　“第一关理论考核，辩答无错误完成。第二关轻松驯服青鹰兽，并且忠诚度达到45……”封堂主点点头：“我现在宣布，张悬考核通过，正式成为一星驯兽师！”
　　见通过考核，张悬满意的点头。
　　有了驯兽师身份，之后再乘坐飞行蛮兽，就可以免费了……
　　“慢着……”
　　封堂主的话音刚落，一个喊声响起。
　　“怎么了莫兽师？”封堂主看过来。
　　说话的正是一侧的莫雨小姐。
　　她现在已经成了正式驯兽师，称呼莫兽师是一种尊重。
　　“我有异议，我觉得他没通过考核，没资格成为正式驯兽师！”
　　莫雨小姐向前一步，道。
　　“哦？”封堂主眉头一皱。
　　“考核驯兽师，必须驯服比自己实力强的蛮兽才算通过，刚才这位张悬虽然没展露出到底有多高的修为，但能轻松击败青鹰兽，说明实力肯定比它要强，恐怕已经达到通玄境巅峰！”
　　莫雨小姐冷冷一笑：“也就是说……他驯服了青鹰兽，也只是驯服了比自己实力低的，不应该通过！”
　　“这……”
　　听到这话，封堂主迟疑下来。
　　的确如此。
　　想要考核蛮兽，必须要驯服比自己实力强的，周宣、朱锦煌、云涛等人也都遵守了这个规定。
　　眼前这位张悬，刚才战斗用的基本都是肉身力量，没展示到底有多高修为，但能轻松打败青鹰兽，必然实力比他强……按照正常程序，是没资格成为正式驯兽师的。
　　“你说……驯服比自己实力低的，没办法成为正式驯兽师？”张悬看过来。
　　“是！”莫雨冷哼。
　　“那如果……这头青鹰兽不是通玄境，而是半步宗师境，是不是我就通过了？”张悬道。
　　“那是自然！”莫雨点头。
　　虽然她不知道对方的确切实力，却也知道，肯定没达到半步宗师。
　　“那就好……”
　　点点头，张悬转头看向不远处的青鹰兽：“好，轮到你了！”
　　“啾！”
　　一声鸣叫，青鹰兽高大的身躯，突然节节攀升，一股强大的力量在体内瞬间爆发。


第二百五十三章 你是名师？
　　轰隆！
　　青鹰兽像是一个即将爆炸的炸弹，体内发出沸水般的声音，体表诸多穴道明灭不定，仿佛一道雄浑的力量，充斥其中。
　　咯吱！咯吱！
　　原本它的身躯就有三、四米高，伴随体内的鸣响，似乎再次增加，变得更加高大，毛发也在增长。
　　“这是……蛮兽的血脉进迁，实力突破？”
　　封堂主瞳孔一缩。
　　卢兽师、王兽师显然也意识到这点，一个个激动的脸上火红，拳头不由自主的捏紧。
　　“血脉进迁？那是什么？”
　　一人疑惑的道。
　　房间里的并不都是驯兽师，还有云涛、朱锦煌等人的护卫，这些人对驯兽，并不是完全了解。
　　“蛮兽的实力，受好几个因素影响，咱们常见的有三个：第一，年龄。蛮兽伴随年龄增长实力也会进步，达到成年后达到极限，这是最普通也是最常见的。第二，血脉。血脉越高的蛮兽，潜力越大，就算到了成年，伴随时间推移，也能不断进步。第三，修炼。一些智慧高的蛮兽，可以和驯兽师一起修炼，达到共同进步。”
　　一个知情者压低了声音：“血脉进迁，并不是这三个的任何一种，而是指这头蛮兽，原本固定的血脉，突然吃了什么天材地宝，或者有了什么特殊经历，突破桎梏，晋升到更高级别！”
　　“血脉晋升，原本禁锢的力量自然也打破了屏障，达到更高级别。这种进迁，和变异有些类似，是极其少见的，没想到这头青鹰兽竟然拥有这种机遇，运气真好……”
　　“血脉进迁，实力暴增，难道这头青鹰兽要突破到半步宗师？”
　　“是啊，一旦成功，就等于这位张悬，驯服了一位半步宗师境的蛮兽，真正通过驯兽师考核了！”
　　听到解释，众人全都哗然。
　　“这……这不可能……”
　　刚质疑完张悬的莫雨小姐，更觉得脸蛋发红，真的要疯了。
　　这头青鹰兽曾是她的兽宠，调查的很清楚，已经到了成年，没有过任何服用天材地宝的记录，按照正常情况，是不可能血脉进迁，实力暴增的。
　　现在，被这位张悬揍了一顿，不光修为突破了，实力也增加……
　　跟我闹着玩的吧！
　　早知道它还有这种机遇，打死也不让别人驯服啊！
　　这可是半步宗师境的蛮兽，一旦驯服，共同修炼秘法，她突破到半步宗师，也会简单不少……
　　结果，却便宜了别人！
　　强烈的郁闷让她快要抓狂。
　　“莫雨小姐，你说会不会是这家伙揍了一顿，恰巧让青鹰兽的血脉得到了进迁，才导致实力突破？”朱锦煌忍不住道。
　　“不可能！”莫雨小姐还没说话，一次的周宣就摇头：“蛮兽的血脉进迁，基本上都是服用了天材地宝，或者强大蛮兽留下的精血，让体内血脉变得更加精纯，怎么可能揍上一顿就突破？”
　　血脉晋升，讲究大机缘，无论天材地宝还是强大蛮兽精血，都要和这头蛮兽完美契合才行，成功率，万不存一。
　　被人揍一顿，就血脉都变了……开啥玩笑！
　　“周宣说的不错，就算那小子有些本事，有些机遇，也不可能揍一顿，就让青鹰兽血脉变得精纯，唯一的解释……是青鹰兽之前服用了什么，刚好在这时候起到了效果……”
　　莫雨小姐赞周宣的话，点点头，把自己的想法说了出来：“如果猜的不错，可能是来之前我给它服用了一株惊魂花！听说这东西对青鹰兽是大补，我专门花大价钱买来的，就是为了把它驯服……”
　　想起惊魂花的价值，她就觉得心疼，正在咬牙切齿，就见云涛来到跟前，口中不断嘀咕。
　　“不愧是张玄前辈，只要被他揍过的蛮兽都会血脉进迁，之前的金身铁钱豹、云电古雀……都是如此，本来以为是巧合，没想到这头青鹰兽也突破了！”
　　“你说什么？”
　　听到他的话，莫雨小姐想要继续的话语被噎在了咽喉，瞪大眼睛，忍不住看过来。
　　“哦，没说什么，只是说张悬前辈厉害，之前他那头金身铁钱豹你们也看到了，只有辟穴境实力，而现在已经是通玄境了！云电古雀之前只有辟穴境初期，现在已经达到中期了……都是因为被张前辈揍了一顿。”
　　云涛认真的道。
　　“被揍一顿……不光屈服，还血脉进迁？”
　　莫雨小姐、朱锦煌、周宣等人面面相觑，感觉抓狂了。
　　怎么……感觉他说的这些，这么不可思议呢？
　　尤其是莫雨小姐，刚刚大言不惭的说青鹰兽突破因为他的惊魂花，就听到这话，只觉得脸上火热，都快被打烂了。
　　她是谁？
　　一代天骄，整个兽堂乃至天武王国都有名的绝顶天才。
　　驯兽评定为一等，让所有人都黯然无光，正在最得意的时候，这家伙不光把她的蛮兽驯服了，更揍一顿，让其突破……
　　你是故意来打我脸的的吧！
　　不然，怎么我怀疑什么，你就来什么……
　　轰隆！
　　众人震惊的震惊，抓狂的抓狂，此刻青鹰兽上升的气息，也终于停了下来。
　　体型比刚才增加了一圈，达到四五米高低，气息也更加浑厚，粗大的蹄爪轻轻一握，青石地面就出现裂痕。
　　半步宗师！
　　这头青鹰兽，竟然真达到了半步宗师境！
　　“三位，我这次算是……通过了吗？”
　　张悬轻轻一笑。
　　“通过！”
　　三位驯兽师，同时点头。
　　这都不叫通过，啥叫通过？
　　再说，他们心中也憋了一肚子的疑惑。
　　莫雨小姐看不出来，做为二星驯兽师，可是看的很清楚，明白的知道，青鹰兽之所以能够血脉进迁，必然和这个少年有关。
　　让蛮兽血脉进迁……
　　真要什么蛮兽都可以做到的话，绝对是轰动整个兽堂的大事。
　　想到这，封堂主忍不住抱拳：“张兽师，我刚好有一件事想要询问……”
　　“我知道你要问什么，是不是奇怪为何这头青鹰兽会突然血脉进迁，实力暴增？”
　　张悬看过来。
　　“是！”封堂主忍不住道。
　　听到二人的对话，其他人也全都齐刷刷看过来。
　　揍青鹰兽一顿，它不但臣服，还血脉进迁了，不是亲眼所见，打死都不敢相信。
　　所有人都想知道，到底发生了什么事。
　　“很简单，我用云电古雀的精血做诱饵，让它臣服，然后……给它服用，自然也就突破了。”张悬道。
　　帮蛮兽突破，太过惊世骇俗，如果给别人知道他的真气能够做到，麻烦肯定不少。
　　所以，直接推到云电古雀身上。
　　反正有吞下精纯血脉，突破实力的先例……云电古雀，做为上古遗兽，血脉精纯，青鹰兽虽然体型巨大，也是鸟类的一种，两者或许就能相通……
　　至于谁想试一下，吃死就别怪自己了。
　　而且，最最重要的一点，云电古雀是云涛的蛮兽，别人就算找，也找不到自己头上。
　　这家伙既然得到了自己赠送的上古遗兽，不管怎么说也要帮自己背个黑锅吧！
　　“原来如此！”
　　听到他的解释，封堂主等人对望了一眼，同时点头。
　　看来也只有这样才能解释了。
　　要不然……打一顿就突破……他们挠破了头，也搞不明白。
　　“是云电古雀……”
　　听到解释，莫雨小姐也恍然大悟，更加懊悔。
　　早知道云电古雀能帮青鹰兽晋升血脉，就应该早些搞好关系，而不是现在这样，对方把她的蛮兽驯服……
　　现在，她可是啥都没有了……
　　蛮兽都被对方彻底驯服，忠诚度都达到四十五了，就算之前说的是“借”，估计也是一借不回还了……
　　“能认出云电古雀，又有这么多手段，难不成……”
　　突然想起什么，莫雨小姐迟疑了片刻，抬脚向张悬走去。
　　“可恶！”
　　见她神色变化来变化去，然后直接去找那个张悬，周宣、朱锦煌拳头捏紧。
　　他们所有光彩都被这家伙遮掩了，不用想，莫雨小姐肯定是动心了。
　　“听说这小子，是从天玄王国来的，没什么势力和根基，实在不行……”
　　朱锦煌做了个杀人的动作。
　　云涛和他们竞争，对方是王子，不敢太过分，这小子不一样，一个没什么身份背景的小人物而已，不算什么。
　　他们虽然不是对方的对手，但做为王子殿下，找几个厉害属下还是轻松做到的。
　　“可以！”
　　周宣也咬牙。
　　今天被一个啥玩意没有的小子，打了脸面，不报仇难消心头之恨。
　　背后没啥势力，没啥背景，就敢得罪自己两位王子，绝对是自作孽不可活！
　　二人正在商议如何找机会弄死这个张悬，莫雨小姐已经来到跟前，眼神炯炯的看过来，忍不住将心中的疑惑问了出来。
　　“利用云电古雀血脉帮青鹰兽突破，只是其中一个条件，最主要的还有另外一个原因，如果没看错……你应该是一位名师吧！”
　　“名师？”
　　正在商议如何杀人的周宣、朱锦煌全身一哆嗦，同时哭了。
　　他们两个蠢货，竟然想要暗杀一位名师……胆子该有多肥！
　　尼玛，不是说没啥背景吗？
　　这个背景可比天还要大……


第二百五十四章 有兽病重
　　名师受到教师公会和名师堂保护，别说暗杀，就算有人触犯，都极有可能被封杀。
　　他们的封杀令，威力极大，无数势力、高手都会尊崇，别说一个小小的二等王国，就算天武王国这种一等王国遇上，恐怕都会坚持不了多久，就分崩离析。
　　可以说，真要偷袭一位名师，事后被名师堂查出，不光他们会死，就连背后的王国，也会遭到牵连！
　　这正是名师的可怕！
　　天下第一职业，不光不容侮辱，更不容亵渎。
　　敢亵渎名师，管你什么国王、什么宗主，哪怕实力再强，地位再高，名师堂一言之下，也能轻松抹去。
　　传说一个封号王国的国王，调戏一位美女名师，惹得她大怒，连名师堂都没动用，原地讲课七天，引来无数高手，一声令下，就将这位国王活捉，狂殴致死。
　　这个王国的老祖，实力强大，明明可以阻止，却不敢出手。
　　这也没办法，国王死了，可以重新选，王国一旦灭了，啥都没有了。
　　名师拥有不知多少弟子，指点一次，就有半师之谊，和马蜂窝一样，一旦触碰，非死即残。
　　暗杀名师……说实话，这和活腻歪找死没任何区别。
　　朱锦煌等人吓得哆嗦，其他本来有这种心思的人，也立刻将想法压了下去。
　　“名师？”没想到这位莫雨小姐会这样想，张悬摇了摇头：“我现在还不是！”
　　他现在拥有三师联合认可的身份，只是厉害一点的学徒罢了，还没考核，自然也就不是名师。
　　“不是？”莫雨小姐一呆。
　　本以为对方是名师，才有如此厉害，各种手段层出不穷，竟然不是……
　　“不是？这下太好了……”
　　“只要还不是，弄死没商量！”
　　本来还担心不已的周宣、朱锦煌，听到不是名师，松了口气，心思再次活跃起来。
　　不过，还没活跃多长时间，就听到沈碧茹的声音响起：“张老师虽然不是名师，但却是北武王国刘师、庒师以及寒武王国的郑师的大师兄！”
　　“名师的师兄？”
　　二人对望，这次是真哭了。
　　同为二级王国，这三位名师名气极大，算是最拔尖的一拨人，他们如何不知。
　　他们的师兄……
　　就算不是名师，地位比名师还高啊！
　　还弄死没商量……幸好没动手，不然，对方弄死他们两个，真的是没商量……
　　……
　　“北武王国的刘师，我知道，也见过一面，曾在姜舒二星名师门下听课，属于半个门生。你是他的师兄，难道……”
　　听到沈碧茹的话，莫雨也意识到什么，瞳孔一缩。
　　不是名师却是师兄，说明他们属于同一个老师，而能让名师心甘情愿拜师，恐怕最少都达到了二星级别，甚至……更高！
　　最低二星名师的亲传学生……
　　这种身份，比起她这位公主，都只高不低。
　　而且，能被这种收为亲传，说明潜力极大，以后成就，可能连她，都很难比得上。
　　毕竟，她虽是姜舒二星名师的学徒，却并非亲传。
　　知道这些，再次看向眼前的青年，眼神满是敬重。
　　……
　　“原来是名师亲传，难怪能对驯兽有如此理解！”
　　封堂主的等人也明白过来，同时点点头。
　　之前他们也打算好好询问，学学张悬这种殴打驯兽法，知道对方真实身份，这个念头打消了。
　　驯兽师虽然也是上九流职业，但和名师这种最巅峰职业，还是有一定差距的。
　　甚至……这位张悬施展的殴打驯兽法，正是来自那位名师……一旦给对方知道，自己等人想要询问他的手段，肯定麻烦不少。
　　与其这样，还不如想办法交好。
　　“这是你一星驯兽师徽章！”
　　知道他的“身份”，三大驯兽师的态度也变得好了许多，很快就将代表驯兽师身份的徽章取了过来。
　　接过徽章，张悬随手放入储物戒指，看了过来。
　　“我想去红莲山脉，需要一头飞行蛮兽，你们看什么样的合适？”
　　虽然成了驯兽师，读过不少书籍，但没乘坐过飞行蛮兽，能飞多远，几天能到，还是无法确认的。
　　“红莲山脉？”
　　封堂主捋着胡须计算了一下，道：“天武王国距离这里，足有数万公里，乘坐你刚驯服的这头青鹰兽，大概要半个月左右！”
　　“半个月？”
　　张悬一愣。
　　本以为青鹰兽达到半步宗师，去红莲山脉也就几天，没想到依旧需要半个月之久。
　　“是啊，这头青鹰兽刚刚突破，修为不稳固，一天大概也就四、五千公里，期间还需要休息，不可能日夜飞行，半个月已经算是最快速度了！”封堂主道。
　　张悬点头。
　　虽然不知道青鹰兽能飞多块，但它刚刚突破，脚力必然受到限制，如果再配合巩固修为、休息，的确要耗费不少。
　　迟疑了一下，想起韩琼之前说的话，忍不住问道。
　　“我听说兽堂有种【闪电兽乘】，速度极快，就算数万公里，几天就能飞到，不知是不是？”
　　“兽堂是有闪电兽乘，也就是宗师境强者的蛮兽，可载人飞行，速度极快，有闪电之称，不过……”封堂主迟疑了一下：“这种级别的兽乘，整个兽堂，一共只有两头，其中一头，已经飞往干血王国了，另外一头……”
　　说到这摇了摇头，其他两位驯兽师，也露出一丝沮丧之色。
　　“怎么了？”见他们这副态度，张悬满是奇怪。
　　“这头病重，今天连站都站不起来，更别说飞行了，我和卢兽师他们，刚才正在诊断，想办法医治，才没时间过来考核，让洪兽师代劳！”
　　封堂主道。
　　“病重？”张悬这才想起，云涛刚来考核的时候，洪兽师曾说过封堂主等人有事，暂时来不到。
　　之前就在想，到底什么事，能比考核驯兽师还重要，原来如此。
　　宗师境的蛮兽，算是这个兽堂最大的依仗和底蕴了，病重连起身都难，难怪他们焦虑。
　　“什么病？”张悬问道。
　　对方病重不病重无所谓，关键是……有这个乘坐，可以减少不少时间。
　　听到他的询问，封堂主忍不住摇头：“就因为看不出什么病症，才没有办法！”
　　“我们三个都诊断过了，驯兽师的各种手段，都用过一遍，始终没弄明白！”卢兽师苦笑。
　　病症都看不出来，怎么医治？
　　“可有解决的方法？”一侧的莫雨小姐忍不住问道。八_零_电_子_书_w_w_w_._t_x_t_8_0_._c_o_m
　　做为驯兽师，听到蛮兽病重，眼中露出关心。
　　“我们已经派人去北武王国请清阳宗师了，他来到，或许就能查出病因！”王兽师道。
　　“清阳宗师？王兽师说的可是北武王国，唯一一位二星医道宗师？”沈碧茹想起什么。
　　“不错，正是他！我们驯兽师，虽然也有一些帮蛮兽看病的手段，但和真正的医道宗师比，还是差了不少，之前已经派人邀请，应该用不了多久就会来到！”王兽师笑道。
　　驯兽师虽然也有治疗蛮兽病症的方法，但都是一些常见症状，遇到疑难杂症，也就束手无策了，像现在这个样子，寻找医道宗师出手才是最好的办法。
　　北武王城距离这里并不远，乘坐飞行蛮兽的话，一个来回一个时辰都用不了。
　　反正等着也是等着，他们才来这观看驯兽师考核，遇到了张悬和洪兽师的争执。
　　说完医道宗师，王兽师似乎对这位清阳很有信心，看向张悬笑了笑：“只要治好病症，让它专门送你去一趟红莲山脉，也没什么！只不过……乘坐宗师境的兽乘，价格不菲，你可要提前有所准备！”
　　“大概多少？”
　　张悬问道。
　　“按照兽堂的要价，去天武王国这么远的地方，又是宗师境的蛮兽亲自出动，至少要二十枚【兽血石】，张兽师是我们内部人员，可以打折，也需要16块左右，换算成王国通用金币，大概800万左右！”
　　“800万金币？”
　　张悬一愣，眼睛瞪圆。
　　当初在天玄王国，为了挣几百万，各种伪装，各种辛苦，他们随便飞一趟，就这么多钱……简直就是抢劫！
　　“这也没办法，宗师境的蛮兽，需要二星驯兽师亲自驾驭，又是单独飞行，这个价格，算是最低了！”
　　王兽师苦笑。
　　宗师境的蛮兽，虽然早已被人驯服，但实力不够，想要驾驭几乎不可能，需要二星驯兽师亲自跟随。
　　能达到这种级别的驯兽师，实力也都达到了宗师境。
　　也就是说，为了这一趟，需要宗师境强者和宗师境蛮兽全部出动，价格怎么可能低？
　　要知道宗师境强者，在二等王国，都算得上老祖级别！
　　这种人亲力亲为，八百万金币，的确不多。
　　“不是说……只要成了驯兽师，可以免费乘坐吗？”强忍住郁闷，张悬忍不住道。
　　听云涛说，乘坐免费才考的驯兽师，结果还要八百万……想想都有些郁闷。
　　“成了驯兽师是可以免费，不过，是乘坐宗师境以下的蛮兽，想要乘坐这种级别蛮兽免费，必须达到二星驯兽师才行！”见他不懂，封堂主解释。
　　“二星驯兽师就能免费？”
　　张悬迟疑了一下，接着道：“既然这样……你们看需要什么条件，不行，我考一下吧！”


第二百五十五章 清阳宗师
　　不行，考一下？
　　封堂主等人嘴角再次一抽。
　　在兽堂考核过无数学徒，这是听过最奇葩的借口。
　　别人考驯兽师，都是实力达到了，想要获得职业认可，这家伙倒好，只是为了乘坐兽乘免费……
　　你可是名师的师兄，又有如此本领，只要愿意，几百万金币而已，哪里赚不到，为了点钱这样说……脸呢？尊严呢？身份呢？
　　最重要的是，这可是二星驯兽师，整个玄落山脉兽堂，建立千年来，也只有三位。
　　考一下……口气跟切瓜、吃菜一般，没有任何紧张与害怕。
　　你知道难度吗？
　　知道就连洪兽师这样的人，都连续七次都没成功吗？
　　张口就来，夸夸奇谈，未免太不把驯兽这个职业放在眼里了吧！
　　莫雨小姐更是胸口起伏，憋的一口气没上来。
　　她是超级天才，花费一年时间，才好不容易成为一星驯兽师，本以为可以扬眉吐气，让所有人都赞扬，结果……遇到了这家伙。
　　她求爷爷告奶奶才初级驯服一头青鹰兽，对方揍了一顿，就彻底驯服了……考核一星成功，竟还不知足，想要考核二星……
　　如果厚积薄发，一鸣惊人，也就算了，关键的是……明显之前没想着要考，听免费后，才动的心思。
　　别人快要累死都做不到，他却跟闹着玩一样，不带这么打击人的吧……
　　“考核二星驯兽师，需要……”
　　强压住郁闷，封堂主正想解释，就见一个老者一脸激动的走了过来。
　　“堂主，堂主！清阳宗师到了！”
　　“到了？”
　　三大驯兽师眼睛一亮，猛地起身，再顾不上解释，直接向前走去。
　　走了几步封堂主停下来：“你们几个是新考核的驯兽师，也有资格过去，刚好看看医道宗师如何给宗师级别的蛮兽治病，也算增长见识！”
　　“是！”
　　莫雨、朱锦煌等人同时点头，跟了上去。
　　“前辈，我们也过去看看吧，这种治疗蛮兽，可是千载不遇的机会，好好看看，能学不少知识！”
　　见几人走远，云涛来到张悬跟前。
　　“好！”
　　张悬点头。
　　他一直想乘坐闪电兽乘，这家伙能被治好，去红莲山脉，就会省去不少时间和麻烦。
　　跟在众人身后，走了一会，来到一个巨大的院落。
　　宽敞辽阔，各种建筑看起来都比正常府邸大了好几号，给人一种进入巨人国的错觉。
　　院中的石凳、石椅，每一个都有七、八米长宽，不仔细看，都怀疑是一个个擂台，行走的长廊石板路，也很是宽敞，几十米宽窄，池水中间矗立的亭子，更是如同宫殿，气势十足。
　　“这是专门给【铁齿啸天兽】修建的府邸，有七位驯兽学徒专门伺候起居生活……”
　　见张悬看的迷惑，云涛忍不住传音解释：“铁齿啸天兽就是那头生病的宗师境蛮兽。”
　　“专门给一头蛮兽修建府邸？”
　　张悬咋舌。
　　要不要这么奢侈？
　　这个院子，无论占地面积还是建筑的豪华程度，和天玄王宫都不相上下，不知道的，还以为什么大人物坐镇其中，没想到竟然是专门为一头蛮兽修建的……
　　甚至专门配备了七位驯兽学徒，照顾起居……真比一般强者享受的待遇都高。
　　难怪飞行一趟天武王国就要八百万金币，没有这么高的收费，还真养不起。
　　“清阳宗师，这次又麻烦你了……”
　　心中正在感慨人不如兽，就听到封堂主兴奋的声音响起。
　　向前看去，就见一个身材高大的老者站在不远处，双手背在身后，带着生人勿扰的气息。五十多岁的模样，一身青衣，没有任何表情，让人看不出喜怒哀乐。
　　看来就是传说中的医道宗师清阳了！
　　一般的职业，一星称为大师，二星极其以上都可以称为宗师。
　　这位清阳，是二星医师，明显要比原语大师厉害不少。
　　“无妨！啸天兽在哪？带我过去看看！”
　　对封堂主点了一下头，清阳宗师没有多余废话，大手一摆。
　　“好，这边请！”
　　封堂主当先带路。
　　时间不长，众人来到一个别院，随即就看到宽阔的石台上，一头巨大的蛮兽平躺在上面，双眼紧闭，不知死活。
　　这头蛮兽和青鹰兽有些相似，不过更加巨大，身躯足有十几米长短，远远看去，给人一种小山的感觉。
　　“昏了？”
　　看了一眼，张悬就知道这头大家伙已经陷入了昏迷。
　　难怪封堂主等人如此着急，听到清阳宗师来到，连多说一句话的心思都没有，看来这头啸天兽，果然病的很重。
　　“清阳宗师，啸天兽是三天前突然发病，之前并不严重，只是不想吃东西，并未在意，今天早上却突然昏迷了，我们几个各种手段都用过了，却没有任何办法……”
　　封堂主解释。
　　“嗯！”
　　点点头，清阳宗师几步来到跟前，沿着啸天兽巨大的身躯转了一圈，越走脸色沉得越厉害。
　　“说说它的最近饮食起居情况！”
　　封堂主一招手，一个负责啸天兽起居的驯兽学徒走了过来，恭敬的行完礼节。
　　“十天前，啸天兽就不太想吃东西，显得有些焦躁不安，因为秋季，容易内火，我们给它服用了安神消火的【清神水】，情况缓解了一些。”
　　“不过，依旧有些不对劲，每天晚上都在院子里乱转，时不时仰天长嘶，尤其前几日是月圆之夜，它几乎一晚没睡，来回奔跑，好像有发泄不完的精力！”
　　“第二天醒来，就不想吃饭了，什么都引不起它的兴趣，今天早上更是直接昏迷！”
　　“这十天的饭量，还不如以往一天的，除了一些煮好的兽肉、汤粥之外，并未吃过其他东西。哦，就按照堂主的话，昨日给它服用了两枚【去热丹】，不过似乎没什么作用，反而更加严重了。”
　　很快将基本情况介绍了一遍。
　　听完，清阳宗师点点头，摆摆手：“下去吧！”
　　“是！”这位学徒不敢废话，转身离开。
　　“怎么样？”
　　封堂主看过来。
　　“等一下！”
　　清阳宗师也不解释，再次沿着铁齿啸天兽转了一圈，期间拔了拔对方的毛发和眼皮，眉毛皱成疙瘩，似乎在仔细推敲。
　　……
　　“医师也能给蛮兽治病？”
　　看到他认真的样子，张悬忍不住问道。
　　“清阳宗师是北武王国最厉害的医道宗师，据说已经达到了二星巅峰，距离三星也不远了，兽堂不少无法解决的病症都是他出手解决的！”
　　云涛压低了声音。
　　“医师看病救人，无论是人还是兽，只要得病，原理都基本相同，能给人看，自然也能给兽看！不然，医师这个职业，非战斗型，怎么可能在上九流之中，都排名靠前？”
　　听到二人的谈话，莫雨小姐哼了一句。
　　上九流职业，名师排第一，这个毋庸置疑，其他排名比较模煳，没有统一的定论，不过，炼丹师、医师、阵法师、驯兽师等职业都比较靠前，受人尊重。
　　医师和阵法师、驯兽师比，完全没有战斗力，却能与之相媲美，仅仅只给人看病，明显做不到。
　　“你不是驯兽一道很挺厉害吗？还以为啥都精通，怎么，对医道不懂？”
　　见张悬一脸懵懂的样子，莫雨小姐俏脸一扬。
　　你不是挺牛吗？打一顿就能驯服蛮兽吗？
　　医道一途，完全不懂，吃瘪了吧！
　　“呃……”听到对方的质问，张悬尴尬一笑。
　　天玄王国关于医道的书籍，少之又少，可以说几乎没有。至于医师，他接触过的也只有一个原语大师，两人的交集，还只在书画上，并非医术。
　　所以，对于这个职业，还真不清楚。
　　也是第一次听说，医师不光能给人看病，还能给蛮兽看。
　　“莫雨小姐不光是一星驯兽师，一星炼丹师，名师学徒，还是一位医师学徒！”云涛压低了声音，眼中满是羡慕。
　　“医师学徒？”张悬一愣。
　　这个莫雨小姐虽然漂亮，有些傲气，说实话，也确实有傲气的资本。
　　竟然一个人精通这么多职业，算是目前见过这么多人之中，最天才的一个了。
　　“医师和炼丹师有共通之处，就随便学了学，对我来说，并不难！这次考核完驯兽师，回去我就考核正式医师！”莫雨小姐轻轻一笑。
　　别人眼中复杂无比的高级职业，在她口中就和过家家一般简单。
　　她一向天才，高人一等，结果被这个叫张悬的一直打脸，此刻见对方对医师职业不懂，刚好能够扳回一局，重新燃起自信。
　　说完本以为这个叫张悬的会佩服一下，却见这家伙消失在眼前，不知去了哪里。
　　“可恶！”
　　一跺脚，气的俏脸粉红。
　　……
　　“可看出什么？”见清阳宗师眉头皱起，封堂主忍不住问道。
　　“嗯，我心中已经有了一些想法，差不多能确诊它是怎么回事了……”
　　清阳宗师点点头，正想说话，突然一下愣住，脸色变得阴沉，大声呵斥：“你要干什么？”
　　听他呵斥，众人齐刷刷看去，就见一个青年不知何时站在啸天兽跟前，对它的脑袋……摸了一下。


第二百五十六章 我说你是庸医
　　“这……”
　　看到青年的动作，众人全都一个个目瞪口呆。
　　这家伙胆子也未免太大了吧！
　　没看到医道宗师在诊治吗？
　　跑过去干什么？而且……
　　这可是铁齿啸天兽，宗师境的蛮兽，不是你家宠物，摸一下……跟遇到了哈巴狗一样，搞什么鬼？
　　“我也想看一下，这头铁齿啸天兽得了什么病！”
　　看出了众人的疑惑，这位青年转过头来，笑了笑。
　　“哼！”
　　听到这话，莫雨小姐哼了一声。
　　对方一转脸，她就认了出来，不是别人，正是那个一直让她郁闷的张悬。
　　难怪刚才说着说着就不见人影了，原来跑过去摸啸天兽了。
　　封堂主让我们过来看清阳宗师治病，只是为了学习，安分守己，安静看着就好，瞎折腾啥啊？
　　摸啥摸啊！
　　这不是自己找骂吗？
　　果然，这个念头刚结束，就见一侧的清阳宗师脸色越来越青，双眼一眯。
　　“放肆！”
　　大手一甩，看向封堂主，胡子翘起，语气凌厉：“这就是你们兽堂的人？这么没有规矩？还看一下……看的懂吗？什么都不懂，就跑过来乱摸，真是不知天高地厚！”
　　“宗师消消气，他不是故意的，可能也是担心啸天兽……”
　　也没想到张悬会如此鲁莽，直接跑过去摸啸天兽，封堂主连忙解释。
　　“我看病需要绝对安静，不喜欢打扰，相处多年，你不会不知道吧！”
　　打断他的话，清阳宗师目光如电，带着高傲不容侵犯的气息。
　　“我知道，只是……”
　　“知道就好，没有只是。好友多年，我就不计较了，这里不是什么乱七八糟的人都能进来的，把他们赶出去，我现在治病。”说完摆了摆手，清阳宗师一脸傲然。
　　他什么人？
　　医道宗师，北武王国都赫赫有名的存在，正在治病，一个不知从哪里冒出来的家伙，也说看一下，你懂什么？你会看吗？
　　“清阳宗师还请息怒，这几个年轻人，都是今天刚刚通过考核的驯兽师，让他们过来，只是观摩一下，绝对无心冒犯！”封堂主道。
　　“是啊，张兽师也只是一时好奇才摸了一下，保证下次绝对不会再犯了！”
　　卢兽师也连忙走过来劝阻。
　　“哼，今天就给你们二人一个面子，下次我希望兽堂能有些规矩！看病需要绝对安静，不是什么人都有资格过来观看，能看得懂的！如果下次再有这种什么都不懂，就动手动脚的，耽误了最佳的治疗时间，你们谁能负担的起？”
　　清阳宗师哼了一声，环顾一周，带着不容反驳的威严。
　　“是，是！”封堂主连忙点头。
　　驯兽师和医师地位差不多，但是他有求于人，没办法。
　　谁让啸天兽病重，又只有此人才能医治？就算对方呵斥，也只能忍着。
　　“嗯！”
　　见众人态度还好，清阳宗师不在计较，继续看向眼前已经陷入昏迷的啸天兽。
　　“刚才宗师说已经看出了问题，可是有了治疗办法？”封堂主有些紧张。
　　“经过我的初步诊断，已经确定了症结所在。”清阳宗师大手一摆。
　　众人全都眼睛一亮。
　　不愧是医道宗师，这么快就找到了问题所在。
　　要知道，三大二星驯兽师，诸多一星驯兽师，研究了整整两天，都没办法解决。
　　见众人一脸期待的目光，清阳宗师这才满意的点头，淡淡道：“这头铁齿啸天兽，体内燥热，精力充沛，更时不时仰天长嘶，如果我没看错……应该是想求偶了！”
　　“求偶？”
　　“不错，蛮兽也有交配的欲望，尤其到了秋季，这种欲望更甚，甚至达到难以遏制的地步。刚才我看了，它身体燥热，急需宣泄，因为无法达成愿望，这才越来越急躁，内火上冲，进入肺脏，最终陷入昏迷。”
　　清阳宗师头颅扬起，带着睿智的光芒。
　　“你说的这些，我们之前也怀疑过，只是……按照蛮兽成长的年龄，应该还没到才是……”封堂主有些疑惑。
　　“蛮兽不能按照人的年龄衡量，它只要身体器官成熟，自然会有特殊欲望，这是本性使然。成夜不眠，仰天长嘶，这些都是想要求偶的征兆，不会有错！”清阳宗师看过来，眼中精光四射，带着给人压迫之感：“怎么？不相信我的诊断？”
　　“这倒不是，只是……”封堂主摇摇头，不再纠结这个问题，着急的看过来：“那这种情况……该怎么解决？”
　　“看起来很复杂，找到根由，解决起来就很简单了，它想求偶，帮它找一个即可！”清阳宗师笑道。
　　“找一个？”
　　封堂主满脸发苦。
　　其他两位二星宗师也同时摇头。
　　“不是不想找，而是铁齿啸天兽本身就稀少，短时间内找一头，并且年龄相仿的带过来，几乎不可能做到！”
　　铁齿啸天兽这种还未成年就达到宗师境界的飞行蛮兽，整个玄落山脉也不会超过两个。
　　更重要的是，飞行这么快，就算找到，又怎么可能抓住驯服？
　　当初兽堂收养这头，也是它年幼时喂养，甚至还专门修建了府邸，专门派人伺候，才让其乖乖留在这里，说实话……到现在都没彻底驯服，没和任何人签订过契约。
　　不是不想，而是做不到！
　　啸天兽本身就对人类有很大成见，想要彻底驯服很难，如果真是彻底驯服，已经可以和主人进行沟通，他们肯定也早知道对方得了什么病，可以早点治疗了。
　　一头从小养到大的啸天兽都驯服不了，又怎么可能短时间内给它找一头伴侣过来！
　　显然是不可能做到的！
　　“找不到？”
　　“是啊！”封堂主看过来：“恳求清阳宗师再想其他办法，只要能救下啸天兽就好！”
　　“办法倒是有，而且还能一劳永逸，永远解决这个隐患，只是……可能会麻烦一些。”清阳宗师迟疑了一下。
　　“既然有，那就麻烦宗师快点出手。”封堂主等人眼睛一亮，急忙道。
　　“嗯，好吧！”双手背在身后，清阳宗师点点头：“找不到伴侣，其实想要解决它这种需求，也很简单，那就是……阉掉！只要成功，以后就不会有这种事情困扰了，它也会彻底臣服你们，专心为兽堂做事。”
　　“阉掉？”
　　封堂主等人同时愣住。
　　“只有阉掉了，才能稳定心神，不至于每天燥热难耐，难以自制，也就不会再出现这种情况。”
　　清阳宗师点头看过来：“你们兽堂不是也有很多蛮兽，为了避免麻烦，专门阉割了吗？”
　　“这……”封堂主点头。
　　兽堂的确有不少蛮兽，一出生就被阉掉了，这样可以不用多想其他事，彻底为人类效力。
　　“好了，我的诊断方法就是这个，你们考虑一下，如果想要动手，就尽快，这头家伙很明显撑不了太久了，不解决，我怕明天都坚持不住！”
　　清阳宗师不再多说，安静站在原地，等待众人抉择。
　　“难道在真要这样？”
　　封堂主等人对望，一个个满脸纠结。
　　铁齿啸天兽，从小就跟着他们，已经相处很多年了，早有了亲人般的感情，直接将其阉了……实在下不去手。
　　再说，兽堂的确有阉蛮兽的先例，可是，不少蛮兽都没熬过去，死在当场了。
　　现在啸天兽陷入昏迷，本身就病重，如果再动刀，没活下来……真就糟了！
　　而且，宗师境的蛮兽已经有了自己的意识，这样做万一惹得不高兴，极有可能展翅离开，再也不会回来，甚至弄不好还会报复兽堂，引来更大麻烦。
　　这种情况，也不是没有先例，其他兽堂就曾遇到过这样的情况，阉掉了一头半步宗师境的蛮兽，导致对方性情大变，叛离兽堂不说，更是视兽堂的人为大仇，整日过来找麻烦。
　　最终只好派出高手，将其击毙。
　　听说击毙之后，这头蛮兽的主人，整整痛哭了三天，也因为伤心过度，真气涣散，活不多久就过世了。
　　蛮兽和人一样，也需要尊重。
　　不告诉对方，就将其阉割，本身就是一种侮辱。
　　“清阳宗师，可还有其他办法，这个……实在不太好办！”
　　迟疑了片刻，封堂主忍不住道。
　　“这已是最好的解决方法！如果不愿意就算了，我给出诊断结果和治疗方法，不去做是你们的事，以后有啥问题，也不用再来找我！”清阳宗师哼道，满脸不悦。
　　他已经给出病因和治疗方法，对方还推三阻四，难道是不相信他这位医道宗师？
　　“这……”
　　见对方这样说，封堂主一咬牙，刚想答应，就听到一个淡淡的声音响了起来。
　　“早就听说庸医害人，还不相信，现在看来，果真如此……”
　　“你说什么？”
　　清阳宗师立刻炸开，猛地转头看去，就见人群中一个青年，神色坦然的看过来。
　　正是刚才悄悄跑过来摸啸天兽兽头的家伙。
　　张悬！
　　“我说你是庸医！如果没听懂……”
　　张悬满脸认真：“就是医术低劣的蠢货，常常看不出病症，就胡乱诊断！”


第二百五十七章 不是庸医是什么？
　　“说清阳宗师是庸医？”
　　“说他是医术低劣的蠢货？”
　　所有人呆住。
　　一直对张悬有意见的莫雨小姐，也错愕当场。
　　直接说一位医道宗师是庸医……这等于辱骂对方的职业素养，彻底撕破脸皮了。
　　你一个对医道啥都不懂的家伙，装什么大头蒜？
　　阉掉蛮兽，虽然不多见，却也不是没有过，现在铁齿啸天虎这副模样，不这样做难道还有其他办法？
　　“张兽师……”
　　没想到这时候他会说话，而且直接开骂，封堂主也脸色一变，连忙摆手：“清阳宗师，你别生气，他不是故意的……”
　　“你闭嘴！”
　　清阳宗师脸色狰狞，像是一个发怒的狂狮，冷冷看向眼前的青年，语气冰寒：“我清阳行医三十九年来，名传王国，医人无数，救死扶伤不知多少人，还是第一次被人这样辱骂。小子，我不管你是不是正式驯兽师，背后有有什么身份，今天不把话说清楚，休怪我翻脸不客气！”
　　轰隆！
　　声音结束，身上一股气息直冲云霄，压迫的云涛等人连连后退。
　　竟然也是以为宗师境强者！
　　无论何种职业，不光需要特殊天赋，还需要实力与之匹配，达到二星，基本都会是宗师强者，正因为如此，一星职业被称为大师，二星被称为宗师，不光是对职业的尊崇，更重要是对修为的敬畏。
　　清阳身为整个北武王国最厉害的医师，一生行医，哪被这样辱骂，要不是涵养高，肯定早就炸了。
　　“没被这样骂……那是因为没遇到我，早遇到，早就骂了！”
　　面对对方的威压，张悬神色淡然的看过来。
　　清阳宗师双眉抖动：“你以为我不敢杀你？”
　　“杀我？没看出病症，就妄下诊断，真要按你所说，非但救不了这头啸天兽，还会害得它当场死亡……这就是你的诊治结果？不是庸医是什么？还杀我……错了不让人说，脸皮咋这么厚呢？”张悬眼皮一抬。
　　“你……”
　　不听这话还好，一听之下，清阳宗师气的差点吐血。
　　他宗师境威压全力释放出来，本以为对方会颤抖的道歉，做梦都没想到不但说的理直气壮，还骂他脸皮厚……
　　堂堂医道宗师，被人当众辱骂，都快直接疯了。
　　“是不是觉得不服？那我就跟你说说！”
　　怒火燃烧，正想发飙，就见眼前的青年，两步来到啸天兽跟前。
　　“铁齿啸天兽想要看年龄，最直接的根据是牙齿。成年的啸天兽，牙齿裸露在外的一共三尺三寸，不长不短，这点想必只要是驯兽师都知道，不用我多说！”
　　张悬一指眼前的啸天兽：“这家伙的牙齿，只有两尺七寸，也就是说，距离成年还有一段距离。如果我没看错，它应该才十七岁，按照啸天兽两百年的寿命，只能算是童年……我想问一下，童年的蛮兽，怎么会有交配的欲望？”
　　本来封堂主等人也觉得这位张悬是在胡闹，听到这话全都一愣。
　　这头啸天兽，别人不知道多大，他们几个可是很清楚，从小就养在这里，正好十七年，说的没有一点错误。
　　如果不是提前知道，光看这家伙如此庞大的体型，绝不敢相信，只有十七岁。
　　相对于两百年寿命的蛮兽，这个年龄，和人类的七、八岁差不多。
　　“它是蛮兽……”清阳宗师哼道，话没说完，就被打断。
　　“不要跟我说，蛮兽的身体和人类不同，发育也不一样，如果这家伙真是发情，想要寻求配偶，也最多燥热难耐，性情暴躁，发个情就会昏迷，沉睡不起……清阳宗师这样判定，难道你觉得……你和它一样？”
　　张悬接着道。
　　“对啊！”
　　“发情最多难受，还没听说谁想女人想的自己昏迷的！”
　　众人先是一愣，随即嘀咕起来。
　　成年想要找配偶，这是生理需求，不算什么，不光蛮兽会有，人也会出现这种情况，但从未听说，谁因为找不到女朋友，把自己硬生生憋晕的。
　　这尼玛完全不符合常理啊！
　　“哼！”
　　清阳宗师脸色憋的透红，想要解释，却不知怎么回答，一甩衣袖哼了一声：“你说不是发情，那为何焦躁不安？尤其月圆之夜，来回奔跑，有发泄不完的精力？”
　　“焦躁不安、有发泄不完的精力，就是想要求偶？这是什么理论？”张悬摇头：“如果只是这个原因，为何不想吃饭，什么都引不起兴趣？”
　　清阳宗师哑住。
　　如果真是想要求偶，就算蛮兽不会说，也会有各种表示，不吃饭、对任何事都没兴趣，的确让人费解。
　　“根据刚才那个学徒的语言，我们可以知道，这家伙十天前，只是不想吃东西，这几天逐渐加重，甚至于到今天早上，再也承受不住而昏迷。如果真是想择偶的话，直接飞走即可，貌似兽堂也没用铁链拴住它，禁止它飞行吧！”
　　众人同时点头。
　　兽堂巴结都来不及，怎么可能拴住这家伙？
　　真想择偶，真要难受，可以自己飞去出去找啊，不至于一直在院子里待着硬生生把自己憋昏吧！
　　听到这些分析，所有人都对之前清阳宗师的诊断有了疑惑，一个个满是古怪的看过来。
　　“那……你说是怎么回事？”
　　清阳宗师脸色一白，也发现忽略了不少东西，没了刚才的怒气，忍不住问道。
　　“不是求偶，剩下的就简单了……那就是，啸天兽真的身患重病或者有其他原因！”张悬环顾一周：“大家可以看看啸天兽的蹄爪。”
　　“啸天兽和鹰类的蛮兽不同，有厚厚的肌肉包裹，与人类的脚掌类似，这个爪子，按照正常情况，应该是金青色，而眼前这头，肉色中透露着红色纹路。”
　　众人齐刷刷向啸天兽的蹄爪看了过去，一看之下，果然发现了一些血红色的纹路。
　　这些纹路极为细小，和毛细血管相似，不仔细看，难以发觉。
　　“一般蛮兽都有肉冠，这头啸天兽也不例外，正常情况下的肉冠，带有血红色，而此刻却微微泛白，虽然细微，却也能够看到。”张悬继续道。
　　众人再次看去，果然如他所说。
　　“这到底是什么病症？”
　　见他说出这么多细微的变化，众人再次相信了几分，封堂主忍不住问道。
　　“说病不是病，仔细说起来，我还要恭喜封堂主。”
　　张悬笑了笑。
　　“恭喜？恭喜我做什么？”
　　封堂主一脸发懵。
　　啸天兽昏迷不醒，也不知有没有生命危险，再说，就算知道了病症，知道如何救治，也要救醒再说，这时恭喜做什么？
　　“如果我没看错，啸天兽应该血脉进迁了！”张悬道。
　　“血脉进迁？这……这怎么可能？”
　　封堂主愣住，其他人也不敢相信。
　　蛮兽的血脉进迁，和变异类似，很难遇到，没有最根本的诱因，是不可能发生的。
　　所谓的诱因，就是吸收了更精纯的血液，或者吞服了某些天材地宝……
　　这些貌似都没有过！
　　而且，就算血脉进迁，也不至于昏迷，跟病重一样吧。
　　见众人不信，张悬轻轻一笑看向封堂主：“半个月前，这头铁齿啸天兽，是否去过阴气浓郁之地？”
　　“这……半个月前，它曾专门送人去了阴风谷！”回答的是王兽师。
　　正是他驾驭送过去的，记得很清楚。
　　“阴风谷阴气浓郁，盛产一种厉害的阴属性果实，阴风果，可帮助阴属性体质的人，修为大增。想必那人就是以此为报酬的吧！”张悬道。
　　“是！”王兽师点头。
　　搭乘兽堂的兽乘，可以给钱，也可以给一些稀有的天材地宝。
　　阴风果名气极大，单独出售的话，价值不菲，而且有价无市，对方以此为报酬，王兽师自然答应。
　　“原因就出现在这枚阴风果上！”
　　张悬笑了笑：“这头啸天兽的性别，想必大家都知道，雄性。体内阳火卓盛，服用了阴风果，阴阳相冲，按照道理，最多不太舒服，以它如此巨大的体型，很快就能抗衡过去！结果，你们偏偏给它服用了清神水。”
　　“清神水，静心清神，可以消除暴躁，其中最主要的成分是【酵母草】。”
　　“这是平稳中和性的药物，按理说服用再多都没事，不过，不巧的是，这东西恰好和阴风果属性相冲，一旦接触，会立刻引发力量，让阴属性气息彻底爆发，激发出三倍以上的效果，两者结合，正是炼制【破阳丹】的主要材料，对阳属性体质的生命有极大的激活作用。”
　　张悬继续道：“啸天兽体内的阳属性被激活，这才夜间不眠，拥有发泄不完的精力，如同思春！”
　　“如果只是这样，它依旧能坚持过去，只要体内阴阳平衡，同样能解除隐患，可惜……封堂主又让人给吃了两枚【去热丹】。”
　　说到这张悬满是怜悯的摇了摇头：“去热丹之中蕴含极寒草，这东西能够消除体内的阳火……啸天兽刚刚激活体内的阳属性力量，就拿这东西给它吃，还一吃两枚，相当于直接在火苗上扔下冰块……一冷一热之下，没当场死亡，就算命大了！”
　　说实话，这头啸天兽还真够可怜的，本来没事，差点硬生生被他们给喂死。
　　还救治……简直就是杀人！
　　封堂主、卢兽师等人脸色难看。
　　很显然，他们也没想到，啸天兽之所以这副模样，竟然是因为他们……喂错了药！
　　“你们仔细回忆一下，是不是因为喂了药之后，这头啸天兽的病情才逐渐恶化？”张悬接着问道。
　　“是……”回想了一下刚才那位学徒说的话，众人忍不住点头。
　　的确如此。
　　谁都没想到，正常喂出的药物，竟然成了起了反作用。
　　“体内阳属性激活，与寒属性对碰，此时，如果将它阉掉，阳火消退，阴气上升，用不了一个时辰，它就会断绝呼吸，当场死亡！”
　　说到这，张悬看向不远处的清阳宗师：“这是我为何要说你是庸医的原因。真要按你说的做了，非但救不了啸天兽，恐怕现在已经是一具尸体。”
　　“这……”
　　清阳宗师浑身冰冷，做为二星医师，对医道有极高深的了解，对方说的丝丝入扣，环环递进，分析的更是鞭辟入里，没有任何错误，如同亲眼所见一般，就连他都佩服不已，想反驳，都找不出理由。
　　“你刚才说的血脉进迁，是怎么回事？”
　　怕清阳宗师难堪，封堂主急忙转移话题。
　　“体内阳属性被激活，稳定下来，自然血脉进迁，反之，则会死亡。也就是说，现在的啸天兽，能扛过去，修为会有进步，得到极大好处；抗不过去，就会死亡。”
　　“那……可有救治方法？”封堂主满是紧张。
　　“当然有，不过……可能需要一位炼丹师的配合。”张悬迟疑了一下道。
　　“莫雨小姐就是正式炼丹师，她可以帮忙。”一侧的云涛急忙道。
　　众人齐刷刷将目光集中过来。
　　“要怎么做，我可以出手。”莫雨小姐双手背在身后，一脸傲然。
　　虽然对眼前这个家伙不太感冒，但只要能救啸天兽，让她做什么事都可以。
　　再说，其他方面都比不上对方，这次终于可以展露炼丹师天赋扬眉吐气，一雪前耻了。
　　你不是驯兽厉害吗？不是名师学徒吗？不是连医道都能说出一二三吗？
　　虽然这些都比不上你，我至少还有一个丹道！
　　至少我是一位正式的一星炼丹师！
　　一脸骄傲的走出人群，正想问对方如何帮忙，就见对面的青年眉头一皱，带着质疑的语气问道。
　　“你……会炼丹吗？”
　　“你……”
　　莫雨小姐一个趔趄，差点没当场炸了。
　　你还会不会说人话？
　　我是一星炼丹师，当然会炼丹了！
　　不会炼丹怎么考上的？
　　早知道这家伙不会说啥好听的，没想到如此可恶。
　　牙齿咬的咯咯作响，气的呼吸急促，胸口不停起伏：“你见过不会炼丹的炼丹师吗？”
　　“见过……”张悬摇头：“我怕你也是辩丹成就的炼丹师，这样就不会炼制……”
　　“辩丹？那可是对炼丹精通到一定实力的丹道大师才能做到的！”
　　莫雨小姐眼中露出崇拜之色：“这种前辈，每一个都有惊天动地之才，你居然说他们不会炼制丹药？开什么玩笑！如果你敢在炼丹师公会这样说，绝对会被人当场打死……”
　　她的话还没说完，就见对面的青年默默取出一个炼丹师的徽章戴在身上，挠挠头，一脸尴尬。
　　“我就是你说的那种前辈，刚好不会炼丹……”


第二百五十八章 指点炼丹
　　莫雨小姐这次是真的哭了。
　　你是故意玩我的吧？
　　我刚驯兽拿了第一，你跑过来，揍我的蛮兽一顿，变成了正式驯兽师。
　　刚满脸骄傲的说自己是医师学徒，就跳出来，不光呵斥二星医道宗师，还开口说出啸天兽的病症以及解决方法……
　　本来觉得还有一个丹道，可以炫耀一下，结果……就拿出炼丹师的徽章，说自己是辩丹成功的……
　　到底招谁惹谁了。
　　安静的展示一下才能，就这么难吗？
　　“辩丹？那是什么？”
　　“就是同时挑战十位正式炼丹师，逼得他们认输通过的考核！听说这种考核方式十分变态，通过率连百分之一都不到。”
　　“百分之一都不到的考核？”
　　……
　　在场的不少驯兽师对辩丹知道的并不清楚，听完解释，一个个目瞪口呆。
　　逼得十位正式炼丹师认输通过的考核，该有多厉害？
　　之前一直觉得自己是天才的云涛，这才明白，和这位张悬前辈比，他那点天资，真的什么都算不上，不值一提。
　　阵法、驯兽、医道、名师、炼丹……
　　大哥，我想问问，你还有啥不会的吗？
　　我也好学习一下……
　　算了还是别问了，每次都说自己不会，要是真这么以为，就天真了，保证一出手就打的你毫无反抗余地……没看到莫雨小姐吗？
　　他都替公主觉得脸疼。
　　总之，这家伙就是个怪胎，啥都不要和他比就对了。
　　“你既然会炼丹，应该带着炼丹炉之类的东西吧！”
　　不理会众人的震惊，张悬看了过来。
　　“嗯！”
　　气的咬牙切齿，莫雨小姐还是强忍了下来，哼道。
　　“那就好！”张悬点点头，转头看向几位驯兽师：“封堂主，你尽快准备以下药材，三十年份的炙阳草一根、十五年份的阳火叶一两……”
　　他一连串说了一堆药材的名字。
　　听到这些药材，莫雨一愣，突然想到什么，瞳孔一缩：“你……你不会想让我炼制……灼阳丹吧？”
　　“是啊！”张悬理所当然的点头。
　　“你开什么玩笑？灼阳丹是二品巅峰级别的丹药，我只是个一星炼丹师，怎么可能成功？”
　　莫雨小姐身体一震，差点没昏倒在地。
　　这家伙脑子有问题吧？
　　灼阳丹，集合九种阳属性药材形成的纯阳丹药，二品巅峰，就算一般的三星炼丹师，都很难练出，竟然让自己一个刚达到一星的人来炼制……
　　有没有搞错？
　　“放心吧，我会指点，你只要会用丹炉，能掌控火焰温度即可，非常简单！”
　　张悬淡淡的道。
　　“会用丹炉？掌控火焰温度？非常简单？”
　　不听解释还好，一听他说完，莫雨小姐都觉得有些发疯了。
　　大哥，你到底是不是炼丹师？
　　这些基础知识，一些学徒都会的，如果炼丹真这么简单，岂不人人都是炼丹宗师？
　　炼丹不是机械的一加一等于二，最关键的是对丹药的实时掌控和对炉火的把握，她还是今年刚达到的一星，连一些厉害的一品丹药都炼制不出来，就炼制二品巅峰……
　　最重要的是，炼丹只有亲力亲为，才能实时掌控丹药的进展，更好的进行下一步，他指点……也就是说，并不参与炼制！
　　这家伙到底哪里来的自信？
　　“是啊，如果你觉得自己不能胜任，可以找一个学徒过来，兽堂一星炼丹师不好找，炼丹学徒应该还能找到的！”见她一脸抓狂的模样，张悬眉头一皱。
　　这女人有问题吧，一惊一乍的。
　　都跟你说了，我指点你炼丹就行了，哪来这么多废话。
　　如果你实在觉得自己玩不了，我去找别人。
　　“不用找了，我来！”
　　见对方一脸瞧不起的模样，莫雨小姐心底宛如被一万只猫抓了，整个人都快疯癫，一咬牙哼道。
　　她在天武王国除了比不过那位，任何一方面，都是一等一的超级天才，没想到到了这样一个山角落，被一个从偏远地方来的土包子鄙视了！
　　可恶！
　　好，你不是装吗？我就看看，过一会，你让我炼制不出来二品巅峰丹药，怎么办！
　　“嗯，提前跟你说好，严格按照我说的做，错一点都不行。”生怕她捣乱，张悬提醒道。
　　“放心！”
　　莫雨小姐犟脾气也上来了。
　　“那就好！”
　　张悬点点头不再多说。
　　知道事情紧急，封堂主不敢迟疑，时间不长，一堆药材就被送到跟前。
　　兽堂虽然不是炼丹师公会，但蛮兽对药物天生就喜欢，一些必备药材，还是很充足的。
　　“开始吧！”
　　见药材到齐，看了一遍，觉得年份都足够，张悬这才满意的点点头。
　　诸多职业，要说熟悉，自然是炼丹。
　　不光因为第一个考核了炼丹师，更重要的是，在金色书籍帮助下，将炼丹师公会看到的所有书籍都转化成了自己的知识。
　　单论基础知识的话，恐怕一些二星、三星的炼丹师都比不上。
　　“嗯！”
　　心中憋了一口气，莫雨小姐也不废话，手腕一抖，一个巨大的炉鼎出现在眼前，燃火、热鼎，一气呵成，显示了良好的基础。
　　她虽然百分之百觉得不可能炼制出二品丹药，但对方如此自信，她就试试，等练不成了，再嘲笑也不迟。
　　“不错！”
　　看到她动作行云流水，没有丝毫停滞，张悬满意的点点头。
　　不愧是天武王国出来的天才，尽管这位莫雨小姐看起来年龄不大，又有些高冷，炼丹手法的确没的说，比起之前见到的白明、陈霄等人，都要厉害不少。
　　心中感慨，来到炉鼎跟前，随手触摸了一下。
　　张悬不再多说，站在原地一动不动。
　　“你说……他能够成功吗？”
　　看着站在不远处的二人，卢兽师忍不住有些担心。
　　“我也不知道，不过，如果之前跟你说，揍一顿蛮兽，就能让其彻底驯服，忠诚度达到45，你相信吗？”封堂主苦笑。
　　“这……我打死也不相信。”卢兽师迟疑了一下。
　　要是今天之前有人跟他这样说，他绝对会将那人活活打死。
　　揍一顿就驯服蛮兽，还忠诚度达到45……不开玩笑的吗？
　　可今天亲眼见了……想反驳都反驳不了。
　　眼前这位叫做张悬的青年，就好像是奇迹的创造者，不停刷新着所有人对世界的认知和理解。
　　“指点炼丹，我曾在封号王国见过一次，是一位三星名师，指点一位炼丹学徒炼丹成功，震惊四座，没想到今天还能亲眼看到！”
　　王兽师双眼放光，喃喃自语。
　　“那次我也知道，只不过当时炼制的是一星丹药，张兽师要指点莫雨公主炼制二星巅峰丹药，难度增加了一倍不止。”
　　“是啊，丹药每一个品级，都难以逾越，相隔比山川还遥远的距离，一星初期炼丹师，真要能炼制出二品巅峰丹药，传出去绝对惊掉眼球！”
　　封堂主、卢兽师也忍不住点头。
　　“快看，炼丹开始了！”
　　嘀咕声中，这边炼丹已然开始。
　　熊熊！
　　炉火燃烧，莫雨小姐芊芊玉手宛如穿花蝴蝶，整个人围绕丹炉游走，散发出道道幻影。
　　“放入葛青叶，七个呼吸后白须草，十四个呼吸后炙阳草，使用云波千幻手……”
　　张悬双手背在身后，声音沉稳有序的传来，没有丝毫停顿和迟疑。
　　灼阳丹虽然号称是九种纯阳药材炼制的阳属性丹药，其中还是需要不少药物中和的，不然这么多阳属性药物，混合放入，不炸炉才怪。
　　“嗯？”
　　莫雨小姐本来并不觉得依照对方指点，能炼制出二星巅峰丹药，不过，伴随药物的逐渐投入，心中的不屑逐渐消失，脸色也越来越凝重，心中也越来越惊骇。
　　她见过灼阳丹的丹方，九种阳属性丹药，仿佛九枚炸弹，哪怕有中和性的药物，时机稍有把握不对，也会当场炸开，不少二星炼丹师，都因为掌控不了时机，而药毁炉碎。
　　可现在，她已经投入五枚阳属性药物，炼制过半了，丹炉依旧运转，没有丝毫波动的迹象……
　　也就是说，之前投入丹药的步骤、时机，没有任何错误和遗漏，全部完美！
　　这……怎么可能！
　　要知道，每个人修为不同，真气不等，丹炉、炭火，都不尽相同，炼制的时候，是有很大差异的，因此，炼丹的时候，需要不断调整掌控，分秒都不敢松懈。
　　甚至一个人炼制两次，状态不一样，实力不一样，也不能按照同一步骤投放药物！
　　如此复杂的炼丹，按照他说的步骤，竟然波澜不起，没有任何错误，怎能不震惊？
　　最重要的是……对方怎么会知道她会的炼丹手法，以及对炼丹的掌控水平？每一次开口，说的都分毫不差，没有一句超出能力范畴！
　　她可以确信，绝对没在对方面前炼过丹，那……他怎么了解的如此详细？
　　“别走神！”
　　正在胡思乱想，突然耳边响起一声大喝，这才发现，因为走神，一株药物没按照对方说的时间投放，提前了半个呼吸。
　　咕咕咕咕！
　　一瞬间，阳力鼎沸，之前稳固中和的力量，像被立刻点燃，整个丹炉不停晃动。
　　“糟了，要炸炉了！”
　　不知谁喊了出来，所有人全都脸色一变。


第二百五十九章 炸炉
　　“炸炉？”
　　封堂主等人拳头不由捏紧。
　　炸炉是炼丹过程中，最恐怖的事情，是因为炼丹师没掌控住药物的力量，导致炼丹的局面变成了不可控。
　　一旦爆炸，满炉药物毁坏，无法成丹是小事，最重要的是，整个炉鼎都会因此废掉，炼丹师本人弄不好都会受伤。
　　丹药的等级越高，其中的能量越狂暴，也就越容易爆炸。
　　莫雨小姐如果是二星炼丹师，修为达到宗师境，凭借自身力量和对药物的掌控，或许还能力挽狂澜，前行压制住沸腾的力量，而现在，炉鼎晃动，随时都会承受不住，不用想也知道，炸炉在即，难以挽回了。
　　“失败了吗？”封堂主脸色难看。
　　知道这枚灼阳丹对铁齿啸天兽有至关紧要的作用，如果能够炼制成功给它服用，提升体内阳属性力量，或许就能顺利完成血脉进迁，实力暴增。
　　成功不了，就再难醒来，死路一条。
　　之前，对张兽师指点，莫雨小姐炼丹，还抱有一丝希望，此时，看到不断沸腾的丹炉，他知道这个希望恐怕已经变得十分渺茫了。
　　炸炉，丹药毁，这是必然的事。
　　谁也更改不了。
　　“完了……”
　　云涛也没想到会出现这个结果，脸色一白。
　　和这个青年相处的时间虽然不长，但对方无所不能，一向自信的笑容，已经深深烙如心海。
　　难不成，这位似乎啥事都难不住的张悬前辈，要在炼丹上翻船，彻底失败？
　　“让你装，这下完了吧！”
　　和其他人的紧张不同，朱锦煌、周宣二人则对望一眼，冷冷一笑。
　　刚才不是装的很厉害，我指点你炼丹，保你成功……
　　我呸！
　　现在炸炉，看你怎么说。
　　年纪不大，弄的跟什么都会一样，过一会看我们怎么嘲笑。
　　……
　　不去管众人的紧张，张悬也是眉头一皱。
　　这个莫雨也太不靠谱了，竟然关键时刻走神。
　　真不知道怎么考核成炼丹师的。
　　虽然投放药材只差了半个呼吸，却让之前他好不容易维持的平衡打破。
　　差之毫厘谬以千里。
　　厉害的炼丹师，可以凭借自身力量，强行压制随时爆炸的药性，莫雨只是一星炼丹师，做不到这点，只能依靠各种药物之间的平衡炼制，此时出现了差错，不及时挽救，真会让之前的所有努力功亏一篑了。
　　“收稳心神，不要慌张，不要后退！”
　　见丹炉随时都会爆炸，莫雨本能就想往后退，张悬脸色一沉，一声呵斥。
　　这时候绝对不能退，一旦后退，丹炉失去掌控，爆炸也就成了必然。
　　“我……”
　　莫雨脸色一红。
　　“怎么？害怕了？早知道就不应该找你，找个学徒也不会出现这种局面！”张悬冷哼。
　　“你……”莫雨炸毛。
　　她性格高傲，一向不服输，正因如此，才能一个人身兼数种职业，别人眼中称呼天才。
　　本来看到随时都会炸炉，心中满是迟疑，听到对方竟然说找她炼丹是败笔，找学徒也比她强，心中的怒火一下被点燃。
　　如果这时候退缩了，过一会还不被嘲笑死？
　　一咬牙，后退的脚步硬生生停了下来：“下面怎么办？”
　　张悬知道自己的激将法有用了，继续吩咐：“将剩下的白阳叶、浑阳藤一块扔进去！”
　　“全部扔进去？”
　　莫雨心中一愣，力量已经控制不住了，还要扔阳属性药材，这不是让炸得更彻底吗？
　　没这样炼丹的……
　　本来炸炉，最多炉鼎破碎，如果再把这两样扔进去，不光炉鼎爆炸，其中狂喷的灼热气息，恐怕会将她轻松打成重伤！
　　这家伙不会公报私仇，故意整我的吧……
　　“快！”张悬眉毛一扬。
　　“好！”
　　没想到对方竟然对她呵斥，脸色一沉，银牙一咬。
　　死就死吧！
　　就算重伤也比受这家伙嘲笑强！
　　答应一声，皓腕一转，轻轻一抖，最后两样阳属性药材进入丹炉。
　　轰隆！
　　果然，伴随两大纯阳药材投入丹炉，整个炉鼎晃动的更加剧烈了。
　　如果说之前看起来会炸炉，而现在，可以百分之百确定，绝对会爆炸。
　　因为炉鼎很明显已经承受不住，鼎壁上已然出现了裂痕。
　　“大家后退……”
　　封堂主脸色凝重，一道真气从体内澎湃而出，挡在前面。
　　众人也知道炸炉危险，齐刷刷后退。
　　所有人都如临大敌，严阵以待。
　　咯吱，咯吱！
　　鼎壁裂痕越来越大，狂暴的气息更加猛烈，似乎再也承受不住了。
　　“加入青蛤草、紫薇花……”
　　脸上依旧没有慌张，张悬继续吩咐。
　　知道只能听对方的话，莫雨小姐再没任何退路，转身抓起对方口中说的中和性药材，投入其中。
　　此时，所有药材全部投完。
　　药物投入，炉鼎更加沸腾，热浪烧烤的空气都出现了扭曲，看着这一幕的众人全都情不自禁的擦着冷汗，心情不由自主的随着紧张。
　　“增加一倍火力！”张悬继续吩咐。
　　“增加火力？”
　　莫雨小姐秀拳捏紧。
　　已经承受不住了，还要增加火力，简直就是在炸药上到油！
　　不过，心中做出决定，也不管到底如何了，掌心真气疯狂涌出。
　　熊熊！
　　受到真气鼓荡，火焰瞬间暴增一倍，炙热的火苗立刻将整个丹炉都笼罩在内。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　本来丹炉里面药力的冲击就大，炉鼎已然承受不住，此刻加大火焰如何能够坚持，一连串噼啪的声响，之前细微的裂痕陡然增加……
　　“炸了！”
　　人群中一声惊呼，就见出现裂痕的炉鼎，再也承受不住，“轰！”的一声巨响。
　　一股灼热的气浪瞬间冲天而起，原本坚固厚重的丹炉，四分五裂，一块块向四周激射而去。
　　“完了……”
　　正在输入真气的莫雨小姐，没想到爆炸的如此突然，根本没反应过来，连逃走都来不及，就感到巨大的气压扑面而来。
　　气压中蕴含着丹炉的碎片，真要被砸中，就算她的实力不弱，也必然身受重伤。
　　“完了，真被这家伙害了……”
　　心中一凛，知道再没办法逃走，只好运转体内真气，保护要害。
　　呼！
　　就在她认为这次必然身受重伤之时，一个身影突兀出现在眼前。
　　轰轰轰！
　　狂暴的气浪，彻底爆炸开来，人影站在她身前一动不动，宛如一座巨山，将所有攻击抗在自己身上。
　　“张悬……”
　　此刻她认了出来，这个人影正是让她讨厌的那位！
　　爆炸的瞬间挡在她前面，挡住所有冲击力……
　　眼圈微微一红。
　　没想到这家伙虽然说话很难听，做事却没有丝毫含煳。
　　之前什么朱锦煌、周宣、云涛，都说为了她什么都敢做，真到关键时刻，没了动静，反倒是这个说话难听的家伙，挡在前面。
　　呼！
　　烟尘消失，刚才矗立的炉鼎，此刻已经变成了一块块碎铁，炭火也迸溅的倒出都是。
　　张悬站在爆炸的炉鼎跟前，替莫雨小姐挡住了所有攻击，身上一片狼藉……衣服破碎，面容焦黑。
　　“你没事吧？”封堂主等人走了过来。
　　“我没事！”张悬摇头。
　　天道金身配合天道真气，早已让他的防御堪比钢铁，炸炉的威力虽然不小，也只是皮外伤罢了，根本没伤到根本。
　　“没事就好……实在炼制不出，我现在就派人去北虚王国找王星丹师出手。”封堂主安慰一句。
　　王星丹师，北虚王国炼丹师公会会长，二星巅峰炼丹师。
　　别人想让他出手很难，但封堂主与他有些私交，又是平等地位，让他出手，不算太难。
　　“不用了……”
　　摇摇头，张悬正想说话，就见朱锦煌、周宣急忙来到跟前，急匆匆的将莫雨小姐扶起，一脸关心。
　　“莫雨小姐，你没受伤吧……”
　　见他们这才过来，莫雨露出失望之色，摇摇头。
　　刚才炉鼎爆炸的冲击力全被那个青年挡住了，她只是受到了惊吓，身上并没有任何伤势。
　　“都是这家伙，还指点炼丹，装的很厉害，结果怎么样？不光炸炉，还差点伤到莫雨小姐，她要是真的有什么问题，你担待的起吗？”
　　“炼丹不是儿戏，指点就行了，你以为自己是名师啊？就算名师，也不敢说指点一星炼丹师，炼制二品丹药，真是不知好歹！”
　　见女神不说话，二人更加生气，转头看向张悬，冷哼道。
　　“闭嘴！”
　　本就对二人失望，见他们竟然喋喋不休，更加生气，莫雨小姐脸色一沉。
　　“莫雨小姐……”
　　没想到替她出气，又拍到马蹄子上，正想解释两句，就见女神两步来到张悬跟前，一脸的歉意：“丹药没练成，是我的失误，实在不行，再炼制一次，这次我保证不走神了！”
　　“没事！”张悬摆手，毫不在意。
　　“多谢你刚才挡在我面前，替我挡住炸炉的力量，还从未有一个男人这样做，你的心意，我已知晓……”见对方一脸不在意，莫雨小姐更加愧疚，忍不住道。
　　“咳咳，打住！你想多了……我不是帮你挡住炸炉的力量！”
　　张悬摇摇头，手掌一伸，掌心多出几枚滚圆的丹药：“我是为了收取刚刚炼制好的丹药！”


第二百六十章 半步至尊
　　“丹药？”
　　莫雨小姐愣住，脸色一变，嘴唇不停颤抖：“难道……刚才炼制成功了？”
　　之前炸炉，所有人都认为失败了，可对方手中拿着丹药，光滑圆润，透露出强大的阳属性气息，不是灼阳丹又是什么？
　　“成功了？”
　　“这怎么可能？”
　　莫雨小姐惊呼，其他人这才注意到张悬手中的丹药，也一个个目瞪口呆。
　　怎么回事？
　　竟然……成丹了？
　　尤其是朱锦煌、周宣二人更是被抽了一巴掌，身体僵直。
　　刚义正言辞的说完对方，结果就拿出丹药……
　　丹炉都炸的成一地碎渣了，这玩意从哪里冒出来的？
　　如果不是冒着热气，光彩夺目，没有丝毫散佚的能量，活脱脱刚炼制出来的模样，都怀疑是不是早就有这个丹药，故意在众人面前拿出，装模作样。
　　“丹炉不是炸了吗？你这丹药……”
　　身上哆嗦，朱锦煌忍不住道。
　　其他人也齐刷刷看过来，都觉得头脑发晕，不敢相信。
　　“谁说炸炉就练不成丹？”张悬眼皮一抬。
　　“炸炉也能练成丹药？”
　　众人全都一晕。
　　炸炉，人人都知道是炼丹失败的象征，这家伙倒好，炉鼎碎的到处都是，丹药却完好如初，到底发生了什么？
　　“这是怎么回事？”
　　封堂主忍不住问道。
　　做为兽堂堂主，算是见多识广了，但眼前种情况，依旧听都没听过。
　　“炉鼎只是炼丹的媒介，真正让丹药成形的是丹火和药材！”
　　见众人全都瞪大了眼睛，不敢相信，张悬解释道：“刚才莫雨小姐放一味药材的时候，时间没把握好，引起了气息冲撞，不过，最后时刻，加大火力，在炉鼎爆炸的同时，已然成丹。”
　　如果对方严格按照他的步骤炼制，肯定能炼制出灼阳丹，可惜莫雨小姐关键时刻走神，导致出现了失误。
　　不过，只要炼丹，天道图书馆内的书籍可以随时更新，他并未因为一次失误而放弃，继续指点炼丹，过程一直规避错误，虽然没保住炉鼎，丹药还是最终炼制成功了。
　　“炉鼎爆炸时成丹？”
　　“这……”
　　众人面面相觑，一个个宛如抓狂。
　　虽然听到了解释，依旧不敢相信。
　　丹药在炉鼎之内，你怎么知道成丹了？
　　而且还是爆炸的同时……这该对药物有多高深的掌控才能做到？
　　别人以为他只是驯兽师的时候，站出来说自己精通医道；以为只会医道的时候，却跑出来说自己是炼丹师……
　　是炼丹师我们也忍了，精通多个职业不算什么，可却说……不会炼丹。
　　好吧，也能接受。
　　可……不会炼丹，却指点一位一星炼丹师炼制二品丹药成功，并且在炸炉的时候成丹……就有些说不过去了吧！
　　人家都说天才不走寻常路，可……你这路，也太不寻常了！
　　每一次都出人意料，让人想象不到啊！
　　“炉鼎炸了，丹药在里面，自然没事。不过，我知道如果不尽快保护好丹药，爆炸的冲击，依旧会把药物炸成粉末。所以，就冲了过来，在爆炸的瞬间，把丹药拿在手心，幸好成功了！”
　　张悬感慨一句，接着再次看向眼前的莫雨小姐，一脸诚恳：“我刚才真的是为了救丹，你是炼丹者，丹药出炉，必然向你这边飞行，所以，你前面是最好的位置，千万不要误会，真不是故意救你……”
　　“你……”
　　见对方认真的样子，莫雨小姐面皮抽搐，身体一抖，一股怒火从胸腔沸腾上来，差点爆炸。
　　之前看到他奋不顾身冲上来挡在面前，感动的无以复加，结果这话一出，刚诞生的好感，立刻烟消云散。
　　可恶啊可恶！
　　能说点人话不？
　　别人好不容易获得美女好感，就算不这么想，也肯定会装作绅士，彬彬有礼的承认，他倒好，急匆匆的推辞，生怕会沾上一般……
　　不管怎么说，她都是数一数二的大美女，更是一国公主，地位尊崇。
　　这么着急的撇清干系……什么意思？
　　是我配不上你？还是觉得我太丑了？
　　气的咬牙切齿，莫雨小姐秀拳捏紧，要不是知道不是对手，肯定早就当场暴揍一顿。
　　深吸几口气，压制住心中的怒火，牙齿咬紧：“我贵为天武王国公主，不会欠人恩情，说你救了我就是救了我，你想要什么，开口就是！”
　　“这样说……救了你有报酬？”张悬一愣。
　　“不错！”莫雨小姐咬牙。
　　“原来是这样！”
　　张悬脸色一正，眼神中带着豪气：“其实，刚才我是看到你很危险，这才奋不顾身冲过来的，丹药嘛……那是小事！救你才是最重要的，你看我现在已经受伤了，如果能给个千儿八百万，或者一些疗伤丹药，我是不介意的……”
　　“……”莫雨。
　　“……”封堂主、其他人。
　　见过无耻的，没见过这么无耻的。
　　莫雨小姐更是被憋的一口气没上来，差点挂掉。
　　闹了半天，她堂堂一国公主，竟然不如那些黄白之物有魅力……
　　“丹药炼制出来了，怎么才能救治啸天兽？就这样直接喂它？”
　　封堂主嘴角一抽，见莫雨公主快要哭了，急忙插话打断尴尬。
　　他怕不说话任由这样发展下去，这位一等王国的公主，会被直接气死在这里。
　　“哦，用水化开，用真气灌输着喂下去。”
　　张悬递来一枚灼阳丹，剩下的两枚就顺理成章的收进储物戒指。
　　“好！”
　　知道了救治方法，没有太多犹豫，封堂主等人急忙将丹药化开，给昏迷的啸天兽喂了下去。
　　咕咕咕！
　　丹药化出的药水一进入啸天兽体内，立刻发出雷鸣般的声响，一股灼热的气息从它体内升腾而出，像是热油被瞬间点燃。
　　噼里啪啦！
　　时间不长，一阵筋骨蠕动的声音响起，啸天兽巨大的体型，再次增加，给人一种更加巍峨之感。
　　呼！
　　这头巨大的蛮兽猛地睁开了眼睛，仰天一声长嘶，风云变幻，声动山谷。
　　感受到它强大的威压，兽堂所有蛮兽都闭上了嘴巴，一个个瑟瑟发抖。
　　“这是……半步至尊？”
　　“直接从宗师境达到了半步至尊？”
　　封堂主瞳孔一缩，嘴唇哆嗦，卢兽师等人也都瞪大了眼睛，难以置信。
　　铁齿啸天兽血脉进迁成功，实力大增，他们早就想到，只是没想到，这么厉害，直接突破了宗师桎梏，达到了半步至尊！
　　至尊境，武者的最高境界，比宗师强大了一倍不止，真正的巅峰人物。
　　虽然啸天兽只是半步至尊，还没彻底踏足这个境界，却也不远了。
　　这种强者，就算在天武王国，也绝对称得上老祖级别！
　　玄落山脉兽堂，有这么厉害的蛮兽坐镇，对他们整个分部来说，地位都会瞬间猛增。
　　“他果然是对的……”
　　清阳宗师脸色一白，后退了两步。
　　如果说之前还对这个青年的话语有所质疑，看到这一幕，已经完全明白。
　　对方说的没有丝毫错误，铁齿啸天兽的确是体内属性冲突，导致昏迷，要是真按他的想法去做，别说成就半步至尊，恐怕这位强大的蛮兽，已然死亡。
　　身为二星医师，医人无数，没想到却因为一头蛮兽栽了跟斗，整个人仿佛一下苍老了十岁，再没刚来时的威风凛凛。
　　“不足二十，能一眼看出啸天兽的病症，指点一星炼丹师炼制出二品巅峰丹药……”
　　嘴唇哆嗦，忍不住看向不远处的青年。
　　越看越觉得难以置信。
　　这种能力，别说是他，就算北武王国最有名的刘师，恐怕都做不到。
　　这种人只要不陨落，以后必然名动天下，声震王国。
　　“小兄弟，你叫什么名字？”
　　忍不住向前，看了过去。
　　“我？”张悬瞥了一眼：“我叫乱七八糟！”
　　“乱七八糟？”
　　清阳宗师一僵。
　　刚才对方摸了一下啸天兽，他说人家是乱七八糟的小人物，要封堂主赶走……没想到此时将话扔了回来。
　　他这位兽堂专门请来的大人物，都没治好啸天兽，差点治死，人家乱七八糟的小人物非但治好，还让其突破桎梏达到半步至尊……
　　只觉得面皮发烧，清阳宗师一刻也待不下去：“封堂主、卢兽师、王兽师，在下告辞！”
　　说完转身就走，连兽堂的飞行蛮兽都没乘坐，大步离开。
　　这次算是丢人丢大了，再无脸面继续留下。
　　“这……”
　　见张悬一句话就让堂堂医道宗师羞愧离开，所有人嘴角都抽了抽。
　　这家伙看起来什么都不计较，真要计较起来，真够恐怖的。
　　可以说……噎死人不偿命！
　　“柳兽师，你去送一下清阳宗师！”
　　也没想到张悬谁这样说，封堂主苦笑着摇头，安排了一句。
　　年轻气盛，又有本事，被人那样说，反击一句也算正常。
　　“是！”之前的那位老者，急忙追了出去。
　　清阳宗师看错并非他水平不够，而是他一直为人看病，对蛮兽本就有些生疏，再者，只要是医师，谁能保证，每次都能正确诊断？
　　别说他，恐怕九星医师都做不到。
　　病症千奇百怪，层出不穷，谁都不敢说见过所有病症，任何病痛都能医治，只有擅长和不擅长罢了。
　　呼啦！
　　卢兽师离开，啸天兽不断攀升的气息终于停了下来，巨大的头颅转了一圈，落在张悬身上，一声嘶吼，几步来到跟前，脑袋低了下来，对着他乱蹭。
　　“这是……主动臣服？”
　　这头铁齿啸天兽虽是兽堂豢养，却从未臣服过任何人，不是任何人的兽宠。
　　此时竟然主动臣服张悬，在场的所有驯兽师，眼珠子同时瞪出，差点没吓晕过去。
　　尤其是封堂主，更是全身哆嗦，快要哭了。
　　刚说他们兽堂要崛起，结果这头蛮兽就臣服别人，一旦跟着主人离开……没了坐镇，还崛个屁啊！
　　“你要臣服于我？”
　　张悬也是一愣，随即恍然。
　　这家伙可能是醒过来知道了事情的原委，知道自己救了它一命，感激之下想要认主。
　　“好吧！”
　　刚好他觉得青鹰兽速度不够快，啸天兽既然达到了半步至尊境，速度应该足够了吧！
　　手指一点一滴血液飞出，让啸天兽吞服。
　　一道臣服的意念瞬间传递而来。
　　果然和他猜想的一样，啸天兽知道差点被人切了命根子，又知道眼前这人救了它一命，甚至帮忙突破，这才急忙认主。
　　认主之后，真有啥问题，可以沟通主人，至少不会像之前那样危险了。
　　“嗯！”
　　知道这些，张悬满意的点点头。
　　没想到来了一趟兽堂，不但驯服了三头蛮兽，更是成了一星驯兽师，换做之前，绝对想不到。
　　“哎，对了，封堂主，之前我问你，二星驯兽师怎么考核，你说了一半，还没告诉我……”
　　突然想起一件事，张悬忍不住问道。
　　之前他询问如何考核二星驯兽师，刚好清阳宗师来了，没时间回答，此刻没了事情，正好问个清楚。
　　虽然有了这头铁齿啸天兽，既然有机会考核二星，不如一水考完算了，以后去其他兽堂，也可以免费乘坐宗师境兽乘。
　　“考核二星驯兽师……”
　　封堂主摇头：“你不用考了！”
　　“不用考？”
　　“是，因为……你已经通过了考核！现在已经是一位二星驯兽师了！”
　　封堂主苦笑。


第二百六十一章 驯兽大赛
　　“通过考核？”张悬丈二和尚摸不着头脑：“我什么时候……考核了？”
　　对方还没把话说完，就来医治这头啸天兽，现在他连二星驯兽师考核啥内容都不知道，怎么……就突然通过了？
　　“二星驯兽师考核，比一星要简单不少，只需要驯服一头宗师境的蛮兽即可……现在啸天兽向你臣服，已经完全符合了条件！”
　　一侧的卢兽师开口。
　　“呃……这么简单？”张悬目瞪口呆。
　　考核一星，他又是奔跑，又是辩答，没想到二星这么容易。
　　听到他的话，众人一阵无语。
　　蛮兽达到宗师境，都有自己的气度和傲气，不可能轻易臣服人类，从啸天兽这么多年都没臣服过别人就能看出。
　　你恰巧在它生病的时候，帮忙治好，才让其感恩戴德，直接臣服，换做平时，哪有这么简单。
　　“张兽师，你的二星驯兽徽章，可能今天完成不了，至少要到明天才能送来，今天不如就不走了，刚好我也有事与你商议！”
　　封堂主笑道。
　　“这……”张悬迟疑。
　　“啸天兽达到半步至尊，速度更快，红莲山脉虽远，两天即可到达，明天一早再走，也不算什么。”
　　封堂主继续道。
　　“好吧！”
　　抬头看了看，经过一番折腾，果然天已经晚了，时间接近黄昏，张悬点头同意。
　　“那张兽师，这边请。”
　　见他答应，封堂主一脸高兴，招呼一句。
　　“走吧！”张悬点点头，跟了上去。
　　其他人见已经啸天兽不但治好，还臣服了别人，知道继续待下去也没什么意义，一个个转身离开。
　　……
　　“你说……张兽师不光治好了啸天兽，还让其臣服，成了兽宠？”
　　“清阳宗师都看不好的病，他帮忙看好了？”
　　“你不会骗我玩的吧？”
　　“铁齿啸天兽突破成了半步至尊？”
　　消息很快传递出来，兽堂所有人听到，全都一个个不敢相信，尤其是等在外面的沈碧茹，更是目瞪口呆。
　　早知道这位张老师，走到哪里都不安生，可做梦都没想到，这么不安生！
　　清阳宗师看不出的病症，他看出来了……这家伙啥时候又对医道了解了？
　　驯服啸天兽成为二星驯兽师……
　　“不知道这件事，回去告诉韩琼，她会不会相信？”
　　消化了半天，从云涛口中知道确切消息，沈碧茹再次苦笑。
　　她的好友韩琼，花费无数精力，也才考了个驯兽学徒，好几年了，都无法成为真正驯兽师，这家伙到好，来一趟兽堂，本来只是乘坐兽乘的……
　　结果，不光成为正式驯兽师，还是二星的……更重要的是，连人家兽堂的看家宝都给拐走了……
　　如果将这件事跟韩琼说，真怀疑这家伙会不会当场疯掉。
　　……
　　成为二星驯兽师，待遇也提了上来，立刻在兽堂分了一套府邸，张悬知道沈碧茹暂时也没地方住，就让她先住了进去，而他跟在封堂主身后，来到一个宽阔的大厅。
　　“张兽师天资卓越，还是一位名师学徒，想必这东西，必然有些用处！”
　　几人坐定，封堂主微微一笑，取出一个东西递了过来。
　　随手接过，张悬忍不住一愣：“明理玉晶？”
　　封堂主递过来的，不是其他东西，正是当初赵雅的父亲，赵封城主送给自己的明理玉晶，对明理境的心境刻度有极大帮助。
　　“不错！”封堂主点点头。
　　张悬疑惑的看过来。
　　当初赵封可是搜遍了整个白玉城，才找到一块，足见珍贵，现在这位封堂主随手就送出……
　　“这东西是我无意中得到的，对驯兽师而言，并无用处，你是名师学徒，想要考核名师，提升心境刻度是必然。与其留在我手里浪费，还不如送出去。”
　　看出了他的疑惑，封堂主道。
　　张悬点头，正想说话，就见一侧的卢兽师也笑盈盈的看过来：“我看张兽师修为已经达到通玄境巅峰，距离半步宗师也不远了，我这里刚好有当初修炼时的功法和心得，直接送给你吧！虽然你有厉害的老师，这些不算什么，也算我的一点心意。”
　　说着取出几本书籍，递了过来。
　　张悬随手翻开，正是通玄境突破半步宗师的秘籍和修炼心得。
　　“我没有他们两个老头这么大方，也没那么多好东西，只有一柄长剑，天武王国练器宗师青岩子亲手铸造，就送给张兽师吧！”
　　王兽师也笑着捋着胡须，取出一柄长剑递了过来。
　　“别忙……”
　　见三个老头一来到就送东西，而且还一脸笑意的看过来，张悬连忙摆手。
　　无功不受禄。
　　他还没觉得脸这么大，能让三大二星驯兽师，一见面就送宝贝。
　　“三位兽师有啥事直接说吧！”
　　“张兽师不愧是爽快人！”封堂主和其他两位对望了一眼，点点头：“既然如此，我就把话只说了，其实，我们是有事相求。”
　　“有事相求？我？”
　　张悬一愣。
　　自己虽然成了二星驯兽师，可这几位也都是，再说在兽堂待了这么久，人老成精，还有事情求他？
　　难道……
　　“殴打驯兽法，是我师父所创，他老人家交代过，不能外传，所以……”
　　看完兽堂的书库，他也知道为何揍一顿就驯服蛮兽，为何让众人这么吃惊了。
　　因为天道真气精纯，和天道图书馆能看出蛮兽缺陷，才能让其臣服，就算传授了，也学不来，弄不好还会暴露天道神功。
　　这三个老头，一见面又是给东西，又是有事请求，要学这个，自己也得能教啊！
　　还是提前推辞掉再说。
　　反正这个世界师道严苛，老师不让外传，就不能外传，他们也不能说什么，算是最好的借口。
　　“呃，每个驯兽师都有自己的秘法，不愿意外传，我们也不会询问，我们所求之事并非这个！”
　　听到这话，封堂主摇摇头。
　　驯兽师和炼丹师一样，炼丹有各种手法，驯兽亦然。再说，每个人的气质、修炼功法都不相同，就算学会了对方的手段，有时也无用。
　　与其开口得罪一位驯兽师，还不如不说。
　　“不是这个？”张悬想到了什么，一脸疑惑的看过来：“难道……三位都得了不治之症？也想让我治一下？不会也和啸天兽一样，晚上睡不着觉？实在不行，可以试试清阳宗师的方法……”
　　“咳咳！”
　　听到这话，封堂主等人差点被口水呛着。
　　只觉得下身凉飕飕的满头黑线。
　　这都哪跟哪啊。
　　我们就是有事想要拜托你，让你再说一会，我们恐怕要变太监了……
　　“是这样的！”生怕继续说下去，晚节不保，封堂主连忙打断：“兽堂和炼丹师公会一样，拥有许多分部，做为正式驯兽师，想必我也不用过多介绍。”
　　“嗯！”张悬点头。
　　看完书籍，这些事也就一清二楚了。
　　兽堂并不是唯一的，像这个，不过其中一个分部罢了。
　　“我们这个兽堂，属于一个二等王国级别的分部，统一受轩辕王国兽堂管辖。”
　　分部也有等级，一层层递进。
　　玄落山脉兽堂，和周边十几个二等王国来往，级别处于最底层。
　　轩辕王国是周边最近的封号王国。
　　王国分为封号、一等、二等、不入流（也就是没有名师坐镇，评不上等级）。
　　天玄王国属于最后一个，北武王国拥有一星名师坐镇，排的上二等。
　　天武王国拥有二星名师，排的上一等。
　　至于轩辕王国，则拥有三星名师，有资格建立巨大传送阵，购买出售各种物资，万国来朝，国力鼎盛。
　　“轩辕王国兽堂每隔五年都会举办一次驯兽大赛，邀请下属分部的年轻兽师前往比试。”
　　封堂主继续道：“你在我们玄落山脉分部考核成为驯兽师，就属于我们分部的人。我希望……你能以我们兽堂名义，去参加这个大赛。”
　　“驯兽大赛？”
　　“是啊，这个驯兽大赛，集合了周边无数王国的天才驯兽师，如果能在其中一鸣惊人，夺得头筹，必然受到兽堂的重视，我们分部也会名声大噪。”
　　封堂主说完，满脸期待的看过来。
　　“这个……”
　　没想到对方的请求是这个，张悬看过来：“比赛什么时候？”
　　如果就在最近，他可没工夫。
　　现在最主要的是，想办法解决体内的剧毒，然后考核名师。
　　至于驯兽师，不过随手而为，为了乘坐兽乘免费罢了，并非他的目标。
　　“半年后，轩辕王城。”封堂主道。
　　“半年后？这个……要看我有没有时间吧！”张悬没敢答应。
　　他可不想随便收了点东西，就给人出头。
　　“你如此年轻就达到了二星驯兽师的水平，又精通医道、名师手段与一身，真要参加，绝对一鸣惊人……”
　　见说了几句对方都没什么兴趣，封堂主想起什么，道：“而且，只要能在其中得到冠军，就能得到丰厚的奖励！”
　　“奖励什么的不重要，最主要的是我没时间！”张悬摇了摇头。
　　见对方拒绝，封堂主等人忍不住露出失望之色，不过这种情绪还没维持多久，就听到对方的声音继续响起。
　　“哎，对了，奖励……是什么来着？”


第二百六十二章 指点莫雨
　　“每次大赛的奖励并不相同，不过，都十分丰厚，最重要是受到兽堂重视，说不定就有去更高国度学习的机会。”
　　听到问话，封堂主连忙道：“上次冠军，就得到了三星名师的课程玉符和流水驯兽法的秘籍。”
　　“这也叫丰厚？”张悬无语。
　　还以为冠军会得到什么宝贝之类，三星名师的课程玉符，驯兽法秘籍……对他来说，全都没用。
　　“如果得到冠军，不想要他们的奖励，换取其他的可以吗？”迟疑了一下，张悬问道。
　　“那要看换什么了！”封堂主奇怪的看过来。
　　三星名师的课程玉符，就算对他，都是无价之宝，难道眼前这家伙还不知足？想要更珍贵的东西？
　　“换一些修炼功法！”张悬道。
　　“修炼功法？还一些？”
　　三大驯兽师脸上挂满了大大的问号。
　　你以为修炼功法是大白菜？一开口就……一些？
　　张悬点点头：“嗯，例如宗师境的修炼功法，越多越好，最好能有上千本。”
　　“上千本？”
　　众人身体一晃。
　　本来他们以为的“一些”，十几本就不错了，上千本……你这是要把整个兽堂搜刮了。
　　“什么……级别的？”封堂主忍不住道。
　　功法分有等级，级别高的，一本都难求，还上千本？
　　“哦，级别没要求，随便什么级别都行，只求数量，越多越好。”
　　“这……”
　　众人愣住。
　　如果不求级别，那……就不值钱了！在一等二等王国，宗师境的秘籍珍贵，到了封号王国，并不值什么钱！
　　只要有足够金币，都能买的到……这家伙居然想用三星名师的课程玉符换？
　　这未免有些太暴殄天物了吧！
　　三星名师，就算在封号王国，都是最顶尖的大人物，他的课程，无数人挤破脑袋，都未必能够得到，用课程玉符换一些没用的功法？
　　怎么给人一种买椟还珠的感觉？
　　要知道，修炼者只能修炼一种功法，想要更换，需要从头再来，麻烦无比。
　　如果要一些厉害的功法也倒罢了，不求级别……乱七八糟的都有，也无法修炼啊！
　　明白这些，三大驯兽师全都齐刷刷看过来，大眼瞪小眼，这个张兽师的口味……真是太奇特了！
　　“如果不求等级的话，此类功法还是很好找的，应该可以……前提是获得驯兽大赛的冠军。”
　　迟疑了一下，封堂主点头。
　　驯兽大赛有过更换奖品的先例，只要价值不超过太多，又能拿得出，用来拉拢以为驯兽天才，不算什么。
　　“那好，我答应了！”张悬应了一声。
　　伴随修炼等级越高，功法越难收集，封号王国他是迟早要去的，有人能够带路，自然最好。
　　“太好了，那半年后，咱们轩辕王城见！”
　　听他答应，三大驯兽师眼睛同时一亮，各自拳头捏紧。
　　他们玄落山脉，每次大比都是垫底，有了这位天才驯兽师加入，或许就能一鸣惊人，让其他兽堂，都目瞪口呆。
　　说完了驯兽大赛，又聊了一会，三大名师见从对方口中什么话都问不出来，也就作罢。
　　眼前这家伙，一说到关键之处，就装疯卖傻，假装不知，气得他们牙痒痒，却又无可奈何。
　　你说你其他不懂倒也罢了。
　　身为名师的师兄，名师学徒，如何考核名师，总应该明白吧？就算不知道，如何提升心境刻度，应该会吧！
　　结果……一问三不知！
　　好，忍了！
　　医术这么高明，不问高深的，一些简单的药理知识，竟然……也完全不懂！
　　继续忍！
　　不过……你都二星驯兽师了，竟然连如何乘坐飞行蛮兽都不清楚，兽堂有哪些机构都不明白……
　　如果这个还能忍的话，询问兽林有多大，里面有多少驯兽学徒，一个驯兽师可以收几个……
　　这个装的有点过了吧！
　　不想跟我们说话，明说就是，装的啥都不懂，啥都不会……
　　很有意思吗？
　　刚才你驯兽、治病、炼丹打脸的时候，可是无所不精无所不能的，这时又这副模样，搞不懂的还以为是不是精神分裂……
　　聊了一会，三大驯兽师实在受不了，赶快与之告辞。
　　“哎，别忙走……还没聊完！”张悬连忙招呼。
　　呼！
　　三人一晃，武技立刻施展出来，话音未落，已经消失的连背影都没了。
　　谁爱跟他聊，跟他聊，我还想多活一段时间，不想气死在这里……
　　“聊了一会，增长了不少见识。”
　　不知道三人心中所想，张悬感慨一声，也站起身来。
　　封堂主等人，虽然只是驯兽师，却对周边所有王国，所有势力划分，知道的极为清楚，不少职业也能说出一些内容，真让他大开眼界。
　　看起来这个世界，没有科技，没有现代化，但繁衍了不知多少年的知识体系，比前世还要深奥、扎实。
　　他穿越到现在，满打满算也不到二十天，脑中还有前世的思维，很多事情都不清楚，和这些人老成精的家伙多聊天，的确受益匪浅。
　　连续赶了两天路，又在兽堂折腾了一下午，张悬也有些疲乏，在一个学徒的带领下，向给他分的那套府邸走去。
　　还没来到门口，就看到一个曼妙的身影站在外面，安静的如同一幅画。
　　“莫雨？”
　　张悬一愣。
　　不是别人，正是跟他怄了一天气的天才女孩，天武王国的三公主，莫雨。
　　“张兽师！”见他来到，莫雨小姐看过来。
　　“小姐在等我？”张悬疑惑的看过来。
　　解决完啸天兽的事，天就差不多黑了，又和三大名师聊了一两个时辰，此时差不多晚上十点多了，这时候守在门口干什么？
　　“不错，我有件事怎么都想不明白，想要亲自过来询问。”莫雨小姐一咬牙。
　　“哦？”
　　“今天都已经炸炉了，你怎么确定炉内的丹药已经炼制好？”
　　莫雨小姐看过来。
　　她回去怎么都想不明白。
　　做为正式炼丹师，她知道丹药这东西，想要成丹，难度极大，早一分不行，晚一分也不行，炸炉的同时成丹，就算亲眼所见，都不敢相信。
　　简直和神话一样。
　　“运气！”张悬随口道。
　　有天道图书馆实时监控，啥时候炸炉，啥时候成丹，一清二楚，不过这些事不能说出来，只好打马虎眼。
　　“运气？”莫雨小姐摇摇头：“炼丹没有运气！还希望张兽师赐教，莫雨诚挚感激。”
　　做为天才，学习了诸多职业，莫雨有着强烈的求知心。
　　本来对这个张悬毫不在乎，回去之后仔细回忆了炼丹的诸多步骤，才惊人的发现，对方对药理、炉火的掌控，就连她的老师，都远远不如！
　　要知道她老师，可是一位二星巅峰级别的炼丹宗师，在天武王国都是数得着的存在。
　　一个不足二十的家伙，连她老师都不如……有可能吗？
　　所以……在她看来，一定用了什么技巧。
　　思前想后，死活想不通，这才专门过来询问，希望能从对方口中得到一些启示。
　　“你想学习？”
　　本以为煳弄几句，对方就知难而退，没想到一脸认真，张悬有些吃惊。
　　“是！我是真的想知道，也想学习。”莫雨认真看过来。
　　“嗯！”
　　看到对方这副态度，张悬不由点头。
　　没有公主的架子，想不明白，不惜认错去问，难怪年纪轻轻就拥有这么多职业，这个莫雨小姐的确有过人之处。
　　“既然你想学，我就和你说说！”
　　对于这种爱学之人，张悬也不吝啬，双手被在身后，缓缓开口：“炼丹，虽然是把药物融合，更好的发挥药物的药性，但炼制之中，不能光顾这个，还要结合许多东西。”
　　“你爆炸的那个丹炉，如果我没看错，乃天武西北寒金山上的精寒铁铸造，工序九重，足足锻造了七七四十九天。虽然不是正式炼器师铸就，却也出自一位有名的五抹匠人之手，经历千锤百炼，坚固异常。不过……”
　　话锋一转：“这个炉鼎，你已经炼丹一十八次，其中气息滚动，拥有炸炉征兆的一共七次！虽然有大力量强行压制，却对丹炉本身造成了极大的伤害，内部出现了不少裂痕和纹路。只有这些，倒也罢了，如果我没看错，一个月前，你还用它炼制过一枚【冰魄丹】，这东西寒暑相冲，力量相碰，对丹炉本身的影响极大。”
　　“按照正常情况，需要真气保护，才能导致丹炉不受损伤，可你并未这么做，所以，这个炉，本身就有一些问题在内，就算这次不炸，后面也坚持不了多久了！”
　　“说完丹炉，咱们继续说说刚才炼丹的环境。天气入秋，又是傍晚，已经有些寒冷了，炼丹开始，你没好好热鼎，就直接加大热量，想要展示自己的火焰的控制力，看起来虽然炫目，实际上却等于继续摧残丹炉……”
　　张悬说到这笑了笑，抬头看向眼前的女孩：“莫雨小姐，不知道我说的这些……对不对？”
　　“这……”
　　莫雨娇躯一震，目瞪口呆。


第二百六十三章 出发，毒殿！
　　莫雨这个炼丹炉，是刚通过一星炼丹师的时候，师父送的，仔细算起来，的确已经炼丹十八次，其中有要炸炉征兆的七次，每次都是师父帮忙压制。
　　她也的确在一个月前，炼制过一枚冰魄丹。
　　对方说的没有丝毫错误。
　　看了一眼丹炉，就看出这些？这……未免太逆天了吧！
　　莫雨只觉得全身哆嗦，难以置信。
　　“当然这些只是最基础的东西，只能让人初步判定炼丹的时候可能会炸开，并不确定什么时候炸，炸开的力量有多大，炉鼎最终能坚持多久。”
　　见对方没说话，张悬也不多问，继续道。
　　“想要确定这些，对药物的掌控也应该达到一定境界，灼阳丹为九种阳属性药物融合而成，九种药材只有相互中和，相互制衡，才能保持力量不冲突，否则，一步出错，步步出错，如同点燃了炸药。”
　　“之前，你严格按照我的要求投放药材，没有任何问题，不过，第十七步的时候，你投放根极草的时候，刚好提前了半个呼吸。”
　　“别小看这半个呼吸，你第十一步放的阳火木与第十四步放的金阳花，力量相冲，以你当时炉内情况，需要十二个呼吸才能彻底溶解，金阳花需要七个呼吸方可，而最佳投放下一株药材的时间，就是刚融合的时候，多少都不行！”
　　“根极草提前了半个呼吸，等于这两种药材还没融合完成，药材中的阳属性还会碰撞相冲，和点燃的火药一样，立刻产生了冲击波。这股力量，还不足以让你的丹炉破碎，却加剧了碎裂的过程，后来，我让你继续投放药材，甚至加大火力，就是时刻观察，计算药材融合产生的冲击力有多大，同时也计算和你炉鼎的承受力有多强。”
　　“经过推算，发现足可以坚持到成丹，这才让你继续下去。”张悬说到这，停了下来，神色淡然的看过来：“还有什么疑问吗？”
　　“我……没了！”
　　莫雨心中的震撼难以平息。
　　本来还以为，是什么技巧让对方精确掌控炼丹，现在才知道，虽然是技巧，却不是她能学会的。
　　里面牵扯的东西实在太多了。
　　器材、药物、炼丹手法、环境、甚至炼丹时的心境……所有的东西，缺一不可，哪怕少计算一点，都可能导致功败垂成。
　　之前还在想，她和对方炼丹也就差距一点，好好修炼，很快就能追上，现在才明白……相差何止千里万里，根本不在同一个等级。
　　难怪能够辩丹成功，单这份对炼丹的了解，就让她心生绝望。
　　“如果没有疑问，我要休息了！”
　　见好不容易煳弄住对方，张悬松了口气。
　　说实话，刚才那些只是随口说说，如果不是图书馆的功劳，想要依照那些细微东西分析出炸炉的同时成丹，五星炼丹师恐怕都做不到。
　　拥有这种能力的，最差也要六星，甚至更高才行。
　　“张兽师，还请留步……”
　　见他就要进入院落，莫雨小姐连忙喊出声来：“我听说，你要去天武王国？”
　　“你怎么知道？”
　　话才问出，随即明白过来，肯定是云涛这家伙多嘴。
　　不过，本来也没打算隐瞒，点了点头：“我是要去红莲山脉。”
　　“红莲山脉十分荒凉，基本上没人前往，你要过去，不会是想去寻找……毒殿吧？”莫雨小姐忍不住道。
　　玄落山脉绿树成荫，还有无数蛮兽，红莲山脉则跟火焰灼烧过一般，几乎没什么的东西，只要是修炼者，几乎都不会过去。
　　之所以这样，因为传说中有一座毒殿隐藏在山脉深处，周围布下剧毒，只要过去，无论人还是兽，都会受到毒气侵袭，死于非命。
　　具体原因，谁都不知道，因为去的人，十之八九都没回来，久而久之，大家都谈之色变，再没人敢去了。
　　这里基本是荒无人烟之处，无人问津。
　　这位张悬要去……恐怕正是为了那个毒殿。
　　“你知道毒殿？”张悬眼睛一亮。
　　毒殿的事，他是从刘师等人口中知晓，其他从未提起，此刻莫雨小姐说出，立刻激动起来。
　　“传说红莲山脉是有毒殿，不过……具体在什么地方，谁都不知！”莫雨摇摇头。
　　“只要有就好，总能找到！”张悬轻轻一笑。
　　只要确定毒殿在这个山脉，想要找到就容易了。
　　大不了找张地图，一个地方一个地方的实验，天道图书馆能辨别真伪，虽然不能指出正确位置，却能将错误位置全部鉴定出来。
　　只要没有错误，那就是正确的。
　　“话是这么说，可红莲山脉占地数千里，真要一寸寸找，把人累死也做不到。再说，就算找到，毒殿周围可能布有剧毒，没人带领，根本进不去！”
　　说到这莫雨小姐停顿了一下，一双秀目看过来：“如果你真想去找，我倒是可以帮忙。”
　　“你？”张悬一愣：“你能找到毒殿，并且有办法进去？”
　　“我做不到，不过，我知道有一个人肯定可以。”莫雨小姐笑了起来。
　　“哦？”张悬眼睛一亮。
　　没想到这位莫雨小姐，竟然还有这种人脉，要是能把他带过去，绝对省去不少麻烦。
　　“你教我炼丹，我带你去找那人，如何？”莫雨小姐看过来。
　　“成交！”张悬点头。
　　“那什么时候出发？”
　　“明天一早就走，对了，你可有飞行蛮兽？”张悬看过来。
　　铁齿啸天兽达到半步至尊，速度极快，如果她的飞行蛮兽跟不上，将会拖后腿。
　　“你！”
　　听对方这样询问，莫雨小姐眼睛一下眯起，牙齿咬的咯咯作响，呼吸急促。
　　哪壶不开提哪壶，你丫故意的吧？
　　“呃……”
　　看到她这副表情，张悬才想起来，她的确有一头飞行蛮兽，不过……已经叛变，现在是自己的了！
　　“这样，你和我一起乘坐啸天兽！”
　　铁齿啸天兽体型巨大，别说坐两个人，就算坐上七、八个都绰绰有余。
　　“哼！”
　　听到这话，莫雨小姐脸色才好了一些，不过还没好多久，对方的话语继续响起。
　　“啸天兽是我的兽宠，你要乘坐的话，需要交纳费用，之前它还是宗师境的时候，去一趟天武王国大概20枚兽血石，现在实力提升，速度更快……就增加一倍吧，40枚兽血石。”
　　张悬计算了一下：“明天准备好，提前给，不要赖账！”
　　看完兽堂的书籍，也知道兽血石是什么东西了。
　　和金币一样，是兽堂专用的交易货币，对蛮兽的血脉进迁，有极大帮助。
　　修士修炼吸收灵气，蛮兽吞服兽血石。
　　“……”
　　莫雨娇躯一晃。
　　你一人精通这么多职业，又是这么厉害的炼丹师，天资横溢，能别提这么庸俗的东西吗？
　　“哼！”
　　知道跟这家伙说话，早晚都会被活活气死，再也待不住，转身就走。
　　才走了几步，就听对方自言自语的声音又响了起来。
　　“哎，现在的人太不自觉了，之前还说报答我，给点钱，结果……没动静了。乘坐我的飞行蛮兽，居然还不想出钱……没钱早说吗，害得我白期待了一场，还公主，公主就能赖账？”
　　“你……张悬，你给我说清楚，谁没钱……”
　　猛地转身，莫雨公主再也遏制不住，正想找这家伙把话说清楚，就见他边叹息边摇头，走进了院子。
　　“可恶！可恶！臭张悬，死张悬，你给我等着！”
　　见他消失，莫雨小姐一跺脚，过了老半天，才气呼呼的离开。
　　看她愤怒的样子，恐怕今天都难以入睡了。
　　回到院落，张悬也确实累了，倒头就睡。
　　一夜无话，天一亮，二星驯兽师的徽章就送了过来。
　　将徽章收起，张悬安排了一下。
　　沈碧茹只是送他来兽堂，还要回天玄王城，本来他打算用青鹰兽送回的，不过对方坚持不肯，张悬就将金身铁钱豹送给了她。
　　拥有青鹰兽和啸天兽两大飞行蛮兽，铁钱豹对他已经没了意义，要与不要都无关紧要，送给沈碧茹，对她来说倒是一大助力。
　　至少在天玄王城，再没人敢找她麻烦了。
　　也算报答对方这一路照顾的情谊。
　　安排完沈碧茹，来到啸天兽的院落，才发现它的背上搭了一个类似房间的建筑，通体金属铸造，与身躯完美结合在一起，就算飞行中罡风呼啸，也不会晃动。
　　乘坐兽乘，不少人实力并不强，飞的太快容易掉下去，有了这东西，就和坐在房间没啥区别，也是兽堂专门为顾客准备的。
　　啸天兽本就巨大，它背上的这套东西，长、宽足有五、六米，和房间一样，里面竟摆了桌椅、床铺，丝毫觉察不到在空中飞行。
　　别说两个人，就算把青鹰兽加上，都丝毫不觉得拥挤。
　　“告辞！”
　　走进其中，张悬十分满意，这才和封堂主告辞。
　　呼呼！
　　铁齿啸天兽粗大的翅膀一扇，两人两兽，笔直向天空飞去。
　　看着逐渐远离的兽堂和玄落山脉，张悬微微一笑。
　　毒殿，我来了。


第二百六十四章 天道伪装
　　白云飘飘，风声呼啸。
　　铁齿啸天兽巨大的身躯在空中翱翔，半步至尊境的强大威压释放出来，其他飞行蛮兽，都吓得四处逃散，根本不敢过来。
　　兽背上的房间里，张悬和莫雨小姐对面而坐。
　　“天上飞行蛮兽众多，如果乘坐的不是啸天兽，会遭到不少骚扰，虽然安全不成问题，却麻烦不少。”
　　透过窗户，看到外面的长空万里，莫雨小姐道。
　　张悬点头。
　　通过看书，这些也算有了些了解。
　　空中看起来安静，实际上和陆地一样，弱肉强食。
　　乘坐的飞行蛮兽实力不高，很容易被其他蛮兽盯上，弄不好就会在空中偷袭斩杀。
　　正因为如此，级别越高的蛮兽，价格也就越昂贵。
　　不光是速度，更重要是安全。
　　“想找毒殿，先去红莲城！”
　　经过一夜的调整，莫雨小姐终于将怒火压制，看向眼前的青年，再次恢复了冷傲不屑一顾的公主模样。
　　“红莲城？”
　　“不错，是红莲山脉脚下的一座古城，进入山脉的必经之地，我说的那个人，正在城中。”莫雨小姐点头。
　　“是个毒师？”张悬问道。
　　“不，是位药王！”莫雨小姐道。
　　“药王？”张悬迷惑。
　　炼丹师、医师炼丹治病，都需要药物，而药物的养殖、购买、出售……有专门渠道，掌控这种渠道的，都会被人称呼为药王。
　　毒殿擅长用毒，阴森恐怖，怎么会和这种人挂上钩？
　　“这是王国最核心的秘密，我也是听人无意说起的。”
　　莫雨小姐皱着眉头，道：“毒殿隐藏在山脉内部，每年都有无数人想要拜师学艺，结果都死在了毒瘴之下。传说，想要真正找到，只能通过药王。因为毒殿需要大量药材配制毒药，也需要将毒药出售出去……而唯一的购买途径，就是他们！红莲城拥有十三位药王，我说的那个，正是其中最厉害的大药王。”
　　“大药王掌控整个红莲城的药物流通，要说谁能和毒殿联系，非他莫属，只不过……”
　　莫雨小姐迟疑了一下，接着道：“听说这位大药王，年纪已高，不理世事，已经不见客了，想要见他，并且让其带路，找寻毒殿，基本不可能。”
　　“不可能？那你说要帮我找寻毒殿……”张悬无语。
　　这家伙之前可是答应自己帮忙寻找毒殿的，这位大药王见都见不到，又不带路，算什么帮忙？
　　“我之前只说帮你找这个人，至于能不能见到，能不能说动，就不关我的事了！”
　　莫雨小姐一脸得意。
　　小样，不是天天气我吗？
　　看我怎么气你！
　　“这样啊！”
　　张悬仔细回想了一下，貌似对方的确只说帮自己找到此人，并未说一定要带他去毒殿。
　　只提供了一个讯息，就让自己教授炼丹，怎么算，都有些吃亏。
　　一向都是他坑别人，没想到居然被这家伙坑了一把。
　　不过，也无所谓，只要能找到这人，就等于有了很大进步，有了眉目，不至于盲人摸象，没目标的抓瞎。
　　“嗯？”
　　本以为这家伙听到这话，会满脸着急，气急败坏，结果却发现只说了一句“这样啊”就没了动静，莫雨忍不住看去，只见这家伙一脸悠闲，根本不在意。
　　“你不担心对方不见你？”过了一会，实在忍不住，开口问道。
　　都说了大药王年事已高，什么人都不见，为何这家伙一点都不着急？
　　“担心啊！”张悬道。
　　“那你……”莫雨眨巴眼睛，你这是担心的模样？怎么一点都没看出来。
　　“担心也没用，与其浪费时间，还不如计算一下，你欠我的钱什么时候还……”
　　说到这，张悬一脸怀疑的模样：“对了，你这个公主不会是冒充的吧？不然怎么可能这么穷？一点小钱都不还，还厚着脸皮乘坐我的兽宠？”
　　“……”
　　莫雨娇躯一晃。
　　本以为胜了一局，可以好好欣赏一下对方吃瘪的面容，做梦都没想到，他一开口，又将自己气的半死。
　　可恶！
　　早知道这家伙嘴里没好话，没想到果然如此……
　　看来以后还是别和他多说的好，不然，早晚会死在他手里……
　　“哼！”
　　恨得咬牙切齿，却也不敢说了，嘴巴鼓起，再不理会对方。
　　“哎，欠了钱竟然还不让人说，现在的人脸皮真是太厚了！”
　　自言自语的嘀咕了一声，张悬伸了个懒腰。
　　“你……”
　　莫雨咬牙切齿，一时间真有些后悔，跟这家伙出来了。
　　别人见到美女，都小心翼翼的，生怕说话得罪，这家伙倒好，哪句不爱听说哪句，非把人气死才行。
　　世界上怎么会有这样的家伙？
　　本以为两天时间，会被活活气死在路上，结果却发现对方不再理会自己，而是在房间的一侧安静的……发呆。
　　“搞什么？”
　　刚开始，觉得对方是故意做样子，结果一呆就是一天多，看起来双眼透红，满是疲倦，让她满头雾水。
　　说气人吧，这家伙绝对气死人不偿命。
　　说天才吧，就连她都远远比不上。
　　说聪明吧，现在一直发呆，搞什么鬼？
　　对眼前这家伙，真是越来越越搞不懂了。
　　不理会对方的迷茫，张悬此刻正沉浸在天道图书馆学习知识。
　　意识沉浸在图书馆看书，外面看起来就像是在发呆。
　　书籍收进图书馆，想看的时候，意念一动就能观看，不过却不是他的知识，只有全部记在脑海，才能运用自如，遇到问题不慌乱。
　　来这个世界二十多天了，他也知道，想要成为真正名师，不能全部依靠图书馆，需要多读书，多学习，只有知识量充足了，才能越走越远。
　　金色书籍有帮他瞬间记住书籍知识的作用，可这玩意，不知啥时候才能生成，反正现在闲着没事，修炼又没有天道功法，不如多看看书，多转化一点知识，就多一些能力。
　　“嗯？没想到天玄王国藏书库，竟然有这么多关于易容伪装的书籍。”
　　意识扫过王国藏书库看过的诸多书本，突然，停在一个书架上。
　　足有上千本之多，竟然都是关于易容、伪装的。
　　“听说沈追陛下年轻的时候，曾出外游历，可能这些书籍会不会都是他搜集的？毕竟，做为一国王子，想杀他的人不少，伪装起来，会安全不少。”
　　心中一动，想到了一种可能。
　　之前听说，沈追陛下年轻时曾出门历练，如果以他本来模样出去，恐怕早就死了。
　　王权无亲情。
　　为了那个独一无二的位子，兄弟之间互相残杀的数不胜数。
　　沈追陛下历练的时候，修为又不算太高，搜集这些易容、伪装的书籍，恐怕也是为了安全着想。
　　“这么多书籍，看能不能形成天道秘籍！”
　　想到这点，精神一动，诸多书籍中正确的内容缓缓整理出来，片刻后一本书籍出现在脑海。
　　“果然可以！”
　　眼睛一亮，张悬随手翻开刚刚形成的书籍。
　　“伪装之道，在乎于心。丹药改变容貌，压低声音，是最低等的，想要真正伪装，需要对全身肌肉有极强的掌控……”
　　书本上洋洋洒洒写满了关于伪装的知识。
　　只看了一会，张悬就忍不住苦笑。
　　难怪伪装杨玄的时候，刘凌等人看出问题，看过这本书才知道，当时的伪装实在太差了。
　　也就天玄王国太过低级，没有什么厉害的高手。
　　否则，那种伪装，别说在天武王国，就算在一些二等王国，也瞒不住太多人。
　　很快，将书籍全部看完。
　　“虽然这些都只是伪装的基础，却也能让我改变模样，让不少人都认不出来了！”
　　天玄王国搜集的书籍，尽管只是最简单的伪装之道，全部学会之后，却也能让他轻易改变容貌，让刘师等人再难发现。
　　“这套伪装的方法，需要对全身肌肉有绝对掌控，通过改变肌肉位置来更改容貌。换做别人修炼起来几乎不可能，光控制全身肌肉，就很难做到，我不一样！修炼了天道金身，全身肌肉早就已灵活自如，可以自由移动。”
　　轻轻一笑。
　　将这本天道伪装之术看完，差不多就已经学完了。
　　现在的他，就算不借用伪装的丹药，也能轻松改变模样，让人难以觉察。
　　有了这种本事，打不过跑掉，只要更高容貌，想必很难再被发现。
　　等于多了一条保命的手段。
　　“地方到了！”
　　正在感受刚刚学会的伪装方法，打算试验一下，就听到莫雨小姐的声音响起。
　　睁眼透过窗户向外看去，果然看到一个巨大的脉出现在眼前。
　　这个山脉蔓延数千公里，没有任何植被，通体赤红，看起来布满了岩石和沙土，给人一种荒凉之感。
　　“这就是红莲山脉？”
　　山脉蔓延起伏，无穷无尽，看不到尽头，宛如一朵巨大的莲花，镶嵌在广袤的大地上。
　　难怪说想要寻找几乎不可能，这么大的山脉，真想找到一个刻意隐藏的毒殿，的确很难。
　　“是，那就是红莲城！”莫雨小姐一指。
　　顺她手指的方向看去，果然看到一座不知建立了多久的城镇，矗立在清晨的阳光之下，沧桑古朴。


第二百六十五章 大药王的府邸
　　和天玄王城不同，这座城市通体有红色的岩石构成，与整个红莲山脉融合在一起，给人一种古老之感，规模上，也小了许多，和兽堂相差无几。
　　“红莲城比天武王城还要古老，据说建立了不下三千年，是天武周边十二国最大的药材交易中心！不过，因为毒殿的影响，没人愿意多待，这么多年了有些衰败，连一些三线城市都不如。”
　　莫雨小姐解释。
　　她是天武王国公主，红莲城做为王国的一座城市，知道的很清楚。
　　“进城的话，啸天兽和青鹰兽都有些太过瞩目，很可能引来不必要的麻烦，咱们最好是步行进去。”
　　红莲城虽然只是天武王国的边陲小城，但因为牵扯药材、毒药的购买和出售，不少王国高手都会前来，青鹰兽、啸天兽体型巨大，进入其中，必然会立刻成为所有人注意的对象。
　　论实力，能胜过啸天兽半步至尊的几乎没有，但万一有隐藏的毒师在内，下毒偷袭，就很危险了。
　　“好！”张悬应了一声，让啸天兽降落，交代二兽不要飞远，这才和莫雨向红莲城走去。
　　古老的城市，古意盎然的建筑，走在街道，仿佛在穿越历史。
　　城市虽然不大，人却不少，长长的街道到处都是出售药材的，一排排的，一堆堆，都是一些市面上不常见的药物。
　　“地黄草、游丝蝉、五毒蚕丝……”
　　随便扫了一眼，张悬认出不少，眉头一皱。
　　这些药物不少拥有剧毒，虽然炼丹中也有些使用，却用的极少，这样大面积的出售，还是第一次见到。
　　“这里一定有毒师！”
　　这种东西，大规模购买的，只有毒师，普通炼丹师、医师不可能储备这么多。
　　“是有毒师，但他不当众配制毒药，你也认不出来！”莫雨道。
　　张悬点头。
　　毒师不像名师一样，和实力密切挂钩，有时候，一个看起来没啥实力的孩童，或者随时都会摔倒的老妪，就能配制出，让宗师都抵挡不住的剧毒。
　　正因为如此，你看到实力强的人购买药材，未必是毒师，而一个不起眼的柔弱女子，巧不巧就是毒杀无数人的枭雄。
　　“如果真想寻找一位毒师，可以在这里倒卖药材，守个三五年，或许就能碰巧遇到一位。”莫雨道：“不少身负大仇，实力又无法提升的人，就会在这里等着，找机会拜师，不过，能够成功的是极少数。”
　　“三、五年？”张悬摇头。
　　真要守这么长时间，还不如一刀把他杀了。
　　天道图书馆虽然能够看出别人的职业，但需要对方施展武技，或者被打晕……在这里真要这样做，后续的事情肯定更加麻烦。
　　弄不好就会被人当成神经病，从这里赶出去。
　　“咱们还是先找大药王吧！”想到这，张悬开口。
　　“是啊，找大药王才是最好的办法，但你想过没有，人人都知道大药王肯定知道毒殿，认识毒师，但为何宁愿在这里卖药，却不去找？”
　　莫雨看过来。
　　“这……”
　　“大药王，不是这么容易就能见到的！”莫雨摇头。
　　“不试试怎么知道。”
　　张悬也知道肯定不太容易，不过既然来了，不试一下，又如何知道对方不见？
　　“好吧！提前说一声，大药王不好惹，你的实力虽然不弱，在这里还是低调一些，不然，死都不知道怎么死的！”莫雨交代。
　　“放心，我又不是鲁莽的人！”张悬点头。
　　“那好，跟我来！”见他答应，莫雨当先带路。
　　她似乎来过这座红莲城，对其中的道路知道的很清楚，二人走了大概半个时辰，就见一座宽大的府邸出现在眼前。
　　红砖碧瓦，绿树流水，这个府邸看起来有些现代风格，与古城显得格格不入，门口几个护卫傲然站立，散发出惊人的气息。
　　“通玄境？”
　　看了一眼，张悬脸色一凝。
　　守在门口的几个护卫，竟然都是通玄境初期强者。
　　这种人在天玄王国，绝对是风动一时，跺跺脚都响彻一方的大员，而在这里，只是看门的护卫。
　　“这里就是大药王的住处！”莫雨传音过来。
　　不用她说，张悬也有了猜测，正想继续说话，就见一个青年公子，带着两个随从大步走了过来，来到门前，递上拜帖。
　　“在下是百里二等王国王子，余青，特来求见大药王。”
　　百里二等王国，是和北武王国一样的国度，比天玄王国大了不知多少。
　　“不好意思，我们家老爷交代，恕不见客。”护卫挡在前面，面无表情。
　　“放肆！我们家殿下，堂堂二等王国王子，要见你们家主人，你也敢阻拦？”青年身后一个随从大喝，向前一步：“还不让开！”
　　“红莲城我们家主人说了算，别说一个二等王国的王子，就算国王亲自来了，说不见，也见不到！马上滚，不然，就别怪我们不客气了。”
　　护卫眼睛一眯，手掌一抖，兵器出鞘。
　　“找死！”
　　听到这话，这位随从顿时大怒，立刻向前冲了过来，手掌凌空一抓，风声呼啸，猎猎作响。
　　“通玄境中期？”
　　这个随从竟然是通玄境中期强者，难怪敢如此嚣张。
　　呼！
　　通玄境中期，已经有了200鼎巨力，手掌还没来到几个护卫跟前，就压迫的空气发出尖锐鸣响。
　　“你想硬闯大药王的府邸？”
　　说话的护卫后退了一步。
　　“硬闯又怎样？”
　　余青王子的随从一声冷哼，掌力非但没有减弱，甚至还有增加。
　　“既然如此，那就……死吧！”
　　见对方力量越来越强，身下几个护卫同时哼了一声，手掌悄悄一抖。
　　哗啦！
　　一团白雾激射而来。
　　“你……”
　　余青的这位随从，还没反应过来，就被白雾击中面容，全身一抽，紧接着口吐白沫，紧接着躺在原地，眼睛一翻，就此毙命。
　　“什么？”
　　看到这一幕，余青和身后的护卫，脸色同时一变，连连后退。
　　这个护卫的实力比他们二人都强，竟然一下就死了，连说一句话的机会都没有，这毒也太狠辣了。
　　“滚！”
　　杀死这个随从，护卫摆了摆手。
　　这次余青和随从再不敢废话，带着尸体转身就走。
　　“这……”
　　说起来费事，实际上也就几个呼吸的功夫，将这一幕看在眼里，张悬脸色凝重。
　　面对一个二等王国王子，直接下毒弄死他的护卫，连一点脸面都不给……
　　就连他都有些意想不到。
　　难怪说莫雨如此慎重，这个大药王的确够狠的。
　　“递上拜帖，能不能进去？”迟疑了一下，忍不住问道。
　　眼前这个莫雨，不管怎么说都是天武王国公主，面子应该比一个二等王国的王子要大得多吧。
　　“不行！”知道他的想法，莫雨摇头：“红莲城虽然名义上是天武王国的城市，实际上已经属于三不管的地带，我只是个公主而已，就算王子过来，都不管用，你没看到吗？堂堂王子，被当场杀了属下，却连话都不敢多说。”
　　“那……能潜进去吗？”
　　“潜进去？这更不可能！大药王能够坐镇红莲城，成为最强者，必然有特殊的手段，若是人人都能潜进去，他的府邸肯定早就被人光顾多少次了。”
　　莫雨道。
　　“这倒是……”
　　张悬点头。
　　能在这混乱的红莲城立足，并且做到最大，这个府邸要是随便什么人能潜进去，这位大药王估计早就死了一百八十回了。
　　“又来个找死的！”
　　“大药王的府邸是这么容易进的？”
　　“传说，只有三种人可以进去，第一种，药王。第二种，毒师。第三种，有邀请函的人！不然，最好别在这里徘徊，不然，被杀了都不知道！”
　　“是啊！”
　　……
　　见堂堂二等王国的王子都铩羽而归，周围响起了压低的声音。
　　“邀请函？这位老伯，有邀请函就能进去？”
　　听到对话，张悬眼睛一亮，忍不住向说话的人走了过去，随手递过来一张金票。
　　“是啊！”
　　接过金票，说话的老者眼睛一亮，点了点头。
　　“那邀请函怎么得到的？”张悬问道。
　　“这个我也不知道……”
　　老者摇头，说到一半突然想起什么：“哦，对了，还有一种人，不用邀请函也能进去。”
　　“哦？”张悬和莫雨同时看过来。
　　“大药王年纪大了，身体一直不太好，这些天正邀请医师看病，只要是正式医师，手持医师徽章就能进去，没有邀请函也无妨。”老者道。
　　“医师？”张悬看过来：“这里可有医师公会？”
　　医师也有对应的组织，那就是医师公会。
　　天玄王国因为不入流，没有此类的公会，如果这里有的话，他倒是可以考一下。
　　“这里哪会有医师公会，都是路过来购买药材的医师。”这个老者说了一句，向前一指：“你看，那个应该就是！”
　　听到这话，张悬看了过去，果然看到一个中年人来到跟前。
　　“在下北辰王国二星医师聂远，受邀来见大药王。”
　　说着，取出一枚徽章递了过来。
　　“原来是聂远医师，这边请！”
　　看了一眼徽章，护卫连忙躬身，让开通道。
　　“多谢！”聂远医师也不多说，抬脚走了进去。


第二百六十六章 白蟾医师
　　“果然，可以这么办！”
　　看到正式医师凭借医师徽章畅通无阻，一个想法从张悬心中冒了出来。
　　“走！”
　　不在废话，大步向之前来的街道走去。
　　“怎么，你打算考核医师？天武王城有医师公会，我刚好也打算去考，可以一起过去，来回也就五、六天的功夫，不会耽误太久。”
　　跟在后面，莫雨小姐问道。
　　想进入大药王的府邸，药王、毒师、有邀请函的人……这三样都很难，唯一简单的就是拥有医师徽章。
　　她是学徒，本来就打算成为驯兽师后，回去考核，看张悬治疗啸天兽的样子，对这个职业也了解甚多，只要找到公会，考核成为正式医师，应该不难。
　　“五、六天？”张悬摇摇头：“不用了，我有其他办法！”
　　去天武王城才能考核，一来一去，麻烦很多，万一在此期间这位大药王被治好了，或者死了，就算考核出徽章又有什么用？
　　“那怎么办？你要收集药材做药王？这个更麻烦，而且还会受到其他药王的打压……”
　　莫雨满是疑惑。
　　刚在在大药王府邸门前待了一会，知道除了那几样，任何人都不见。张悬连毒殿在哪都不知道，说明肯定不是毒师，也不知道邀请函，唯一的出路就是药王……可这个比成为医师还要难的多。
　　红莲城传承三千多年，才出现了十三位药王，这些人早就将势力划分了，真要敢跑过去大肆收购药材，对方真就敢将你灭了。
　　“就这里！”
　　没回答对方的疑虑，张悬轻轻一笑，前行了一会，停下来。
　　莫雨抬头看去，是个高级的药材交易市场，只有少数几个人正在观看药物，不像之前的街道一样喧闹。
　　“放肆，你是当我不懂，还是第一次来？拿这些破玩意煳弄我，是不是有了新买主，不想合作了？”
　　沿着交易市场走了一会，突然，不远处的摊位上，一个大喝响起。
　　是个四十岁左右的中年人，一身淡青色的长袍，胸前一枚医师徽章反射着光芒，闪闪发光。
　　“是白蟾医师！”
　　莫雨小姐眉头一皱。
　　“你认识？”张悬看过来。
　　“嗯，他是天武王国的一位一星医师，好色贪婪，喜欢占小便宜，为人不齿，没想到在这里见到。”莫雨哼道。
　　“既然名气不好，那就更好办了！”张悬微微一笑：“过去看看！”
　　莫雨点头。
　　“白医师，你也是我的老主顾了，骗谁也不能骗你啊，这已是我挑选最好的青竹草了！”
　　来到跟前，就见摊主正在和这位白蟾医师商讨：“这样吧，我也不说五千、四千，每株三千金币，十株三万！这已经是最低的价了……”
　　“三万？两万五，我全部买了！”白蟾医师道。
　　“两万五我连成本都拿不到……”摊主摇头。
　　二人正在商讨，张悬走了过来，满脸激动：“白医师，你居然也在这里，真是太巧了！”
　　“你是……”
　　正在和对方砍价，见到一个陌生青年走过来，这副模样，白蟾医师满脸疑惑。
　　“我是白医师的崇拜者，早就听说你了，一直想认识，都没机会，今天既然遇上，就是有缘！”张悬一摆手：“老板，这十株青竹草，给白医师包好，这是三万金票！”
　　说完递过去三张一万面额金票。
　　“好好！”
　　接过金票，摊主连忙将药材包好。
　　“白医师，给！”张悬将包好的药材递了过来。
　　“这……”白蟾医师一愣，口中推辞，手上却已经接住：“第一次见面就收你这么贵重的礼物，怎么好意思呢……”
　　“我是你的崇拜者，帮你买点药材，也是应该的。”
　　张悬笑道。
　　“这家伙搞什么？”
　　跟在后面的莫雨小姐，见这只铁公鸡，居然一出手就给别人买了三万金币的药材，满头雾水。
　　他不是小气的天天问自己要钱吗？这时候怎么大方了？
　　“难道……他想让白医师带我们进大药王的府邸？”
　　心中一动，一个想法冒了出来。
　　对方不去考核，去跑过来帮白医师付账，恐怕抱着这个心思。
　　不过，张悬不了解这个白蟾医师，她可是听说过的，贪财好色，没太大本事，恐怕就算让他去大药王府邸，都不会过去。
　　大药王……那可是龙潭虎穴，没有真本事就跑过去，不说找死吗？
　　“既然小兄弟如此执着，我就却之不恭了！”
　　正在暗自猜测，白蟾医师已经将药材收起，微微一笑，一脸高人模样。
　　“哪里，哪里！能帮偶像购买药材，是我的荣幸！”张悬笑了一声：“不知白医师现在有空吗？既然遇到，刚好请你喝一杯，也好尽我崇拜的心思。”
　　“这……”白蟾医师迟疑了一下。
　　一下突然冒出来一个人，又是付账，又是请喝酒，就算他爱贪便宜，也有些疑惑。
　　“哦，白医师看来还不认识我，心有顾虑！”
　　知道对方想些什么，张悬轻轻一笑，两步来到莫雨跟前：“这位你应该认识吧，是我的朋友，她在这里，还有什么不放心的。”
　　“莫雨公主？”
　　看到莫雨，白蟾医师一愣。
　　她虽然只是医师学徒，却是实打实的王国三公主，地位比他一个小小一星医师高了不少。
　　“嗯！”
　　没想到这家伙把自己推了出来，莫雨只好点点头。
　　“原来是公主的朋友，喝酒应该我请……”
　　见这位青年竟是公主的朋友，而且看样子和她关系很好，白蟾医师不敢装大，连忙笑道。
　　“不管谁请，既然遇到了，就是有缘，走吧！”
　　张悬边笑边在前面带路，三人很快走出了交易市场，来到一处无人的街道。
　　“怎么到了这里？我知道一处酒楼，美酒不错……”
　　见到了一个小巷，白蟾医师露出警惕之色，不过想到公主在跟前，应该不会有事，当即笑了一下。
　　“美酒过一会再喝，其实……我有事想和白医师商议一下。”
　　张悬转过头来。
　　“哦，何事？”白医师看过来。
　　“是这样，我想借白医师的医师徽章用一下，不知可否？”张悬道。
　　“医师徽章？”白医师一愣：“这怎么可能！徽章代表了医师身份和地位，怎么可能轻易借人……”
　　话没说完，就觉得眼前一黑，一个拳头已经砸在脸上。
　　啪！
　　一个清脆的响声，白蟾医师眼前一黑，已经平躺在地上，昏了过去。
　　“问你借，爽快给我就行了，哪这么多废话！”
　　一伸手从对方身上将医师徽章取了下来。
　　“你……干什么？”
　　本想眼前的青年，打算让白蟾医师带他们去大药王的府邸，没想到他一拳头将对方打昏，莫雨整个人都懵了。
　　“哦，没干什么，借他的徽章用一下！”张悬点头。
　　“借用？”莫雨有些抓狂：“你这等于抢劫正式医师，一旦他醒过来，上告医师公会，麻烦极大……”
　　每一个职业都有各自的公会保护，你将一个医师骗过来，打晕抢走徽章，一旦他将事情上报公会，绝对吃不了兜着走。
　　也太鲁莽了吧！
　　“麻烦？有什么麻烦？反正他不认识我，我刚才也没说名字！”张悬摆手，一脸的无所谓。
　　“不认识……”不听这话还好，一听莫雨差点吐血：“他是不认识你，可认识我啊！”
　　“那就不管我的事了，反正你是公主，应该有办法解决。实在解决不了……”
　　张悬迟疑了一下：“你欠我的钱，我就不要了，再说，刚才我也花了三万金币帮他们购买药材，算是报酬了……”
　　“你……”
　　莫雨一个趔趄，差点没疯掉。
　　你妹啊！
　　要不要这么坑？
　　他是不认识你，可刚才你将我推出来了，他醒过来，找不到你，会找我啊！
　　还欠你的钱……
　　坐个飞行蛮兽能有多少钱？
　　你抢了人家的徽章，最后黑锅我背……我公主的名誉……
　　“你把徽章放下，咱们再想其他办法……啊，你干什么？”
　　正想阻止对方，见到对方接下来的动作，莫雨再次吓了一跳。
　　只见这家伙，已经蹲下身子，将这位白蟾医师的衣服脱了下来。
　　抢走徽章还不够，还要脱人家衣服……
　　最关键的是，她竟然是帮凶……
　　莫雨有种随时都会晕倒的感觉。
　　“稍微准备一下，咱们现在就去大药王的府邸！”
　　懒得和对方废话，张悬将脱下来的外套，穿在身上。
　　“去大药王府邸？就这样过去？白蟾医师虽然不算太有名，可徽章上标有名字，一旦有其他医师过去，一样会被揭穿……”
　　还以为对方会有什么好主意，现在莫雨算是搞明白了，对方是将冒充这位白蟾医师，想办法混入大药王的府邸。
　　这样换做其他职业可以，可医师徽章上刻有名字，一旦被其他医师发现，肯定立刻就发现是假的。
　　“什么揭穿？”
　　莫雨的话语还没说完，就见张悬已经穿好衣服，转过身来。
　　看到转过头的青年，莫雨先是一愣，随即娇躯一震，眼珠陡然瞪圆。
　　“白蟾医师……哦，不对，你这是……伪装师的能力？怎么可能……”


第二百六十七章 路管家
　　只见眼前的张悬已经变了模样，和躺在地上的白蟾医师长的一模一样，如果不是亲眼看到他穿上衣服，真怀疑这位白医师有个双胞胎弟弟。
　　伪装易容，之前就听别人说过，但在莫雨看来，只是障眼法罢了，只要小心，必然能看出破绽，可眼前的一幕，完全颠覆了认知。
　　眨眼功夫变成了另外一个人，没有丝毫破绽……这家伙到底怎么做到的？
　　难道真是……伪装师职业？
　　古老相传，中九流中有一种十分逆天的职业，叫做伪装师，虽然不会平添战斗力，却可以伪装成见过的人，丝毫看不出破绽，是隐匿逃命的最佳手法。
　　只不过，这种职业早已消失在历史之中，从没人有人见过，她也是听一些老人交谈的时候说起过，以为是传说，没想到……居然真有！
　　医道、驯兽、炼丹、名师……
　　认为已经是这位青年的极限了，没想到又多出了个伪装！
　　正常修炼者，耗费一辈子，都未必能学会一种，他倒好，啥都会……
　　你家是卖职业的吧？不然，不足二十岁，怎么可能学会这么多？
　　世上怎么会有这样的怪胎！
　　关键是，怪胎就怪胎，遵守规矩也就罢了，还……不按常理出牌！
　　之前只以为这家伙只是说话气人，把人噎的难受，做梦都没想到……做起事来，更狠！
　　兽堂，把她好不容易驯服的蛮兽抢走，忍了；这次一拳把白医师打晕，黑锅全背在自己身上……
　　我就是过来帮忙的，招谁惹谁了？
　　这黑锅一背，以后还怎么去考核医师？
　　想到这点，莫雨就有种想要癫狂的冲动。
　　“走吧！”
　　不理会满脸纠结的莫雨，张悬准备妥当，抬脚向大药王府邸的方向走去。
　　天道伪装之法，可以让他全身肌肉、骨骼随心所欲的改变，不光外表和这位白蟾医师相仿，连声音也可以伪装的惟妙惟肖，让人难以辨识。
　　正因为有此依仗，他才决定冒充，而不是考核。
　　至于这样，会不会得罪医师公会，完全不用担心。
　　不管怎么说，这位莫雨都是公主，这点小事，都摆不平，开什么玩笑？
　　再说，伪装对方，只是为了见到大药王，顺利问清楚毒殿的位置，又不是为非作歹，无伤大雅。
　　“可恶……”
　　见对方已经走出巷子，莫雨一咬牙追了上去。
　　现在已经被拉下了水，就算想抵赖，也抵赖不了，只能一路走到黑了。
　　“找一枚医师徽章容易，过一会见到了大药王，我看你说不出来，怎么办！”
　　医师有擅长给人治病的，也有精通给兽治病的，这家伙给啸天兽治病，轻松至极，给人治病，未必就能得心应手。
　　治不好病，就算见到大药王又有什么用？
　　二人一路前行，时间不长，再次来到大药王的府邸。
　　护卫依旧守护在外面，似乎知道大药王谁都不见，不少人站在周围议论纷纷，却没人再敢跑过去递拜帖。
　　整理了一下衣冠，张悬按照记忆，模仿出白蟾医师走路的样子，这才向门前走了过去。
　　“快看，又有人找死了！”
　　“嘿嘿，今天已经有好几个不识好歹的，都被活活打死了，这家伙还敢过来，真不知天高地厚！”
　　“开热闹吧，恐怕被毒死都不知道！”
　　见他抬脚就往里走，周围一个个幸灾乐祸。
　　每天想要拜访大药王的人，数不胜数，这样就冲过去，不是找死是干什么？
　　“两位止步！”护卫眉毛一扬，挡在前面。
　　“在下是医师！”张悬将徽章取了出来。
　　“医师？”护卫看了过去，只看了一眼，随即摇头：“实在抱歉，我们府邸只接见二星及其以上的医师！”
　　“只接见二星及其以上的？”张悬一愣，差点吐血。
　　听那个老头说，只要是医师就能进去，就急匆匆跑去找徽章了，没想到还有要求。
　　就算时间来得及，让他去哪找一枚二星医师的徽章去？
　　一星医师，实力大多在辟穴境、通玄境，可以轻松对付。二星，基本都是宗师强者，就算想抢夺，也不敢动手啊！
　　“阁下请回吧！”向前一步，护卫做了个请离开的手势。
　　听到这话，看到对方的动作，莫雨知道想进去没希望了，正想转身离开，就见张悬双手背在身后，眉毛一扬。
　　“放肆！”
　　他浑身上下带着不容拒绝的威势：“我白蟾是一星医师不假，但谁说一星医师就不能给人治病？”
　　莫雨只觉得眼前一黑。
　　一星医师可以看病不假……可你这个一星都是假的，哪来的自信？
　　你这胆子也太肥了吧！
　　刚才的一幕，没看到吗，弄不好可是会死人的……
　　心脏一抽，她都有些后悔，跟这家伙过来了。
　　“一星医师能够治病，只是……”
　　护卫显然也没想到，眼前一个小小的一星医师，如此硬气，愣了一下，正想继续说话，就见对面的中年人，大手一摆，语气中带着质问的味道：“之前进去的那些二星、三星医师，可将你们家老爷的病治好？”
　　“这个……”
　　护卫一愣。
　　这几天已经来了不少二星、三星医师了，可到现在为止，连老爷到底得了什么病都不知道，更别说治疗了。
　　“徽章等级，不代表了真正的水平，耽误了你们家老爷的治疗，你们担待的起？”
　　张悬眉毛一扬，声色俱厉：“还不放行，让我们进去！”
　　“这……”
　　几个护卫面面相觑，一时拿不定主意。
　　医师虽然是等级越高，水平越高，可也有些有本事，却没考核等级的。
　　万一这家伙真有本事，却被拒之门外，老爷怪罪下来，谁担待的起？
　　只是，上面也规定了，一星医师不能放进去，一时间众人都有些纠结。
　　“怎么了？”
　　正在僵持，一个声音响起，随即一个中年人走了出来。
　　“路管家！”看到此人，护卫同时躬身。
　　“怎么回事？”
　　走出大门，见张悬和莫雨站在不远处，护卫挡在前面，路管家眉头一皱。
　　“这位白蟾医师，是个一星医师……”护卫连忙解释。
　　“一星医师？赶走就是！”路管家摆手。
　　做为大药王的管家，二星、三星医师都见过不少，一星这种最低等的医师，根本不屑一顾。
　　“可他说……如果耽误了老爷的治疗，谁都负担不起，好像有自信能帮老爷治疗……”
　　护卫迟疑。
　　“好大的口气！”哼了一声，路管家转头看向张悬，眼中满是不屑：“你说你能治疗老爷的病症？许多二星、三星医师都不敢夸口，你哪来的自信！”
　　老爷的病，这些护卫不知道，他知道的很清楚，就连好几位三星医师会诊，都看不出所以然来，他一个小小的一星医师，知道什么？
　　“我哪来的自信你不用管！不信的话，咱们可以打个赌！”
　　张悬看过来。
　　路管家眼皮一抬，露出一丝轻蔑之意：“赌什么？”
　　“你对我打一拳，我就能知道你得了什么病！”张悬双手背在身后。
　　“胡说什么？路管家身体强壮，哪有什么病？”
　　“一看就是信口雌黄，三星医师我也见过不少，都是各种诊断，还从未听说过，打拳能够看病的！”
　　“装模作样，这种人赶走算了！”
　　一干护卫同时大喝。
　　一侧的莫雨只觉得脸上发烧，差点挖个坑跳进去。
　　人家医师看病，都是望、闻、问，然后仔细查找，然后认真诊断，还没听说过打拳看病的……你以为看猴子呢！翻两个跟斗，就知道身体有没有问题……
　　本来见这家伙治好啸天兽，还以为真对医师了解极多，拥有极高水平，弄了半天……
　　你这不是在给人看病，是在给蛮兽看病！
　　蛮兽不会说，通常要动两下，才能看出伤病所在，让路管家也这样，你要不要先确定一下，他是不是蛮兽？
　　再说，有病的是大药王，你问人家管家干什么……
　　“你……”
　　路管家经常和医师接触，自然也知道只有给蛮兽看病才打拳、动动胳膊腿，气的脸色涨红，正想说话，就看到眼睛一花，一个拳头笔直砸了过来。
　　“放肆！”
　　见一个一星医师，在大药王的门口敢对他挥拳，路管家阴沉的快要滴血，双手一翻迎了上来。
　　“找死！”
　　“好大的胆子！”
　　护卫们也没想到张悬如此胆大，哗啦啦兵器出鞘，杀气腾腾，更有甚者，将毒药捏在掌心，随时都会扔出。
　　呼！
　　路管家的手掌还没和对方接触，就见偷袭他的这位医师，已经退回原地，双手背在身后，神色淡然，好像从未动过一般。
　　“来人，将他给我拿下！”
　　路管家大喝。
　　不管对方到底想干什么，红莲城是大药王的地盘，在这里，敢乱来，管你一星二星医师，就算王子公主来了，一样没用！
　　“将我拿下？”
　　张悬摇摇头，看了一眼眼前的中年人：“如果路管家觉得自己每天晚上的哮喘，能够忍受，不算什么，我这就离开，不用诸位动手！”
　　“你说什么？”
　　路管家一愣，脸色陡然泛白。


第二百六十八章 进入院落
　　自从三年前，修炼出现问题，每到晚上，他都会急促哮喘，像是被人掐住了脖子，被折磨的生死不知。
　　这个病症曾专门找医师看过，无论二星还是三星，都找不到病根，开出不少药物服用，结果都没太大功效。
　　本以为这辈子都会在这种病痛的折磨下，直到终老，没想到眼前这个看起来不怎样的一星医师，一口说了出来。
　　难道他看起来只是一个一星医师，而实际上却是一位高手？
　　“不知这位医师如何称呼？”
　　阻止住想要动手的诸多护卫，路管家强压住心中的震惊，躬身道。
　　“天武王国，白蟾！”
　　张悬淡淡道。
　　“原来是白蟾医师，可否借一步说话？”
　　他的哮喘病，知道的人不多，不想闹得全城皆知。
　　“请！”张悬点头。
　　“呃……”
　　这一幕，莫雨全部看在眼里，一双秀目瞪得滚圆，快要掉在地上。
　　此刻，再傻她也知道，张悬说的“哮喘”肯定是对了，否则，这位路管家绝对不会马上改变态度。
　　不用询问，不用观察，打一拳就看出病症……
　　诊断蛮兽的方法诊断人，还一下成功……
　　怎么觉得不敢相信呢？
　　别人可能会觉得这位张悬，提前调查了路管家的身体情况，故意在这时候说出来，她却明白，这家伙之前连大药王都不知道，一个小小的管家又怎么可能知晓？
　　肯定是刚刚诊断出来的。
　　用暴揍收服蛮兽，用指点进行炼丹，用打拳给人看病，早知道这家伙不走寻常路，可这……也太不走寻常路了吧！
　　“过去看看！”
　　震惊了一会，这才发现，二人早已走进院落，这才急匆匆跟了上去。
　　见路管家下了命令，护卫也不敢阻拦。
　　“虽然不知道这家伙凭借打拳，如何看出病症，但解决不了，还是没用！”
　　莫雨心如明镜。
　　红莲城，做为天武周边十二个王国最大的药材交易场所，其中前来的药师数不胜数，路管家身患暗疾，怎么可能不找人医治？
　　连一些二星、三星医师都治疗不了，她并不相信，这位张悬看上一眼，就能彻底治好。
　　暗自推测，走进了院子，正在考虑张悬看出病症治不好怎么办，就见之前进来的二人，站在不远处。
　　只扫了一眼，身体就不由自主打了个趔趄，差点没当场晕过去。
　　只见刚要借一步说话的路管家，此时正一脸恭敬的站在张悬面前，宛如一个学生，眼中充满了激动和火热。
　　“这……”
　　莫雨使劲揉着眼睛，生怕看错了。
　　自己没待多久就跟了上来，和对方里外不超过一分钟，刚才路管家还气势汹汹，一脸气愤，怎么眨眼功夫就变成这副模样了？
　　要不是地上没躺着人，她真怀疑是不是这家伙又把人揍晕，用起了伪装职业。
　　正想走过来，问个究竟，就见张悬摆摆手，满是不耐烦：“好了，带我去见大药王吧！”
　　莫雨一个趔趄。
　　不耐烦？
　　你有啥不耐烦的？
　　这里是大药王的府邸，对他们管家不耐烦，你就不怕被活活打死？
　　本以为他这种态度，路管家肯定会面露不悦，却后者一鞠躬，态度恭敬的宛如见了父母：“是，这边请，我这就带你去见大药王！”
　　莫雨再次一晃，觉得整个人都有些不好了。
　　到底怎么了？
　　就算指出你身患病症，也不至于这样吧？
　　看出病症和解决，是两码事，不解决就这样，你也太没骨气了吧！
　　心中嘀咕，实在忍不住，几步来到张悬跟前，悄悄传音。
　　“这到底怎么回事？路管家的态度，怎么……”
　　“哦，他身体有问题，我刚帮他治好了！”
　　张悬的声音传过来。
　　“治……治好了？”莫雨娇躯一僵，脑袋发晕。
　　就比她早进院子一分钟，就治好了对方的病？
　　你没开玩笑吧？
　　“他那个不是病，只是中了毒而已，我帮他驱毒，自然感激戴德。”看出了她的疑惑，张悬解释。
　　这个路管家，半夜哮喘，并非修炼出了差错，而是被人悄悄下了毒。
　　这种毒，非常古怪，就算三星医师也看不出来，所以很难治愈。
　　不过，他不同，天道真气一出，这种级别的毒气，可以轻易逼出体外，几个呼吸就治疗完毕，一分钟的时间，绰绰有余。
　　“中毒？驱毒？”
　　听他说的简单，一侧的莫雨满脸抓狂。
　　驱毒，比治病更难！
　　否则，毒师也不至于让无数人谈之色变，心生畏惧了。
　　再说，只有真正毒师才能做到给人驱毒，解决体内留存的毒气……你不是对毒不了解，连毒殿在什么地方都不知道吗？
　　啥时候又能驱毒了？
　　本来想着，把张悬带到这里，就回天武王城，此时却对眼前这个青年，越发好奇，想要继续跟着看下去，这家伙到底还能创出多少让人难以置信的神话。
　　……
　　不理会脸色一阵红一阵白不知想些什么的莫雨，张悬跟在路管家身后，悄悄观察四周。
　　难怪之前这位公主说，很难潜进来，此刻看了一会才知道，这是真的。
　　整个府邸道路错综复杂不说，更是布满了岗哨，这些护卫大部分都有辟穴境的修为，厉害的统领，更是达到了通玄境巅峰。
　　不仅如此，还在院子的一些角落看到了阵旗、阵基，不用想，不光有修为高深的护卫，还有阵法封锁四周，不知道具体布置和方位，一旦落入其中，极有可能被困住，想出来都很难。
　　护卫、阵法只是明面上能够看到的，这位大药王既然和毒殿关系密切，怎么可能没有剧毒？
　　所以，哪怕实力不弱，想要潜入这个院子，也几乎不可能。
　　有管家带路，一路畅行无阻，时间不长，就来到一个宽阔的大殿。
　　走入其中，里面已经坐了不下十数位中年人、老者，每个胸前都带着徽章。
　　只看了一眼，张悬就暗暗咋舌。
　　竟然都是二星及其以上的医师，还有三位，居然达到了三星。
　　三星医师，就算在一等王国，也是最顶尖的存在，能在这里聚集三位，不得不说，这位大药王的面子还真够大的。
　　“路管家，不是要求二星以上才能进来吗？你带一个一星医师过来干什么？”
　　看到张悬走进来，一个三星医师忍不住眉头一皱。
　　“这不是白蟾医师吗？这里不是你该来的地方，赶快出去吧！”
　　又一个医师认出了张悬，哼道。
　　“木宏医师、成风医师，这位白蟾医师，虽然只是一星，对医道的理解却是不低，所以，我将他邀请了过来。”见二人轻视，路管家急忙解释。
　　“对医道理解不低？路管家，你开玩笑的吧？”
　　认出张悬的成风医师轻轻一笑，哼了一声：“我和他相处了不下二十年，什么水平能不知道？”
　　白蟾医师虽然只是个一星医师，在天武王国医师公会，却是很有名的，贪财好色，干过不少荒唐事，曾经差点被取消医师资格，要不是关键时刻，走了狗屎运，可能连一星徽章都不在身上了。
　　路管家居然说这种人对医道理解不低……专门邀请过来……
　　“路管家，这次你肯定是看走眼了！”
　　“这家伙我也认识，成为一星医师都很勉强，还理解不低？邀请过来？”
　　“千万别被这家伙的花言巧语骗了……”
　　人群中不少知道这件事，并且认识白蟾的，全都露出轻蔑之意。
　　一个没啥本事，只能购买药材，不敢给人看病的一星医师而已，啥时候成为高手了？
　　“他……”
　　听到众人的话，路管家也是一愣，显然，他也没料到这位轻松解决顽疾的厉害医师，名气这么差。
　　正想替他解释几句，人群中一个三星医师，大手一摆，打断了他的话语。
　　“好了，管他一星、二星，只要过一会闭紧嘴巴，别废话就行。咱们来这里是为治病的，路管家，人都到这么多了，是不是该带我们去见大药王了？”
　　“是，我现在就将老爷请过来，让大家诊治！”
　　听到众人不在追究，安排张悬坐在一侧，路管家这才连忙点头。


第二百六十九章 我来看看
　　路管家退出去，时间不长，就抬着一位老者走了过来。
　　看起来比之前的沈洪还要苍老，皮肤褶皱、一脸的老年斑，斜靠在躺椅上，进气多，呼气少，看起来随时都会死亡。
　　难怪府邸戒严，除了医师基本不让进，这种情况，不出意外，应该坚持不了多久了。
　　“诸位都是医师公会有名的医道宗师，还请出手救治我们家老爷！”
　　路管家向众人鞠躬。
　　“你详细说一下大药王的症状吧！”刚才说话的那位三星医师，道。
　　“是！”知道医师看病，需要询问，路管家也不犹豫：“我们家老爷本来身体很好，大概半个月前，突然发病，饭吃不下，身体每况愈下，到了今天，甚至连话都说不出来了。具体症状……我也说不出来，只知道身体越来越差，吃任何补药都没用。”
　　“突然发病？会不会是中毒了？”一个医师插话。
　　突然发病，事先没有任何征兆，中毒的可能性极大。
　　“这个我们也怀疑过，曾专门用特殊的东西检测，并未发现有中毒的迹象。”
　　大药王驰骋红莲城这么多年，又和毒殿有联系，如何检验体内中没中毒，应该非常简单。
　　既然说没有，就应该不是。
　　“我来看看吧！”
　　说话的三星医师，起身来到大药王跟前，低头看了过去，片刻后，眉头皱成疙瘩。
　　“嘴唇发白，呼吸时有时无，皮肤松弛，带有深深的老年斑，目光无神……”看了一会，忍不住摇头：“这些都是寿命走到尽头才有的特征！”
　　寿命天注定，真要达到尽头，就算再厉害的医师，也不可能逆天改命，帮人延续。
　　除非突破当前实力。
　　“老爷名气很大，实际上只是沿袭了大药王的位置，今年不过……四十多岁，连五十都不到。”路管家迟疑了一下道。
　　红莲城的大药王，并非特指是谁，而是和王爵一样，可以延续下去，谁成了大药王，谁就有红莲城霸主的地位。
　　“不到五十？”
　　众人全都一愣，就连张悬也微微错愕。
　　眼前这个老者，说他九十，都绝对有人相信，竟然还不到五十……
　　宗师境的实力、年龄不到五十，按照正常情况，应该正是最黄金的时刻，无论力量，还是精、气、神，都达到一种顶峰，不可能寿命走到尽头。
　　“可吃过【生力丹】？”
　　迟疑了一下，这位三星医师忍不住再次问道。
　　生力丹，能让衰减的体力，重新焕发力量，就算是垂暮老者，也有一定的作用。
　　“已经吃过了，不过……用处不大！”路管家再次摇头。
　　“连生力丹都没用？”
　　这次不光这位三星医师，其他众人，也都一脸凝重，一个个眉头皱起。
　　生力丹是二品丹药，对宗师境强者有奇效。
　　用处不大，足以说明这位大药王的身体已经衰减到了一种让人难以想象的地步。
　　“我有一套针灸刺激穴道，恢复体力的方法，可以试一下！”
　　之前说话的那位木宏的医师，站起身来。
　　“木宏宗师的银针刺穴法，名动天下，应该有效果。”众人点头。
　　木宏医师也不废话，取出银针，对躺椅上的大药王，一个穴道一个穴道的刺了过去。
　　片刻后。
　　摇头退了回来。
　　他的银针刺穴法，虽然名气很大，也很厉害，但在这位大药王身上，仿佛没有任何作用。
　　“我这里有一副珍贵的药方，可以试一下……”
　　又有人站起身来。
　　诸多医师要么施展厉害的手段，要么讨论这位大药王到底得了什么病，诸多手法、医道理论说出来，众彩纷呈，让一侧的莫雨小姐，听的神驰目眩，难以自制。
　　能来这里的，基本都是各大王国，最厉害的医道宗师，最差的都要比清阳宗师厉害不少，她只是个医师学徒，哪经历过这种盛况，只听了一会，就感到耳目一新，对医道的理解，加深了不少。
　　“他……”
　　强忍住心中激动，向一侧的张悬看了过去，一看之下，顿时脸色一黑。
　　本以为这家伙会和自己一样，听到如此高深理论，满心沉醉，却见他一脸发懵的坐在原地，呆傻一般。
　　这种表情，她以前见到过，是对一种职业完全搞不懂，听不明白才会有的。
　　听不懂这些？
　　怎么可能？
　　心中一动，忍不住传音：“张悬，刚才木宏医师说的【极端诊治法】，我没听懂，到底什么意思？”
　　没想到她会突然询问，张悬愣了一下。
　　他没看过关于医道的书籍，王国藏书库此类书籍又没有多少，哪里知道这些理论和名词。
　　想了一下，当即摇了摇头：“我也不知道，从未听过。”
　　莫雨眼前一黑。
　　极端诊治法，是医师入门的一种诊治手段，利用极端假设，来确定病症。别说医师，就连学徒都专门学过，这家伙居然说没听过……
　　“那……观察诊治法呢？”
　　忍不住再次传音。
　　“也没听过！”张悬摇头。
　　天玄王国只有一个原语大师，而且只有一星医师的水平，他与对方交往又不多，医疗理论，可以说完全空白。
　　莫雨嘴角一抽。
　　观察诊治法，是如何通过观察病人，来确认病症，学徒考核中必考的题目，只要是医师，没有不明白的，他居然也说没听过……
　　连医道最基础的都不知道，就冒充医师过来帮人治疗……
　　大哥，你是真觉得命长，还是闲的皮疼？
　　心中郁闷，同时也有些搞不明白。
　　他连这玩意都不知道，说明对医道一窍不通，可……又是怎么看出啸天兽和路管家的病症，并且治疗的？
　　莫雨胡思乱想，此时的张悬，也满脸无奈。
　　天道图书馆只有别人打拳，或者昏迷无意识，才能出现，现在这位大药王，虽然无法言语，却很明显意识清晰。
　　看他的样子不比当初的沈洪强多少，让其打拳……恐怕还没打出来，人就挂了。
　　而如果跟沈洪一样，一巴掌抽晕……估计没来得及看图书馆上的内容，就会被大卸八块。
　　虽然这个大殿看起来安静，实际上隐藏了不少高手。
　　他敢动手，这些人肯定会冲出来。
　　“必须想个办法，光明正大把这位大药王打晕……”
　　揉揉眉心，他思索理由。
　　“实在不好意思，大药王的病症我等第一次见到，实在无能为力！”
　　“是啊，路管家，我们是真的没办法，抱歉。”
　　“是我等学艺不精……”
　　就在莫雨和张悬都各有想法的时候，木宏等人全都站起身来，摇了摇头，一个个满脸尴尬。
　　经过这半天的诊治，连对方到底得了什么病，都没搞清楚，更别说治疗了。
　　“这……”
　　看到众人这副表情，路管家忍不住露出浓浓的失望。
　　自从老爷得病，就邀请医师前来观看，这已经不是第一波，也不是第一次得到这种答案。
　　“虽然没治好老爷，还是十分感谢，药王府不会亏待各位……”
　　摇摇头，路管家正想交代一声，就见成风医师站起身来，脸上似笑非笑的看向不远处的张悬。
　　“路管家，我们刚才都对大药王进行了诊断，而且做出了讨论，但貌似你专门邀请的这位白蟾医师，一直坐着没动，不知是看不起我们，觉得我们不配与之讨论；还是心中已经有了诊断，敝帚自珍，不愿与我们交流？”
　　听到成风医师的话，众人先是一愣，也同时想了起来，这个叫白蟾的家伙，的确从一开始就一句话没说，像是哑巴一样。
　　“这家伙一直坐着没动！”
　　“不光没动，连话都说一句。”
　　“一星医师本来就不算什么，我们之间的讨论，能插上话才怪。”
　　“知道自己水平低，不说话，也免得受人嫌弃。”
　　想起对方只是个一星医师，众人全都露出轻蔑之色。
　　一星医师在其他地方算是不错，在这里就不够看了。
　　连三星医师都看不懂的病症，他又如何能看得出来？
　　不说话也是对的。
　　“话不能这么说，能让路管家专门邀请过来，并且称赞医道理解不低，怎么可能连话都不敢说？”成风医师笑盈盈的看向张悬。
　　这个白蟾医师，他早就认识，知道什么样的水平。
　　路管家居然说邀请，并当众夸赞，这可是连他都没有的待遇，现在能让他出丑，自然不会放过。
　　“这……”
　　路管家迟疑了一下，看了过来：“白蟾医师……”
　　这位白医师能一眼看出他的病症，医术之高，还是比较信服的，只不过，到现在都没开口，也让他有些奇怪。
　　听到路管家的喊声，张悬这才从沉思中反应过来，一脸疑惑：“怎么了？”
　　“是这样的！”
　　见所有人都诊断，这家伙走神，路管家咳嗽了一声，急忙解释：“诸位医师无法确认老爷的病症，想要听听你的意见。”
　　“连病都没办法确认？”
　　张悬缓缓站起身来，看了一眼众人，忍不住摇了摇头。
　　“既然他们都不行，我来看看吧！”


第二百七十章 张悬的秘法
　　“放肆！”
　　“你说谁不行？”
　　“小小一星医师，竟然口出狂言，谁给你的胆子！”
　　周围立刻炸锅。
　　我们不行，你来看看……意思你比我们要强？
　　一个一星医师，哪来的自信？
　　“好大的口气，白蟾，没想到几日不见，你长本事了？”
　　成风医师也没想到他会这样说，眼睛眯了起来。
　　“无知小儿，竟然口出狂言，我倒要看看，你有什么本事！”木宏医师一甩衣袖，面露不悦。
　　我们这些二星、三星的医师都没看出来病症，无法医治，你一个小小一星医师装什么装？
　　你来看看，看得懂吗？
　　“这家伙……”
　　莫雨眼皮一翻。
　　这么多三星医师都看不懂，你一个连极端诊治法、观察诊治法都不懂的家伙，居然开口要去看看，视所有人于无物……
　　这么嚣张，咋不怕被打死？
　　到底哪来的自信？
　　不理会众人的愤怒和质疑，张悬来到大药王跟前。
　　离远了还没觉的，来到跟前才发现，这位大药王的确病的很重，全身肌肉松弛，皮肤干瘪，双眼的神采已经减弱，似乎随时都会熄灭。
　　沿着对方转了一圈，仔细摸了摸，观察了细节……
　　果然……
　　啥玩意没看出来！
　　“白医师可看出了什么？”
　　见他停在原地若有所思，路管家忍不住问道。
　　其他人也看过来。
　　刚才这家伙说的那么嚣张，他们也想看看，是不是有嚣张的资本。
　　“嗯，是看出了一些，不过，还不能确定！”
　　知道真要说啥玩意没看出来，肯定会被当场打死，张悬沉默了片刻，道。
　　“看出了一些？真的？”路管家脸色一喜，满是激动。
　　对方只看了他一眼，就看出他有哮喘的毛病，或许别人都无法解决的问题，真有办法。
　　“装模作样！”
　　“倒要看看，你看出了些什么！”
　　其他诸多医师，一个个满是不屑。
　　医师看病，如何看、看哪里、怎么看，都有讲究，眼前这家伙，随便走了一圈，看病最重要的地方，一点没理会，居然就大言不惭说看出了问题……
　　你做梦的吧？
　　让你装，过一会说不出来，看你怎么办！
　　“别着急，看出问题，不确定之前，是不能轻易用药的！”
　　不理会众人不屑的目光，张悬摇摇头，停顿了一下道：“不过，我有一套秘法，只要施展，可以轻松确定病症，只不过……”
　　说到这停顿下来，脸上带着迟疑。
　　“不过什么？”
　　听到有秘法，可以确定病症，路管家急忙看过来，就连如同死人的大药王，眼珠也转了过来。
　　现在最大的麻烦，并不是无法治疗，而是……连啥病都不知道，如果能确认病症，或许就能找到蛛丝马迹，想办法解决。
　　“只不过……可能要大药王受点委屈！”
　　张悬缓缓道。
　　“只要能确定病症，受点委屈不算什么，需要怎么做，白医师但说无妨！”
　　和大药王商议了一下，路管家目光带着坚定。
　　和死亡一比，受委屈之类，不值一提。
　　“什么东西都不需要，既然你说不算什么，那我就施展秘法了……”张悬看过来，一脸认真。
　　“嗯！”
　　路管家点了点头，疑惑的询问：“既然施展秘法，需不需要我们回避……”
　　很多秘法都是比较隐私的，这里这么多医师看着，会不会不太方便？
　　不过，他的话还没说完，就看眼前的白蟾医师，手掌一伸，一巴掌对大药王抽了过去。
　　啪！
　　一声脆响，手掌落在大药王的后脑勺，后者连反应都没反应过来，就眼睛一黑，满脸的不敢置信……昏了过去。
　　“你要干什么……”
　　没想到这位白蟾医师不施展秘法，反倒把老爷打晕，路管家头皮一下子炸开，正想冲过去，就见对方在大药王身上一摸，然后拍了拍手掌：“好，秘法施展完了……”
　　“施展……完了？”
　　众人全都身体一晃，差点没当场晕过去。
　　大哥，你是来闹着玩的吧？
　　你不会说……你的秘法就是揍大药王一巴掌吧！
　　还秘密，要不要回避……这种级别的，拉一只狗过来，都能施展……
　　一侧的莫雨，也是娇躯一颤，差点没瘫软在地。
　　刚见对方信誓旦旦，还真以为有什么好办法，能够看出病症，找出问题，做梦都没想到是这招……
　　一巴掌抽昏，这已经是对大药王出手了……找不出好理由，恐怕今天我们两个都会挂在这里，再也出不去了。
　　“老爷……”
　　冲上前来，又是推拿，又是按摩，好不容易让大药王重新清醒过来，路管家这才松了口气。
　　再次看向不远处的张悬，强忍住喊人把这家伙大卸八块的冲动：“白蟾医师，你这是……”
　　说实话，要不是对方一来到就治好了他身上的疾病，就凭刚才那一下，他肯定会动用护卫，将之斩杀。
　　老爷身体本就虚弱，一下打昏……简直和谋杀没啥区别。
　　“我的秘法，必须治疗的人陷入昏迷，也就是无意识才能施展，刚才情非得已，还望见谅！”
　　张悬已经想好了借口。
　　“还有这种秘法？”
　　“让人昏迷才给人看病？”
　　众人全都面面相觑，觉得头脑转不过来。
　　世界上还有这么奇葩的方法？
　　三位三星医师，也相互对望，都从眼中看出了迷茫。
　　他们翻阅过医师公会无数书籍，还从未说过让人昏迷才能看病的，已然违背了医道原理。
　　“原来是这样……”
　　路管家也没听过，不过，眼前这家伙让自己打拳，就能看出病症，已经不符合常理了，迟疑了一下，忍不住问道：“不知我家老爷，到底是何病症……白医师可否已经确认？”
　　听到问话，其他人也齐刷刷看了过来，想看看，这个装模作样的家伙，到底怎么说。
　　“我已经确认了病症！”
　　张悬点点头，迟疑了一下，一脸叹息：“是……自作孽，不可活！”
　　“你说什么？”
　　路管家一愣。
　　“放肆！”
　　一阵刀剑出鞘的声音，周围立刻涌来无数护卫。


第二百七十一章 契约蛊
　　将大药王一巴掌抽昏，说牵扯秘法，诸多护卫忍了，当做没看见。
　　这时竟然这样说，这明显是在挑衅，如何能忍得下去！
　　“放肆！”
　　“找死！”
　　诸多护卫，一个个怒目而视，手中刀剑寒光射出，只要一声令下，立刻就会将这个装模作样、口无遮拦的家伙，剁成肉酱。
　　“脑子没病吧？”
　　“我以前和这个白蟾接触过，虽然人品不咋样，脑子还算正常，怎么……突然变得有问题了？”
　　本以为他能说出什么惊世理论，其他诸多医师听到这话，全都差点没一口鲜血喷出，一个个目瞪口呆，像是见到了妖怪。
　　只要来红莲城，谁不知道大药王的威势？
　　简直就是土皇帝，就算天武王国的王子来到这里，都要乖乖的待着。一巴掌将人抽昏，已经在挑衅了，竟然变本加厉，直接说“自作孽，不可活”……
　　你是觉得命长，活够了，想要找死，还是觉得大药王脾气好？
　　成风医师也看傻子一样的看过来。
　　这家伙……脑袋被蛮兽踢了？
　　不然，怎么会说出这么混账的话？
　　“完了，这次……真完了……”
　　莫雨一拍额头，欲哭无泪。
　　之前还可以说特殊秘法，需要大药王昏迷，胡乱搪塞，这话一出，等于彻底得罪了对方，再无回旋余地了！
　　你想死就死，别连累我啊……
　　我就是想见识一下，招谁惹谁了……
　　算了，一起来的，就算这家伙作死，也不能把他扔了！
　　心中郁闷，银牙一咬，莫雨悄悄传音：“张悬，你现在通知啸天兽过来，我手里有父王给我留下的阵盘，只要激活，应该能坚持一段时间，动作快点，不要迟疑，或许还有一线生机。”
　　这里虽是龙潭虎穴，但啸天兽半步至尊的修为，而且能够飞行，真要过来，带他们逃走还是有很大希望的。
　　不过，现在最重要的是，如何坚持啸天兽找到这里。
　　手掌捏住储物戒指，莫雨精神暗自警惕，只要对方一动手，她就会立刻将阵盘取出，扔出来。
　　做为公主，一个人跑出来历练，保命手段还是有一些的。
　　阵盘，是通过特殊的方法，将偌大的阵法刻画在一个可以随身携带的物品上，需用时，只要真气灌输即可，即便不是阵法师，也可以轻松激活。
　　虽然威力比真正阵法弱了不少，却可以瞬间激发，并且方便携带，是不少人用来保命的手段。
　　只是这东西价格不菲，而且还是一次性的物品，也只有她这位天武王国的公主，才有如此资本。
　　“让它过来干嘛？不要紧张！”
　　见对方说的紧张，张悬笑了笑。
　　“你……”
　　看这家伙都这么危险了，还一脸不知死活的样子，莫雨都快气炸：“你彻底得罪了大药王，不快走，难道真想死在这里！”
　　“得罪他，我在给他讲述病情，怎么会得罪？”张悬摆摆手，安慰一句：“你安心的待着，不要胡思乱想！”
　　“讲述病情？”
　　莫雨发疯。
　　骂人家自作孽不可活，这是讲述病情？
　　我考核医师学徒这么久了，还从未听过！
　　还安心待着，这种情况，能待的住才怪！
　　心中气的咬牙切齿，莫雨也知道现在不是怄气的时候，眼睛左右环顾，选择最佳逃跑路线。
　　如果早知道这家伙如此不靠谱，就不跟他一起冒险了。
　　“白蟾医师，我将你好意请过来，给我们家老爷治病，你却这样说话。今天不把话说清楚，真就别想走了！”
　　不理会众人的震惊，路管家强忍住怒意，一甩衣袖，眼睛眯起。
　　要不是对方帮他解决隐患，单凭刚才那句话，就已经刀斧加身，当场剁死了，那还给解释的机会。
　　“不要着急，话我会说清楚，只是……这里这么多人，你真让我说出来？”对于他的威胁，张悬毫不在乎，反而淡淡一笑。
　　“少装模作样，今天就算你说破天去，也只有死路一条！”
　　“敢挑衅大药王的威严，必须死！”
　　“路管家，跟他废话做什么，只要你一声令下，我们现在就将这个冒犯老爷的人，大卸八块！”
　　……
　　看到他死不悔改，还嬉皮笑脸，周围的护卫全都觉得快要气炸，同时大吼，一个个杀气腾腾。
　　这些护卫，都是通玄境以上的修为，数十人气势同时散发，拧成一股，宛如在房间里汇聚了粘稠的液体，让人呼吸情不自禁的急促，掌心冒汗。
　　就连诸多宗师境的医师，也脸色泛白，一个个情不自禁的后退。
　　通玄境虽然和宗师境相差很远，但这些护卫，天天在一起，相互熟悉，进退如同一体，再加上拥有剧毒等手段，一旦动手，就算宗师强者，都很难防备。
　　“好了！”
　　见这些护卫随时都会动手，路管家大手一摆：“都给我住手！”
　　说完再次看过来：“白医师，这些人对老爷忠心耿耿，你言语冲撞，不把话说明白，恐怕就算是我，也控制不住。”
　　语气中已经带着浓浓的威胁。
　　只要张悬说不出合适理由，这些护卫，恐怕就真会出手。
　　“说清楚很简单，不过，虽然你们不介意，但牵扯秘密，我的意见，还是不要当这么多人，说出来的好！”
　　不管随时都会动手的众人，张悬来到大药王跟前，目光中带着淡然：“这样吧，我说三个字，如果你觉得我诊断的对，让这些人出去，咱们细谈，如果不对，把我杀了就是！”
　　和大药王交流了一下，路管家点头：“好！”
　　“答应就好！”
　　张悬笑了笑：“我的三个字很简单……契约蛊！”
　　“契约蛊？那是什么？”
　　还以为对方会说什么，路管家眉头一皱，正在考虑要不要将其剁死，就见随时都会断气的大药王脸色陡然一变，浑浊欲死的眼珠，猛地射出激动的光芒。
　　“让……让……其他人都出去……”
　　挣扎着晃动了一下，他嘶哑的声音响起。
　　“这……”
　　见这位白蟾只说了三个字，就让萎靡不振，一动不动的大药王说出话来，所有人都像看怪物一样的看过来。
　　刚才还以为他死定了，谁都没想到会有这种转折。
　　难道……这三个字有什么特殊的魔力？
　　“老爷！”
　　见老爷说话，路管家急忙来到大药王跟前，交流了一会，这才站起身来环顾四周。
　　“诸位，实在不好意思，今天的诊断就到这里，还请离开吧！各位的报酬，我会让人给你们送去。”
　　说完忍不住看了张悬一眼。
　　大药王现在身体太弱，说不出什么话，但是他伺候对方多年，就算单看眼神，也能理解意思。
　　老爷透露出的意思很简单！
　　按照这位白医师的吩咐做，只有他，才能救自己！
　　一个心口胡说，胡言乱语的家伙，能救？
　　难不成，真和对方说的那样，老爷是自作孽不可活？
　　“是！”
　　“大药王，路管家，我等就告辞了！”
　　听路管家下了逐客令，众人虽然心中疑惑，依旧摇摇头，转身离开，出门前看向不远处的白蟾医师，满是迷惑。
　　这家伙说了三个字，就让大药王撵人，难不成他真知道对方得了什么病？
　　可貌似……也没有什么病叫【契约蛊】啊？
　　“你们也下去吧！”
　　不理会众人的疑惑，路管家对诸多护卫摆了摆手。
　　“是！”
　　知道是老爷的意思，诸多护卫应了一声，同时退了下去。
　　莫雨见众人离开，迟疑了一下，最终还是停了下来。
　　不管这家伙到底说的对不对，过一会会不会被砍死，她既然和对方是一起来的，就独自走了。
　　见这个骄傲的公主，说话不好听，人还挺仗义，张悬暗暗点头。
　　很快，房间里只剩下他们几个。
　　“白蟾医师，现在已经没人了，是不是可以说了？”
　　知道莫雨是跟这位白医师一起的，路管家不再避讳，恭敬的抱拳。
　　“嗯！”张悬点点头，不在遮掩：“其实刚才看到大药王的模样，我心中就有了判断。经过秘法推演，已经确定了下来……”
　　说到这，目光中带着叹息：“大药王这个的确不是病，也不是中毒，而是一种叫【契约蛊】的东西！这东西是与人做某种交易留下的，现在做交易的人死了，受到蛊虫限制，他自然也就活不长了！”
　　“契约蛊……那是什么？”路管家依旧不懂。
　　就算是他，天天和医师、药材接触，也没听过这个名字。
　　大药王明显知道这东西，只不过他现在无法说出来，就算能够交流，也只是简单的沟通，不可能将这么复杂的东西表达出来。
　　“契约蛊，是为了取得某些人信任，和对方签订的特殊契约，属于毒师的一种手段，说白了和驯兽师的生死契约相似。一旦签订，就等于变成了对方的忠实属下，一旦主人死亡，这个属下，也活不长了，很快就会追随而去。”
　　“这东西是毒师为了控制属下，故意弄出来的，只要签订，生死不由自己控制，只要违背主人的意念，就会遭到万蛊钻心之疼！”
　　张悬目光凝重，缓缓道。
　　“世界上……还有这种东西？”
　　路管家咋舌，满是不敢相信。
　　对方不说，连他都从未听说过。
　　一侧的莫雨小姐，也秀目瞪圆。
　　契约蛊，她不知道，生死契约却是知道的很清楚。
　　这种契约，只要主人死亡，蛮兽不管多强实力，在什么地方，都会同样断绝呼吸。
　　听语气，这个契约蛊更加厉害，如果真是这样，岂不是把人当成蛮兽来命令、驯养？
　　这也太恐怖了吧！
　　“难道……这个契约蛊和老爷的病有关？”
　　震惊过后，路管家脸色惨白。
　　“何止有关，就是这个原因引起的！”
　　看向眼前的大药王，张悬忍不住摇头：“你家老爷，堂堂大药王，红莲城一方霸主，偏偏要做别人的属下，甘心服用这种毒蛊，不是自作孽，不可活是什么？”
　　红莲城大药王，连天武王国国王陛下都不愿意轻易得罪，三星医师都自愿低头，地位之高，比起一些二等王国的国王都要强上数倍。
　　这种人竟然甘心服用契约蛊，成为别人的属下，不是自己找死是什么？
　　出现今天这个局面，也可以说怨不了别人。
　　听到这话，大药王本就干瘪的脸，微微泛红，眼中满是懊悔。
　　“还请白医师救救我家老爷！”
　　这才知道自己老爷得了什么病，路管家身体一颤，膝盖一软，跪倒在地。
　　这些天见老爷越来越弱，始终想不明白，此刻终于知道了缘由，再也忍不住。
　　他自小在大药王府长大，忠心毋庸置疑。
　　老爷真要死了，受到其他药王的攻击，药王府肯定会衰败下来，做为管家，首当其冲，他也很难活的久长。
　　无论于公于私，都不能出事。
　　眼前这白医师，不光一眼看出了他的病症，更看出了老爷的病因，或许就有解决方法。
　　“先起来吧！”伸手将对方扶起，张悬摇摇头：“契约蛊，契约签订而成，已经进入血液骨髓，想要解决，很难！”
　　签订契约后，蛊虫就会进入体内，伴随血液游动，想要找到，基本不可能。
　　“只要白医师出手，救治我们家老爷，我大药王府可以答应任何要求……”路管家咬牙道。
　　“想要救他，需要找到蛊虫所在的位置，将其抓出来，或者杀死！”
　　张悬没有答应，而是解释：“蛊虫本身是活的，会沿着血液游走，一旦遇到危险，立刻逃窜，怎么抓？”
　　契约蛊，最重要的是养在体内的蛊虫，想要解决很简单，只要抓住杀死即可，可做起来，实在太难了。
　　这东西在血液内，看不见摸不着，又会四处游走，躲避危险，怎么杀？
　　恐怕蛊虫没弄死，人就先死了。
　　“医师既然能看出我家老爷的问题，就一定有解决办法，还请出手！”
　　路管家再次跪下。
　　找了这么多医师，连病症都看不出来，这位白蟾已经是他们唯一希望。
　　“我可以出手救他，不过……我有个条件！”
　　张悬迟疑了一下，道。
　　别人找蛊虫很难，他不一样，拥有天道图书馆，可以清晰标注蛊虫所在的位置，真想治疗，还是可以做到的。
　　“医师请讲！”
　　听到他真的可以救治，路管家激动的拳头捏紧。
　　“我要去毒殿，希望治好大药王后，能带我过去！”
　　张悬淡淡看过来。
　　“这……”
　　没想到是这个要求，路管家脸色一变：“毒殿现在很危险，不接见外人，尤其是医师，过去的话……十分危险！”
　　毒师和医师，相当于敌对的两个职业，你一个医师要去毒殿，这不是找死吗？
　　“现在很危险？什么意思？”
　　听出对方话里有话，张悬疑惑的看过来。
　　看了老爷一眼，见他没反对，路管家一咬牙：“毒殿现在出现了内讧，彻底封闭，谁都不见，就连老爷都进不去，现在过去……实在不是最佳时机！”
　　“内讧？”
　　“是！”路管家道：“如果医师真想过去，一年后内讧平息了再去，或许就会好些……”
　　“一年后？太晚了！”
　　张悬摇头。
　　他费尽心血专门过来找毒殿就是为了解决体内的毒气，一个月都不想等，还等一年？
　　开什么玩笑！
　　“只要把我带到毒殿，如何进去，什么时候去，是我的事，答应，我就出手救治，不答应，就此作罢！”
　　张悬淡淡道：“不过，除了我，就算你找遍周边十三国，恐怕也没人能够解决！”
　　听到他的语气坚决，路管家看向不远处的老爷，见对方眨了眨眼睛，这才看过来。
　　“好，我们老爷答应了！”
　　“嗯！”
　　张悬这才点点头：“将你们老爷放平，我现在就开始治疗。”
　　“是！”
　　知道双方都是有身份的人，不可能做出赖账的事情，路管家不再多说，将躺椅放到，让老爷平躺。
　　也知道马上给他治疗契约蛊，大药王干瘪的脸上，也露出了紧张之色。
　　路管家、莫雨从未听过契约蛊，知道的不多，他曾经历过，自然知道，这东西几乎无解的。
　　眼前这人居然说能够治疗，虽然心中有些不相信，也还想试一下。
　　呼！
　　决定治疗，张悬不在废话，手腕一翻，一盒银针出现在掌心。
　　精神一动，翻开图书馆内书籍标注，缺陷所在的地方（也就是契约蛊蛊虫所在的地方）。
　　体内真气运转，轻轻一弹，银针笔直对书籍记录的地方，刺了过去。
　　蕴含他天道真气的银针，只要刺中蛊虫，绝对能将之斩杀。
　　“嗯？”
　　刺入之后，真气转了一圈，张悬脸色一沉。
　　“蛊虫竟然走了……”
　　书籍是刚才形成的，这半天又是说话，又是观察，大药王体内的蛊虫竟然已经不在标注的地方了。
　　看来还需要形成新的书籍才行。
　　迟疑了一下，张悬看了过来，有些不好意思。
　　“大药王，实在不好意思，你看……你方不方便，再昏迷一下？”


第二百七十二章 规矩我懂
　　“方不方便……再昏一下？”
　　路管家、莫雨同时嘴角一抽。
　　大药王更是连连摇头。
　　不管是谁，肯定都不想昏过去，哪有可能说自己方便？
　　要不是身体不能动，听到这话，肯定先动手了，还能让你打我？
　　“白蟾医师，这个……”
　　见老爷眼神中充满了抗拒，路管家连忙开口，话没说完，就见眼前的中年人，沉思了一下，像是领悟了什么：“算了，问你也没用，我自己来算了！”
　　手臂一伸。
　　啪嗒！
　　使劲摇头大药王眼中含泪，再次昏了过去。
　　敲昏大药王，张悬这才注意到想要说话的路管家，疑惑的看过来：“怎么了？”
　　“我……这个……没什么！”
　　路管家尴尬的一笑。
　　本来想要劝阻，说不用打昏，能不能治疗，见他已经出手，知道就算说再多也是废话，还不如闭嘴。
　　“嗯，继续！”
　　大药王昏迷，张悬手指在对方身上一碰，脑海再次形成书籍。
　　这次缺陷的位置果然已经更新。
　　确定了位置，手腕一抖，一根银针，再次刺了过去。
　　“嗯？还不对……”
　　刺中位置，真气一转，发现这只蛊虫竟然又逃走了。
　　“看来灭杀蛊虫比想象的要难的多！”张悬脸色凝重。
　　本以为有图书馆提供位置，想要找到这只蛊虫，顺利斩杀，应该轻而易举，现在看来，没这么简单。
　　就算脑海中翻书，需要的时间很短，依旧足够蛊虫离开原来位置，逃向下一处了。
　　手指再次触碰大药王，同时银针出手。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　银针刺激下，这只蛊虫似乎也意识到了危险，沿着对方的血管疯狂逃窜。
　　“人的血管错综复杂，尤其一些小血管，密布全身，真要这样追，一天都追不上，必须想办法把它逼到一处，才能斩杀！”
　　连续几针下去，见这只蛊虫越跑越快，也来越没有规律，张悬眉毛皱起。
　　“杀死了吗……”
　　连续扎了十几针，逐渐将蛊虫逼入一处，正想一鼓作气，将之斩杀，就听到一个有气无力的声音响起，转头一看，就见大药王不知何时醒了过来。
　　他一醒过来，脑海中再无法形成新的书籍。
　　知道时间耽误不得，张悬这次没继续废话，手掌一伸。
　　啪嗒！
　　再次打昏。
　　“不好！这家伙又趁机跑了……”
　　待书籍再次浮现，张悬一脸铁青。
　　对方清醒的这一下功夫，血液循环速度加快，这只蛊虫竟然趁机逃到了更远的地方，脱离了包围圈。
　　“可恶！”
　　没想到一个小小蛊虫如此狡猾，张悬眉毛一扬，看向不远处的路管家。
　　“你过来看着，你们家老爷，只要醒过来，就给我砸晕……”
　　这个大药王，修为达到了宗师巅峰，虽然被蛊虫折磨的随时都会死亡，但体内真气自动护主，这种程度的昏迷，很快就能醒过来。
　　而要救人，又不能砸的太狠。
　　为了防止再将蛊虫困住，他又清醒，耽误事情，还是提前准备的好。
　　只要这家伙一醒，就有人在一侧打昏，不影响施针，灭杀蛊虫应该问题不大。
　　“一醒就砸晕……”
　　路管家全身哆嗦，都快哭了。
　　眼前这可是他的老爷，让他动手，真不想活了……
　　“我能不能拒绝……”
　　“别废话，快点！”
　　见这家伙一脸纠结，张悬眉头一皱：“如果不想救你们老爷就拒绝，站在原地不动！”
　　“我……”
　　路管家满脸纠结，只好来到老爷身后，手掌伸出。
　　就在他内心煎熬，有些扛不住的时候，就听一侧的莫雨声音响起。
　　“这个……医师常用的【麻魂散】，嗅上一口，就能让人陷入昏迷，短时间内不会醒来，这东西也不会伤害身体，不知……行不行？”
　　“麻魂散？还有这东西？当然行了！”
　　张悬一愣。
　　他的目的，只要让对方昏迷即可，管他砸晕还是嗅药。
　　“行？”
　　听他说可以，路管家、莫雨都觉得泪流满面。
　　麻魂散是医师常用的药物，给一些胆小的病人处理外伤的时候用，和麻药的效果类似，只要是医师，没有不知道的，而且基本身上都会备上几副……
　　这家伙居然没听过……
　　尼玛！
　　要不是看他有这么厉害的医术，真怀疑是不是根本不懂医道！
　　要不然，怎么这么简单的基础，都不知晓？
　　早用上这玩意，大药王也不用连续被砸头，都快被砸的有些痴呆了……
　　“我们这里有这种药，我现在取过来……”
　　生怕老爷又被砸上一拳，路管家急忙转身走了出去。
　　大药王卖的就是药，这种东西本就不稀缺，找起来简单至极，时间不长就拿了好几袋过来。
　　随手接过一袋，张悬放在大药王的鼻尖，果然看到他昏沉的睡了过去，短时间内醒不过来。
　　“早有这种好东西，你不拿出来！”
　　看到这东西如此神奇，张悬忍不住眼睛一瞪。
　　“我……”
　　路管家满脸委屈。
　　你是医师，跑过来给人手术，拿了个菜刀，我自然以为这是你最拿手的，谁知道……你他妈连手术刀都不知道是啥东西……
　　一侧的莫雨也是同样表情，要不是早就见惯了这家伙的种种怪异行为，都怀疑他是不是故意的。
　　有麻魂散镇压，大药王陷入彻底昏迷，张悬一手触碰对方，另外一只手控制银针不停追赶。
　　这次十分顺利，时间不长再次将蛊虫困在了一处。
　　“去！”
　　双眉扬起，手指再次一弹，银针立刻破空而出。
　　吱吱吱！
　　一瞬间，大药王的体内像是响起了一声尖锐的呼喊，血管中宛如有虫子扭曲。
　　“死！”
　　手指一点，一道精纯真气立刻沿着银针进入对方体内，下一刻，虫子像是遇到了克星，挣扎了几下，便没了动静。
　　蛊虫和毒物一样，精纯如水的天道真气，是其最大的克星，一旦触碰，在顽强的生命也会瞬间崩塌，当场死亡。
　　“出来吧！”
　　手掌在对方血管处一压，真气鼓荡，银针和蛊虫同时飞了出来。
　　“啪嗒！”一声，落在了地上。
　　“这就是契约蛊？”
　　路管家、莫雨连忙走上前来。
　　地上的蛊虫，和萤火虫差不多大小，通体暗青色，体表带有特殊的符文，让人看上一眼就感到汗毛炸起。
　　“嗯！”
　　应了一声，张悬吐出一口气。
　　大药王最大的问题就是这只蛊虫，只要将这东西抓出来杀死，他衰减的身体，应该就能恢复了。
　　随手将麻魂散去掉，大药王缓缓醒转。
　　“老爷……”
　　路管家走上前来。
　　“我……还需要昏不？”
　　醒过来，大药王看了张悬一眼，嘴唇哆嗦了一下。
　　他是被砸晕砸怕了。
　　生怕醒的不是时候，再被砸上一拳。
　　“不用了，蛊虫已经被杀！”
　　路管家一指。
　　“杀了？”
　　大药王一愣，看到了地上蛊虫的尸体，脸色一下涨红。
　　中了契约蛊，生死不由自己掌控，就算最厉害的毒师，都解决不了，眼前这个医师竟然轻松斩杀，就算亲眼所见，都有些不敢相信。
　　“感谢白医师救我一命！”
　　从躺椅上站起身来，大药王跪倒在地。
　　本以为中了契约蛊再无药可医，只能甘心等死，做梦都没想到，眼前这人真的解决了！
　　能够解决生死大事，别说砸晕三次，扎几针，就是再砸晕个十次八次，又算得了什么？
　　“老爷，你……你……”
　　看到大药王起身跪倒，路管家满脸激动。
　　之前老爷可是躺着一动不能动，连话都基本说不出来的，现在竟然能亲自下地，说明身体已经开始恢复。
　　“体内的蛊被杀死，我力量恢复了，不过，隐患还没解除，还请白医师出手……”
　　阻止路管家将他扶起，大药王再次对张悬拜倒。
　　契约蛊虽然被杀了，解决了根源问题，可这东西在体内这些天的肆虐吞噬，已经将他精气神完全消耗干净，如何修补亏损的身体，让体力重新恢复，还需要眼前这位医师出手。
　　否则，不到五十的人，依旧是这副衰老模样，恐怕活不了多久，同样会死亡。
　　“解决你现在的问题？”
　　张悬眉头一皱，将图书馆内的书籍看完。
　　被契约蛊折磨这么多天，他的确亏损的厉害，要不是身为大药王，有无数珍贵药材续命，恐怕早死好多天了。
　　这种身体上的亏损，需要各种补药，日积月累的调整，才能有效果，不过……张悬不用。
　　天道真气，不光可以恢复体力，更能让人重新焕发活力，只要将自己的真气沿着对方经脉流淌一遍，就可以解决亏损，让他彻底恢复。
　　只不过，天道真气太过精纯，刚才对方昏迷，真气进入体内和他的真气融合，待到清醒，很难察觉到异样。
　　可现在，要给他治疗，肯定能发现真气的特殊，心生怀疑。
　　还不敢冒这个险。
　　“解决是能解决，不过……”
　　迟疑了一下，张悬正想开口，就见眼前的大药王，一脸坚定的看过来。
　　“白医师不用说了，规矩我懂！”
　　说完手掌竖起，猛地在头上一拍。
　　啪嗒！
　　整个人躺在地上，昏了过去。


第二百七十三章 什么情况？
　　没想到这家伙如此干脆，如此果断，说昏就昏，毫不拖泥带水，张悬一阵无语。
　　“咳咳，我的意思是……解决是能解决，还需要加钱，你这就晕了，我找谁算账？”
　　帮这家伙解决契约蛊，交换条件是带他去毒殿。现在已经完成了约定，对方还想治疗受伤的身躯，总不能白让自己耗费真气吧！
　　话没说完，你就昏倒，是不是对我这个医师，太不尊重了？
　　听到他的自言自语，一侧的路管家咳嗽了一声，连忙走上前来：“咳咳，我们家老爷也是想让你快点治疗，白医师有啥要求，直接跟我说就是，肯定会满足要求！”
　　“这还差不多！”
　　张悬点点头：“这样吧，你们不是卖药材的吗？这个【麻魂散】应该有不少吧，给我准备个三份……不，来个十份。”
　　如果早有准备，就不用对别人动手，将其砸晕了。
　　现在既然知道，自然要多来几份，眼前这个大户不宰一下，宰谁？
　　“十份麻魂散？”
　　路管家一愣，眼睛眨了眨。
　　“是啊，难道你们堂堂大药王府，拿不出来？”张悬眉毛一皱，同时心中惴惴，会不会一下开口要的太多了，对方拿不出来？
　　“这……这个……”路管家满脸纠结，如同便秘：“是这东西太便宜了……”
　　麻魂散只是医师最简单的标配，一份配置下来，不过几百金币，十份合起来也不过几千，这点钱就可以救治老爷的命……
　　堂堂大药王的命，也未免太廉价了吧！
　　“便宜？”
　　张悬愣了一下，看向一侧的莫雨，见后者一脸无语的点头，这才尴尬的一笑：“这个……对了，你们府邸有没有半步宗师和宗师境的修炼秘籍？不管级别，越多越好，如果你们能搜集上千本，也可以当做酬金。”
　　他现在的修为已经达到通玄境巅峰，想要突破，只能搜集更多更高级别的秘籍。
　　天玄王国级别太低，最高的也就通玄境，半步宗师秘籍数量实在太少，这个红莲城，是一等王国的一个城市，又是药物交易中心，或许就能找到足够级别的功法。
　　“半步宗师、宗师境的秘籍？上千本？”
　　没想到这位白蟾医师，要的东西如此古怪，路管家想了一下，道：“我们大药王掌控天武王国以及周边十二国的所有药材，不少修炼者没钱购买，只好用独门秘籍交换。”
　　“因此，多年来，半步宗师秘籍，大概积累了数百本，不过，真想要的话，我们大药王府一声令下，短时间内搜集上千本不成问题。至于宗师境的功法秘籍……不要求级别的话，搜集大几百本没问题，上千本恐怕有些困难。”
　　“好，我就要这东西！”
　　听到半步宗师秘籍可以搜集上千本，宗师秘籍都能搜集大几百本，张悬眼睛一亮，连忙点头。
　　不愧是天武王国的城市，果然级别要高很多。
　　只要这些秘籍搜集到位，就可以轻松突破半步宗师，甚至连宗师境都能突破，到时候，就算在毒殿有了什么危险，也算有能力应付了。
　　“好，你去安排吧，我现在就救治你们家老爷！”
　　有这么多秘籍当报酬，张悬心满意足，交代一句，手指压住大药王的经脉，一道天道真气灌输进去。
　　大药王这样的生机亏损，实际上就是经脉堵塞，气不畅通，只要将这些堵塞之处清理干净，宗师境的浑厚真气，自然会重新温养精、气、神，让他恢复健康。
　　轰隆！
　　精纯的真气，沿着堵塞的经脉猛地一冲，之前的桎梏纷纷破开，契约蛊留下的后遗症，宛如白雪遇到了骄阳，再无任何躲藏的余地。
　　体内隐患解除，外面大药王干瘪、松弛的肌肤，再次恢复了弹性和活力，好像一瞬间年轻了几十岁。
　　“这……”
　　站在一侧的莫雨，不停眨巴眼睛。
　　之前她以为张悬给对方治疗，也和其他医师一样，需要各种药材搭配，需要日积月累的时间堆积，怎么都没想到，抓住对方手腕，就直接恢复了……
　　这真是医师的手段？
　　怎么从未听说过？
　　和这家伙待了没几天，以前所认知的无数事情，都被推翻，世界观都被完全颠覆。
　　“好了！”
　　真气很快在对方体内流淌了一遍，全身堵塞之处都被清理干净，张悬站起身来，吐了口气。
　　比之前计算的还要简单一些。
　　解决隐患，大药王也悠悠醒转，看到已经恢复柔软的皮肤，和全身澎湃的力量，虽然内心感慨，却没有莫雨震惊。
　　眼前这位，连无数医师、毒师都无可奈何的契约蛊，都能治好，恢复损伤这种小事，治不好才真叫见鬼了。
　　“多谢白蟾医师！”
　　脸色一红，大药王再次跪倒在地。
　　如果不是眼前这位，恐怕现在已经死了。
　　这种恩情，已经不是金钱能够衡量。
　　“交易而已！我只是奇怪，你这种地位，干嘛要签订这个契约蛊，让自己受制于人？”
　　张悬摆摆手，疑惑的看过来。
　　就连莫雨也想不明白。
　　大药王在红莲城，就连天武王室都不敢出兵讨伐，足见可怕，这种人居然签订契约蛊，不是亲眼所见，想都不敢想。
　　“哎，这件事说来话长，要是你们知道，让我签订契约的是谁，就不会这么想了！”
　　看出了二人眼中的疑惑，大药王苦笑。
　　对方救了他的性命，经历了生死，也知道没什么不可说的，没打算隐瞒。
　　“和我签订契约的是……毒殿的殿主！”
　　“毒殿殿主？”
　　“嗯！”大药王点点头，神色复杂：“大药王看起来威武、强大，在红莲城无人敢惹，实际上，只是毒殿的代言人罢了！不光是我，我们每一代大药王，都要和毒殿殿主签订契约，成为他们放在外面的傀儡。”
　　“每一代？”
　　张悬、莫雨二人咂舌，随即也就恍然。
　　红莲城是进入毒殿的唯一门户，如果背后没有毒殿的支持，怎么可能一代代做大药王，掌控利润如此巨大的药材市场？又怎么可能面对王国都毫不畏惧，连王子、公主都敢斩杀？
　　也只有毒殿这种诡异莫测的势力在背后支持，才有如此底蕴。
　　不然，一个衰败的古老城市而已，就算掌控药物的流通，也肯定不敢和天武这样的大国对抗！
　　天武王国可是有二星名师的，甚至还远超过一位。
　　有这种名师教化，虽不是人人如龙，但整体修为必然超过天玄王国太多，大军一出，天崩地裂，排山倒海。要不是有毒殿在背后支持，一个小小红莲城，怎么可能变成现在这种法外之地？
　　估计早就被推平了。
　　“契约蛊只有施展此蛊的主人死亡，才会发作，难道……”
　　张悬想到什么，忍不住看过来。
　　“没错！”大药王点头：“这届的殿主死了！”
　　“之前路管家已经说了，毒殿最近内讧，很危险，不接见外人，并非危言耸听！这届的毒殿殿主突然暴毙，他的三个传人都想争夺殿主之位，这才引发了混乱。就算是我，都不敢轻易过去，否则，死都不知道怎么死的。”
　　大药王苦笑：“对他们来说，我就是个傀儡而已，只要毒殿存在，以后可以重新立一个新的。”
　　虽不想承认，张悬也知道这是事实。
　　只要有毒殿在背后支持，扶持谁做大药王，还不是一句话的事？
　　外人面前威风凛凛的大药王，只是可有可无的傀儡，不是亲耳听闻，都难以相信。
　　大药王看向张悬，眼中带着凝重：“白蟾医师，你救了我，做为交换条件，带你去毒殿是我该做的事。不过……现在三徒争位，整个毒殿处处凶险，谁过去都是死路一条，如果你能等，不妨就在我这里住下，我也随时给你打探消息。一旦确立了新殿主，咱们再过去，能免除不少危险。”
　　毒殿争夺，和王子夺嫡没什区别，充斥着阴谋和谋杀。
　　外人进去，弄不好就会被当成棋子，死都不知道怎么死的。
　　可以说，现在的毒殿，绝对是最动乱，最危险的。
　　不过，一旦殿主确定，需要拉拢人心，打压失败者，反倒会稳定局面，安全不少。
　　“我等不及！”
　　知道对方说的很正确，没有欺骗的意思，但张悬还是等不及。
　　体内的毒气虽然被天道真气压制，但谁都不敢保证啥时候会反噬。
　　让他等三天、五天，十天半个月都可以，等个一两年，肯定坚持不到。
　　“其实……白医师如果真着急，也不是没有可能。”
　　见这位救命恩人有些着急，想要尽快去毒殿，大药王沉思了一下，道：“老殿主的三大弟子，都掌控了毒殿的一部分支持，势均力敌，按照正常情况，没有个一两年，的确很难裁决下来，不过，也不一定！”
　　“说来听听！”张悬眼睛一亮。
　　大药王道：“毒殿和炼丹师公会、炼器师公会一样，也有总部和诸多分部。我们红莲山脉这个，只是其中一个小小的分部罢了！”
　　张悬点头。
　　通过观看各类书籍，他也知道，现在所在的位置，只是这个世界的沧海一粟，根本算不了什么。
　　红莲山脉的毒殿，名气虽然很大，也只在天武王国管辖范围，才显得厉害。
　　到了更高国度，自然有更厉害的分部存在。
　　“据我所知，老殿主突然暴毙，没将位置传给任何人，殿内的诸多长老，已经将这个消息派人送去总部了！如果总部愿意管理，派特使过来，平叛内乱，确定殿主，应该会简单不少，时间也会缩短！”
　　大药王道。
　　“哦？还有这事？”张悬眼睛一亮。
　　只要是分部，就要听从总部的安排。
　　分部殿主死亡，总部派人过来，就算再乱，也肯定能短时间内解决。
　　“一般这种情况，毒殿总部会多长时间派人过来？又多久能够平定内讧？以前有没有过先例？”
　　张悬忍不住问道。
　　“根据毒殿以往的历史，的确有过先例，不过……”
　　大药王迟疑了一下，满脸苦笑：“这个时间，还真不能确定。红莲山脉毒殿，听起来威风，实际上对于总部来说，只是个角落，不受重视的地方。真派特使过来，用不了半个月就能彻底平定，而……对方要是觉得无所谓，不派人过来，就会任由发展，没有一两年解决不了！”
　　虽然派个特使就能解决，但对毒殿来说，一个可有可无的小地方，没必要浪费精力，不派也很正常。
　　以前也有过这种情况。
　　真要这样，就有些扯淡了。
　　所以，就算是他，也无法内讧的时间。
　　“无法确定，总不能一直等着吧！”
　　听完解释，张悬更加郁闷。
　　他想要找足够的毒师书籍学习，解决体内毒气隐患，总不可能一直等一个不确定的消息，等上一、两年吧！
　　“最好的办法是一直等着，不过，白医师如果真想过去，我可以现在带你去，只是……会出现什么事，我也无法保证！”
　　大药王迟疑了一下，道。
　　“我考虑一下！”
　　他去毒殿只是为了看书，只要不接触他们争夺殿主之位，应该没想象中的危险。
　　当然，他对毒师并不了解，是否这种情况，也不好说。
　　只能走一步看一步。
　　“等你搜集完书籍，咱们就出发！”
　　迟疑了一会，张悬确定下来。
　　费劲千辛万苦来到红莲城，不可能一直等下去，既然如此，该去就去，管他什么内讧。
　　不过，在此之前，实力能提升一点是一点。
　　只要达到宗师巅峰，凭借天道图书馆和精纯的天道真气，半步至尊都能一战，就算毒殿的人想杀他，恐怕也很难做到。
　　“搜集书籍？”
　　大药王有些疑惑。
　　刚才和路管家谈条件的时候，他已经陷入了昏迷，并不知情。
　　“是这样的……”张悬解释了一下。
　　“原来白医师要这些书籍，这个简单，我亲自去帮你督促，速度能快一些，最多三天，就能将整个红莲城所有半步宗师、宗师境的书籍搜集过来！”
　　听到这位厉害的白蟾医师，索要的报酬竟然是这个，大药王也是一愣，随即笑了笑，眼中露出浓浓的自信。
　　红莲城经过他多年的经营，早就铁桶一块，这些书籍虽然珍贵，但只要他亲自出马，还是非常简单的。
　　“那就好，拜托大药王了！”
　　听到三天即可，张悬送了口气，点点头。
　　“还请白医师暂时住在这里，我这就去督促一下。”
　　大药王站起身来，喊了一个护卫，安排二人住下，急匆匆向外走去。
　　救命恩人的要求，他可不敢怠慢。
　　“先住下吧！”
　　张悬知道着急也没用，带着莫雨，安心的住了下来。
　　……
　　“你们说那家伙到底诊断对了，还是错了？”
　　大药王府邸外，刚才离开的诸多医师，堆在一起，一个个眉头皱起。
　　从府邸出来，他们并未离开，而是守在了这里。
　　堂堂二星、三星医师，名震王国的存在，居然被一个名不见经传的一星医师抢了风头，换做谁，都会郁闷不已。
　　“一个一星医师，能诊断对？开什么玩笑，估计是信口雌黄！”
　　“这可不一定，一句话让大药王有这么大的反应，如果不是说对了，怎么可能？”
　　“真说对了，那【契约蛊】是什么东西？我之前怎么从未听过？”
　　越讨论，众人越迷惑。
　　如果说这家伙是胡说吧，不可能让大药王如此反应，甚至不惜将他们都撵走。
　　要是真的话，契约蛊又是什么？怎么之前从未听过？
　　世界上还有这种病症？
　　而且……一星医师，怎么可能比他们还厉害，如何看出来的？
　　“这个白蟾，我和他相处了不知多少年，啥时候有这种本事了！”
　　人群中的成风医师郁闷的想要抓狂。
　　他和白蟾医师最熟悉，本想嘲弄对方一下，让他出丑，做梦都没想到，人家真看出了问题，狠狠打脸。
　　“别纠结了，正不正确，在这里等着，应该很快就有结果！”
　　“如果他真诊断出了大药王的病症，可以大摇大摆走出来，否则，只能变成尸体！”
　　木宏等两位最厉害的三星医师打断了众人的议论。
　　“是啊！”
　　众人同时点头。
　　这家伙不知天高地厚，一拳打晕大药王，已经犯了忌讳，能治好病症还好说，治不好，肯定会被杀死。
　　知道这点，众人不再纠结，只要这家伙是竖着出来的，就表明真看出了病。横着出来，就说明信口雌黄，装逼作死。
　　“不用想，肯定是横着出来……”
　　成风医师牙齿咬紧，不过话还没收完，就听到前面“吱呀！”一声，府邸的大门一下打开。
　　“快看，有人出来了……”
　　听到声音，诸多医师，齐刷刷看了过去，只看了一眼，全都眼睛一下瞪圆，没当场晕过去。
　　走出来的是一个老者，路管家跟在身后，一脸恭敬。
　　“这是……大药王？”
　　看清对方的面貌，所有医师，同时咽了口唾沫。
　　刚给大药王诊治了这么长时间，怎么可能不认识！
　　虽然这个比之前那个年轻了不少，但能让路管家如此恭敬，除了他还会有谁？
　　刚才还躺在躺椅上，一动不动，宛如快要死了……不到二十分钟，大摇大摆走出来，气息十足，年轻了几十岁……
　　谁能告诉我发生了什么？
　　就算真看出了病症，治疗也需要花费一定时间吧？
　　二十分钟治好……让他自己走出来。
　　尼玛，真的没看错？
　　“这……”
　　成风医师更是身体一晃，差点吐血。
　　刚说完对方肯定躺着出来，结果……大药王站着走出来了。
　　谁能告诉我，发生了什么事？
　　“诸位医师还没走？”
　　走出院子，看到众人竟然没离开，大药王笑了笑。
　　“大药王，你这是……”
　　木宏医师再也忍不住，走上前来，满脸奇怪。
　　“是白蟾医师帮我治好了病症，他的医术真高！”
　　大药王眼中露出了崇拜之意，感慨一句，一抱拳：“好了，诸位，我还有事，就不耽误了，告辞！”
　　说完大步离开。
　　“真是他治好了？”
　　“短短二十分钟，让一个看起来九十多岁的人，变成不足五十岁？”
　　虽然早有猜测，但听到他亲口确认，众人还是觉得头晕眼花，脑袋发懵。
　　他们这么多人，研究了许久都研究不懂的病症，对方这么短时间治好……这是什么水平？
　　真是一星医师？
　　“看来……我们都走眼了，这位白蟾医师，恐怕早已经不是一星医师了！”
　　沉闷了半天，一位三星医师，忍不住道。
　　徽章不代表实力。
　　“是啊，一星医师怎么可能轻易治好大药王……这种能力，怕是达到了四星！”第二位三星医师也道。
　　虽不想承认，木宏医师也点了点头。
　　“四星医师……等他出来，我一定要好好拜见，弥补之前的唐突！”
　　“是啊，我也要好好请教……”
　　听到三位三星医师这样判断，其他人脸色同时一凝。
　　之前在大殿的时候，他们没少对这位白医师进行嘲笑。
　　现在知道他可能是一位达到四星医师的超强存在，都感到心慌了。
　　“可恶，别给我看到你，不然，非打死你不成……”
　　众人正在暗下决定，就听到一声愤怒的嘶吼，同时转脸看去，就见一个只连外套都没穿的家伙，一脸怒火的站在不远处，大手挥舞。
　　“白蟾医师？”
　　看清楚这人的模样，所有医师全都一愣，随即双眼放光，冲了过去。
　　可怜的白医师从昏迷中醒过来，发现不光医师徽章被抢，外套也被扒了，气的哇哇乱叫，正想寻找“凶手”就看到一群二星、三星医师像见到偶像一般的冲过来。
　　吓得菊花一紧，全身一软……
　　这些家伙，平时见到，都是高高在上，不屑一顾，怎么我晕了一下，都跟见到前辈一般？
　　谁能告诉我……
　　这尼玛是什么情况？


第二百七十四章 半步宗师
　　“成风医师，这是……怎么回事？”
　　好不容易缓过神来，看到一个老熟人，白蟾医师急忙问道。
　　“白医师，刚才是我有眼不识泰山，不知道几年不见，你的医术已经增长到这种水平，多有冒犯，还望见谅！”
　　被点名成风医师脸色一红，连忙抱拳。
　　“……”
　　白蟾医师头上冒出问号。
　　这群家伙，都吃错药了还是怎么了？
　　我就昏了一下，怎么他们的态度都这样了？
　　疑惑了一会，这位一脸懵逼的白医师，也算明白过来，抢夺他徽章的家伙，好像冒充他治好了大药王的病！
　　这打晕自己，不抢钱，不抢东西，还给自己买了几万金币的药材……只为了帮别人治病？
　　怎么感觉这么不靠谱呢？
　　天底下竟然还有这种好事……
　　真这样，是不是要考虑一下，再去没人的巷子等着？
　　要不求求老天，可怜可怜，再给我赐他一两个劫匪……
　　……
　　外面白蟾医师诚恳的心愿，张悬并不清楚，这三天，一直待在大药王府，除了翻看图书馆内的书籍，快速学习，就是指点莫雨。
　　这是之前答应对方的，现在找到大药王，也该实现诺言了。
　　经过几天学习，莫雨对眼前这位比她年龄还小的青年，佩服的五体投地。
　　她的丹药老师，是天武王国都有名的存在，可在指点炼丹上，远不如对方一针见血，直中要害。
　　经过三天的学习、改正，她的炼丹术，突飞猛进，竟然已经能独自能够炼出二品丹药。
　　炼制二品丹药，就可以考核二星炼丹师了，只跟学了三天，就达到这种水平，就连她亲身经历，都有种在梦中的错觉。
　　要知道正常情况下，从一星到二星，没有五、六年的磨砺，是不可能做到的。
　　“白医师，你要的书籍我们已经全部找来！”
　　第四天早上，依旧一个教、一个学，就见大药王走了进来。
　　“过去看看！”
　　张悬站起身来。
　　等了三天，就等这个，果然没让自己失望。
　　“这边请！”
　　大药王前面带路，很快来到了一个宽阔的房间，里面摆满了各种各样的书籍，抬眼看去，最外面一排，果然是半步宗师和宗师境的秘籍。
　　“我看一会，你们先出去吧！”
　　知道他看书的方法，太过惊世骇俗，张悬摆了摆手。
　　“是！”
　　大药王和路管家走了出去，刚走出门外就听到一阵急促的声音响起，好像有人在房间里跑步。
　　专门找这些书过来，不是要看吗？
　　跑步？
　　对望了一眼，二人全都一脸疑惑。
　　“白医师是高人，行事出人意料也很正常，咱们还是……先别管了！”
　　强忍住想要进去看看的冲动，大药王摇了摇头。
　　别的医师，看病需要询问、观察……这家伙倒好，把人砸昏，才能确诊！
　　治病救人，报酬都是药材、金币，他要的居然是不管级别的功法……
　　贪多不消化，这是谁都知道的原理，修炼者通常只修炼一种功法即可，找这么多，干什么？
　　三天来，这个问题，一直萦绕心头，二人想出了几十个理由，都觉得不靠谱。
　　本以为书籍找来，可以从他的举动，知道一些，结果却听到了跑步的声音……
　　找秘籍过来，要么看，要么学习，最差也要翻看一下吧！
　　结果却是跑步……
　　早知道高人行事不同凡响，可……这也他妈太不凡响了！
　　“老爷，我们现在干什么？”
　　站了半天，听到除了跑步，实在听不出其他声音，路管家忍不住道：“要不要也陪着……跑一会？”
　　“不用了，在外面等着吧，他跑完……肯定会出来！”
　　摇摇头大药王正想继续说话，就听到书房“吱呀！”一声打开，白医师走了出来。
　　“这……白医师，难道这些书籍不对？”
　　看清对方，大药王一愣，有些摸不清头脑。
　　专门要这些秘籍，本以为会在里面看上一天、两天，怎么跑了一会步……就出来了？
　　这么短的时间，连有多少书都没看清吧？
　　“已经看完了！”
　　张悬点头。
　　“如果不对，我再想办法……啊？你说什么，看、看、看完了？”
　　身体一晃，大药王和路管家，差点没吐血晕倒。
　　我们费劲千辛万苦，找了一千多本书，进去几分钟……看完了？
　　光听到跑步了，啥时候看的？
　　“嗯，你的书籍对我帮助很大，多谢！”
　　不理会对方的震惊，张悬点点头。
　　一共一千来本书，随便跑跑就摸完了，说实话，几分钟才出来，还是他为了突破半步宗师，这才耽误了一些时间，不然，对方可能还没走出大门，恐怕就已“看”完。
　　大药王搜集的这些书籍，半步宗师比较齐全，形成了完整的天道功法，当场就修炼了。
　　半步宗师只是晋级宗师的一个过渡，有正确功法，进步极快，几分钟的时间，就顺利突破，并且巩固了修为。
　　至于宗师境的功法，只搜集了七、八百本，距离形成完整功法，还差了一些，也就没继续修炼。
　　修为达到半步宗师，他的力量再次暴增，已然超过了一千鼎，达到1500鼎之多。
　　这种力量，已经可以和宗师境初期媲美了。
　　宗师境初期1000鼎，中期2000鼎，后期3000鼎，巅峰4000鼎！
　　半步宗师就达到1500鼎，就算在宗师初期中，都算得上中流。
　　最关键的是……别人突破半步宗师，没有三、五年，甚至十几年都做不到，他……几分钟！
　　幸好，天道真气精纯无比，没人能够看出修为，否则，给大药王知道，就刚进去这点时间，修为又增长了一级，肯定会当场哭出声来。
　　要知道，他当初为了突破半步宗师，可是吃了不知多少药材，用金钱衡量的话，都可以购买一座城池了。
　　这么多东西才突破，“白医师”走进去跑了一会出来，就成功了……
　　世界上最厉害的天才，都会当场打击的体无完肤。
　　“没什么，应该做的！”
　　强忍住想要抓狂的冲动，大药王忍不住问道：“白医师，那……咱们下面干什么？还去不去毒殿？”
　　“当然要去了！”
　　张悬笑了笑：“不光要去，还要光明正大的去！”
　　“光明正大？”
　　“不错！”张悬点点头：“你之前不是说，老殿主死亡的事，已经通知总部了吗？”
　　“嗯！就是不知道总部派不派特使过来，如果派过来，应该能很快平定叛乱，咱们也可以安全过去！”大药王道：“要是不派……可能会有些麻烦。”
　　“我已经想好了办法了！与其在这里等着虚无缥缈，可能不会来的特使，还不如……弄出个特使出来！”
　　张悬道。
　　“弄出个特使？”大药王有些不明白。
　　“很简单，你带我去毒殿，就说我是特使！反正他们人人都没见过，想必也发现不了。”
　　这三天，他也想好了，与其干等，还不如主动出击。
　　既然毒殿内讧，现在进去不安全，那就弄一个……对方再争斗也不敢动的身份。
　　这些人不是不知道特使是谁，会不会来嘛？
　　那就直接冒充特使！
　　反正自己的目的是看书，看完就可以离开，就算事后被发现，人已经逃了，无关紧要。
　　之前连名师都冒充过，一个毒殿的特使而已，只要不出意外，应该没太多问题。
　　“冒充……特使？”
　　大药王脸色一下变得惨白，身体不停哆嗦。
　　大哥，我年纪大了，心脏不好……你确定没开玩笑？
　　冒充可不是玩的，万一出现问题，可以当场会被打死的！
　　“嗯！准备准备，咱们就出发吧，你可是之前答应，要带我去毒殿，不会想反悔吧！”
　　张悬看过来，眉头一皱：“如果你要害怕，将我带到毒殿即可，不用跟过去！”
　　“我……”
　　这根本不是害怕不害怕的事，也不是去不去毒殿的问题……
　　而是冒充特使，一旦被发现，死一万次都不够！
　　本来还以为对方治好他的病症，只要了些书籍就算了，要求不高，做梦都没想到，最难的在这里……
　　早知道你打了这个主意，宁愿死了，也不答应啊！
　　现在反悔……还来得及不？
　　大药王面皮抽搐，这次是真的哭了。


第二百七十五章 进入毒殿
　　呜呜呜呜！
　　红莲山脉罡风如刀，刺的皮肤生疼。单调淡红的景色，看多了让人眼睛发酸，异常的疲倦。
　　时不时一条指尖大小的虫子，从眼前爬过，潮湿腥臭，令人作呕。
　　“这是红莲山脉特有的潮湿虫，以药材为生，是药物的天敌。不过，奇怪的是，尸体却是药材大补的物品，当肥料种植出来的药物，灵气逼人，鲜艳夺目。许多无法种植的药材，有了这东西，不但能轻松种植，还长势喜人。正因为如此，红莲城才能成为周围十三个王国，最大的药材交易场所！”
　　宛如莲花形状的山脉深处，两个人影徒步向前，其中一个看着地面爬满的虫子，解释道。
　　“难怪，我一直在想，这么偏僻的地方，不长植被，红莲城怎么会成为药材集中之地，原来如此。”
　　第二个人影点了点头，向前走了几步，看向头上遮住阳光的雾气，接着问道：“这就是你说的毒瘴？”
　　二人正是离开红莲城前往毒殿的张悬和大药王。
　　因为去毒殿太过危险，就没带莫雨，让她自己回天武王城了。
　　大药王纠结了一段时间，还是决定带他过去。
　　这条命是捡的，既然已经答应对方，就无法拒绝。
　　一路前行，二人已经走了整整五天。
　　“是啊！红莲山脉底下是个大火山，地表炎热，这才寸草不生，岩石都呈火红色。热气蒸腾之下，毒瘴悬浮在离地面几十米的地方，厚达数百米。乘坐飞行蛮兽从高空飞掠可以，但想要下来，就很难了。一旦经过这层毒气，就会被伤到，就算是宗师境的飞行蛮兽，都坚持不了一刻，就会七窍流血死亡！”
　　大药王解释道。
　　“所以，这段路只能徒步，无法乘坐飞行蛮兽！也因为如此，毒殿能屹立在这红莲山这么多年，不被那些所谓的正义之士屠灭。”
　　毒殿，配制毒药出售，阴森恐怖，防不胜防，总会得罪不少人，屹立数千年而不倒，背后有强大的总部支持只是一部分，更重要的就是这些毒瘴以及位置隐秘。
　　找都找不到，就算找到，无法乘坐飞行蛮兽，长驱直入，就构不成威胁。
　　“的确厉害。”张悬点头。
　　难怪毒殿很多人找不到，甚至听都没听过，有这些毒瘴做掩护，就算知道，也恐怕没人进的来。
　　这些东西，不光悬浮在天上，还有一部分和地面紧紧相连，要不是大药王知道路径，提前规避，恐怕二人早已身中剧毒。
　　可以说，没人带路，想要找到，几乎不可能。
　　之前就听说，单独寻找毒殿的人，基本都有无去会，现在看来，果真如此。
　　幸亏有莫雨带路找到大药王，没自己跑过来。
　　不然，就算天道真气能驱赶一些毒气，中的多了，也很是麻烦。
　　“距离毒殿还有多远？”
　　向前看去，只见山脉依旧此起彼伏，看不到尽头，连一个建筑的影子都没有，张悬忍不住问道。
　　已经走了五天了，竟然还没走到，这个毒殿未免太远了吧！
　　“马上到了，就在前面！”大药王向前一指。
　　“前面？”张悬奇怪。
　　前面除了光秃秃的岩石，啥都没有，哪来的毒殿？
　　“跟我来！”
　　笑了笑，大药王向前走去，绕过一个巨大的岩石，和一个小山坡，一个山谷出现在眼前。
　　低头向山谷一看，张悬立刻满脸惊讶。
　　只见一座巨大的城池屹立其中。
　　城池根据地势修建，其中建筑古老，和红莲城有些类似，一看就知道存在不知多少年了。
　　“这就是毒殿？”
　　这个毒殿的城镇和之前的兽堂比，都丝毫不弱，淡青色的各种建筑此起彼伏，镶嵌在赤红色的山脉之中，宛如一幅优美的画卷。
　　“据说修建毒殿的时候，专门请了阵法大师，以山脉为阵旗，布置了个隐匿的阵法，找不到路径的话，就算站在跟前，也看不到。”
　　大药王道。
　　张悬点头。
　　的确如此。
　　刚才他站在那里看了半天，只看到连绵山脉，鬼影都没看见，可绕过几个石头和一个小山坡，这么巨大的城市就在眼前，如果说没有阵法隐藏，他都不信。
　　“白医师，前面就是毒殿了，咱们难道就这样直接走进去？”
　　大药王再次问道。
　　记起对方的想法，他就觉得胆战心惊。
　　说实话，毒殿特使的确谁都没见过，可……一旦被发现不是，死都不知道怎么死的。
　　“嗯，我现在的身份是医师，或许就有人见过……必须改变一下！”
　　张悬现在的模样还是白蟾，毒殿毒师也有不少四处游历，或许就见过，还是小心一些为好。
　　精神一动，伪装术施展，全身肌肉骨骼“咯咯！”作响，整个人无论容貌还是身高都有了变化，再次看来，是个四十岁左右的中年人。
　　换了早就准备好的一件青灰色衣服穿上，张悬此刻像是变了一个人，和刚才的白蟾，甚至自己，没有一点相同，别说大药王，就算赵雅等人过来，也肯定猜想不到，眼前这位就是他们的老师。
　　伪装见过的人不太容易，而伪装一个从未出现过的人，还是很简单的。
　　“这是……伪装术？”
　　大药王身体一颤。
　　张悬这一手，就连他都没想到。
　　难怪眼前这位白医师，敢冒充特使，原来有此依仗。
　　只是……你伪装一下，别人认不出，找不到，我怎么办？
　　我可是红莲城大药王，跑得了和尚跑不了庙。
　　带一个假的特使过来，一旦被发现，就算逃走了，也肯定会被抓回来，大卸八块，当场剁成肉酱。
　　本来，还以为二人共进退，这才知道，对方连真面目都没露出来，就算相查，也查不出来……
　　不管怎么说，坑的都是他自己。
　　明白这些，大药王一脸扭曲，欲哭无泪。
　　“放心吧，过一会到了毒殿，你可以提前声明，就说是我找到了你，自称特使，你不确认之下，带了过来。这样就和你没什么关系了，至于你身上的契约蛊，也可以说是我为了让你带路，出手解决掉的。”
　　看出了他的想法，张悬道。
　　“这……”
　　大药王脸色一红。
　　没想到对方已经替他想好了退路，可笑他还小人之心度君子之腹！
　　不得不说，这个建议，的确是最好的推辞。
　　他不是毒殿的人，认不出特使正常，如果你们也眼拙，认不出来，就算以后想怪罪也怪罪不了啊。
　　再说，大药王和殿主签订契约蛊的事，虽是机密，毒殿内部，还是有人知道的，现在殿主死了，他还活蹦乱跳，没有个说法，谁都会怀疑。
　　一句话，解决了他的隐患，又能让别人不怀疑，不再敢动他，真是一举三得。
　　只不过……
　　“我如果这样说，他们必定对你产生怀疑……”大药王迟疑了一下，问道：“不知白医师，对毒师知道多少？”
　　这样说，自己是安全了，但这位白医师将会陷入更危险的境地。
　　毒殿的人必然会想办法考核，要是他对毒师了解极多还好，稍有差池，就很容易露馅。
　　“半个月前才听说这个职业，之前从未听过！”张悬道。
　　“半个月前……才听说？”
　　大药王眼皮一翻，差点没鲜血喷出。
　　大哥，你哄我玩的吧？
　　半个月前才听说，连毒师是啥玩意都不知道，就敢冒充特使……
　　“是啊！”
　　“冒充特使，连代表身份的徽章、总部的身份令牌都没有，想要取得对方信任，肯定要展示用毒技巧的，啥都不会，啥都不懂……”
　　见对方答应的理所当然，没有丝毫畏惧，大药王只觉得一口鲜血含在胸口，随时都会喷出来。
　　如果你有总部的身份令牌、高级别的毒师徽章，冒充特使，别人会相信！
　　没有这些，有扎实的用毒手段，也能让人信服……
　　半个月前才听说毒师，啥玩意都不会、都不懂，就敢冒充，到底是心大，还是不知道危险？
　　这不是过家家，一旦给对方发现你是假的，真会杀死的！
　　“无妨，到时候见机行事即可！”
　　知道对方担心什么，张悬摆了摆手：“好了，都来到这，想太多也无用，下去吧！”
　　虽然他对毒师不了解，但拥有天道图书馆在，连名师都能伪装，装个厉害一点的毒师，应该不成问题。
　　“……”
　　看到对方一脸不在乎，大药王满脸沮丧，刚刚生出的一点信心，再次烟消云散。
　　真不知道眼前这家伙到底哪来的自信。
　　不过，事已至此，已经没办法了，只好走一步算一步了。
　　沿着山谷的通道走下去，时间不长来到城池跟前。
　　“什么人，敢私闯毒殿？”
　　还没进入城门，就听到一声大喝，几个身穿黑袍的中年人窜了出来，一个个目光冷漠，如同鹰枭。
　　“周毒师，柳毒师，诸位，是我！”
　　向前一步，大药王连忙道。
　　“哦？原来是大药王？你不在红莲城待着，跑这里做什么？”叫周毒师的中年人眼睛一眯。
　　“现在这种情况，别人躲都来不及，你自己却要冲过来，是不是活腻歪了？”柳毒师也哼道。
　　毒殿动乱，人人自危，这时候过来，绝对是找死。
　　这两个之前就和大药王认识，平素里没少收好东西，也自然帮他说话。
　　“我来找三位副殿主……”
　　知道对方是好意，大药王正想说明来意，就见一个毒师来到张悬跟前。
　　“此人是谁？难道不知道没得到同意，就随便带人过来，是死罪吗？”
　　看向张悬，这位毒师眼中带着浓烈的杀机：“外人，要怪就怪你命不好，不过，能死在我新研制的毒药上，也算荣幸了！”
　　“且慢，这位是……”
　　见他马上动手，大药王脸色一变，正想说出他是特使，就见眼前的“白医师”，脚掌一抬，一脚踹了过去。
　　嘭！
　　要杀他的毒师，还没反应过来，就倒飞而出，身体重重撞在城墙上，如同一张鲜血狂喷，脖子一歪，晕了过去。
　　“什么？”
　　“放肆！”
　　没想到这个私闯毒殿的家伙，敢对他们动手，周毒师、柳毒师等人全都一愣，随即一下炸开，齐刷刷将二人围住，杀气腾腾。
　　“完了……”
　　没有代表身份的徽章，不懂毒师，大药王想着，最好能够低调些，取得别人信服然后，再想其他办法。
　　这家伙到好，一来到就打人……
　　大哥，你真是嫌我们死的不够快？
　　看到这一幕，身体一晃，大药王只觉的眼泪再也遏制不住。
　　尼玛，别人有神一般的队友。
　　我这个……是坑死人不偿命啊！


第二百七十六章 毒心金令
　　“让你们副殿主、长老都出来见我！”
　　被众多毒师围住，张悬脸上没有丝毫变化，仿佛根本没看见一样，下颚微微抬起，双手背在身后，神色冷漠淡然。
　　“想见我们副殿主？长老？你算什么东西！”
　　没想到这家伙对他们同伴出手，没有丝毫害怕，还要见副殿主、长老，周毒师脸色狰狞：“敢在毒殿伤人，今天死定了……”
　　冷哼一声，正打算对出手教训一下这个不知天高地厚的家伙，就觉得眼前一花。
　　呼！
　　人影一闪，一只手掌已经捏住他的脖子，将其提了起来。
　　“你、你……”周毒师哆嗦，这才发现，站在距离他十米开外的中年人不知何时已经出现在眼前。
　　脸色发白，牙齿咬紧：“放开我，不然，今天别想活着离开……”
　　“这里是毒殿，不是你撒野的地方！”
　　柳毒师等人也没想到跟大药王一起来的这家伙如此猖狂，一言不合就动手，全都放声大喝。
　　毒殿，虽然避居世外，让人找不到，却是实打实让不少势力都胆战心惊的地方，一个外人冲进来杀人……谁给的胆子？
　　众人的咆哮，张悬懒得理会，脸上没有丝毫表情，一手捏住周毒师的脖子，另外一只手掌，直接抽了过去！
　　啪啪啪啪！
　　连续四声，清晰入耳，周毒师脸蛋立刻红肿起来，嘴角溢出鲜血，牙齿掉了一地。
　　“这是教训你，刚刚对我不敬！”
　　抽完，随手将这家伙扔在地上，再次双手背在身后，傲然而立，带着俾睨天下的霸气：“另外，我的耐心有限，不要惹我发怒，否则，不介意将你们这个没用的分部抬手灭去！”
　　“抬手灭去……”
　　大药王只觉得眼前一黑。
　　将分部灭去……
　　白医师，你知道毒殿有多少位宗师强者吗？
　　就我们两个的实力……真想动手，可能连长老的面都见不到，就会被活活打死，对方还不带用毒的……
　　虽然郁闷，却也明白了他的用意。
　　既然伪装特使，自然要有特使的架子。
　　堂堂总部来的高手，如果被几个毒师欺负一顿，不敢反抗，后面说的再好听，肯定也不会有人相信。
　　所以……最重要的是立威！
　　让毒殿的所有人都知道……特使来了！
　　这样做，是能让人快速让人认定他的身份，可……万一露馅，将会死的更惨。
　　大药王只觉得双腿有些轻颤，有些站不住。
　　成为一方霸主，他也算见过世面，可一想到毒殿对付人的手段，就忍不住嵴背冒汗，再也淡定不下来。
　　“你……”
　　果然，听到这话，柳毒师等人再傻也意识到眼前这人可能不简单，否则绝不敢如此嚣张，迟疑了一下，忍不住问道：“不知阁下……如何称呼？”
　　张悬安静站在原地，并不说话，似乎是在说，他们这些小喽啰根本不值得开口。
　　看到他这副模样，大药王只好向前一步，尽量平稳住呼吸：“这位是……这位是……总部派来的特使！”
　　“特使？”
　　柳毒师等人脸色一变。
　　毒殿内讧，他们知道总部可能会派人过来，只是没想到，真来了！
　　难怪如此大的口气，不管不顾，一言不合就大打出手。
　　如果真是特使，绝对有这个资本。
　　“既然是特使……可有总部的毒心金令？”
　　稳住呼吸，柳毒师向前一步。
　　毒心金令，总部派遣特使特有的身份令牌，有这东西，才会被承认，和钦差大臣的尚方宝剑一样，代表了总部，代表了无上权利。
　　听到这个问话，大药王情不自禁的捏紧拳头。
　　眼前这位白医师是冒充的，哪有什么毒心金令！
　　可如果拿不出来，对方肯定不会相信……
　　心中找了好几种说法，例如，走在路上丢了，没带出来……仔细推敲了一下，都觉得有些不太合适。
　　堂堂毒殿特使，将毒心金令丢了，和钦差丢了尚方宝剑一样，不是找死是什么？
　　就算再傻的人，也肯定会觉得不可能！
　　情不自禁的看过来，想看看这位白医师到底如何解决，正在担心难以回答，就见他眼睛眯起，一股令人惊恐的气息压迫的众人难以呼吸。
　　“你算什么东西？”
　　张悬冷哼，面容一沉：“让你们副殿主、长老过来！”
　　“我……”
　　柳毒师脸色一下憋的涨红。
　　成为正式毒师，走到任何地方，都是被人敬畏的存在，第一次有人骂他什么东西！
　　不过，他也知道，对方如果真是特使，恐怕至少是位四星毒师，在这种人面前，的确什么都算不上。
　　“出了什么事？”
　　就在气氛沉闷，柳毒师纠结要不要去告诉副殿主等人的时候，一个冷哼响起，位老者大步走了过来。
　　“黑瞳长老……”
　　看到此人，柳毒师急忙抱拳。
　　来的这位，正是毒殿的四长老，黑瞳。
　　这位四长老的眼睛，没有眼白，全都是黑的，远远看去，给人一种恐怖之感，据说当初配制毒药的时候，将眼睛毒成了这样，后来就一直以黑瞳为名，原本的名字，反倒没人记住了。
　　虽然没人记住，但毒殿的所有人都知道，这位黑瞳长老，负责刑法，是最狠辣，也是最无情的。
　　本来见到这位长老，所有人都会害怕，恨不得多长几只脚，马上离开，可现在却感到心头一松，找到了主心骨一般。
　　“回禀黑瞳长老，这位……前辈是大药王带来的，说是总部派来的特使……”
　　向前一步，柳毒师急忙解释。
　　“特使？”
　　黑瞳长老眉毛一皱，看向眼前的中年人。
　　知道对方看过来，张悬依旧不加理会，神色淡然。
　　“总部派遣，会有红、白、金、青四位，不知……阁下是哪位？”
　　迟疑了一下，黑瞳抱拳。
　　身为长老，知道特使的权利，不像周毒师等人那么鲁莽。
　　先将态度做整齐。
　　“红、白、金、青？特使还分等级？”
　　大药王心中“咯噔！”一下。
　　他只知道毒殿有特使，并不知道还分级，眼前这位白医师，自然更加不知道。
　　不过，这也有可能是六长老故意挖好的陷阱，万一只是试探，随便说了一个等级，就等于掉入坑中，死都不知道怎么死的。
　　心情紧张，再次看过来。
　　早知道冒充特使，会很紧张，只是做梦都没想到，这么紧张！
　　心脏稍微不好，恐怕会被活活吓死。
　　“你是这个分部的殿主？”
　　不理会大药王的紧张，也不管对方的问话，张悬眼皮一抬。
　　“我……不是！”黑瞳长老一愣：“我只是四长老……”
　　“不是，谁给你资格在这里废话？”张悬脸色一沉。
　　“我……”
　　黑瞳长老语结。
　　“是不是每次来的特使脾气都太好了，让你们长了娇惯心理？总部派我过来，还需要你来过问？”
　　一甩衣袖，张悬脸色如冰：“一个小分部的毒师，竟然问着问那，好大的狗胆！”
　　“我……”
　　黑瞳长老呼吸急促，一双乌黑的眼睛，宛如酝酿着风暴，片刻后，强忍了下来：“在下不敢，我这就去把副殿主和大长老等人叫来，迎接特使！”
　　说完转身向后走去。
　　“黑瞳长老……”
　　看到铁面无私，一向冷酷的四长老，被当众痛骂，一句话不敢说，转身就走，周毒师、柳毒师等人同时一颤。
　　再次看向眼前的张悬，露出了浓浓的敬畏。
　　“嗯！”
　　看到这些人的表情变化，张悬这才松了口气。
　　有伪装名师的经验，他知道想要成功，不被怀疑，首先要有气势！
　　否则，对方逼近，就会十分被动。
　　站在原地，等了一会，就在柳毒师等人快被沉闷气息压制的无法说话，就见几人大步走了过来。
　　正是三位副殿主和大长老等人。
　　老殿主一共收了三位弟子，也就是这三位副殿主。
　　他们都有宗师巅峰的实力和二星毒师的水平。
　　三人在毒殿经营多年，背后都有支持自己的人选，也各有手段，基本上可以说，势均力敌。
　　正因为如此，才斗得难舍难分，殿主之位，始终无法确定下来。
　　“不知特使驾临，有失远迎，实在抱歉！”
　　一个青衣中年人大步迎了上来。
　　看了一眼，张悬就知道，这位正是第一副殿主，廖勋！
　　对总部特使知道的不多，但对这几个副殿主，大药王还是知道很详细的，来的路上，就将每人的特征都详细说了一遍。
　　廖勋，二星巅峰毒师，最有可能晋级成三星毒师的存在，做事阴狠毒辣，笑里藏刀。
　　别看他笑的高兴，弄不好就把你阴了。
　　典型的笑面虎。
　　看他走过来，两个中年人也立刻走了出来，同时躬身：“红莲分殿副殿主姚青（葛枭）见过特使！”
　　轻轻颔首，张悬表示打过招呼。
　　“不知特使如何称呼，方不方便给在下看看【毒心金令】，在下不是质疑特使的身份，而是总部留下的规定，特使必须有代表身份的令符，我们方能接洽！”
　　三位副殿主和几个掌控实权的长老都来到跟前，双方见面，第一副殿主廖勋轻轻一笑，看了过来。
　　“想看毒心金令？也不是不可以！”
　　张悬神色淡然的看过来，声音波澜不惊：“只是……”
　　“你够格吗？”


第二百七十七章 又来一个
　　正想这位白医师面对三位副殿主、诸多长老，如何应对，就听到这句话，大药王只觉得眼前一黑。
　　毒心金令代表身份，特使来到这里，对方查看，是十分正常的要求，没有任何问题。
　　来一句够格吗……
　　现在殿主暴毙，只有三位副殿主和诸多长老，他们不够格，谁够？
　　就算特使身份高贵，嚣张也要有个限度，这么嚣张……很容易被打死的！
　　“特使说笑了！”
　　果然，听到这话，刚才还笑脸盈盈的廖勋副殿主脸色不太好看：“我是红莲分部的第一副殿主，现在殿主不在，职位最高，自然有资格！”
　　“你们殿主身陨，这件事我已知晓，今天站在这里，就是处理新任殿主事宜的，否则这种穷乡僻壤的地方，我岂会过来？”
　　“没确立新殿主之前，所有人身份都一样，如果真想拥有资格，不要跟我说你们担任什么，而是……拿出你们对毒的掌控，对毒的理解。”
　　张悬衣袖一甩，眼中露出威严：“我毒殿，需要的是有本领的毒师，不是庸才！”
　　“对毒的掌控？”廖勋一愣：“特使这是要考核我们？”
　　“不错，我没时间和你们耗费，也懒得墨迹。毒师，还是要以毒的强弱，来定论实力。你们配置毒药，我在一边观察，谁能配出我没见过的毒，或者说出我从未听过的理论，就有资格看我的毒心金令，成为下一任殿主！”
　　张悬面无表情的看过来：“否则，与其将毒殿交给绣花枕头，还不如让它自生自灭算了！”
　　“是……”
　　听他说的这么直接，众人各自对望，满是凝重。
　　以前特使过来，基本都是吃拿卡要，只要伺候的舒服了，要求也就能满足。
　　现在看来，这些手段，在这个特使面前不好用了。
　　眼前这位，一来到就给了下马威，给了范围，想上位，靠实力！
　　没实力，就别扯些没用的。
　　……
　　“不愧是能解决契约蛊的人，厉害！”
　　听到“白医师”一句话就化解了危机，大药王松了口气，佩服的五体投地。
　　这位白医师不光医术高明，对人心的掌控，也是出人意料的精准。
　　知道三位殿主都在觊觎殿主之位，便以此做诱饵。
　　他们本就争的难舍难分，谁都不服谁，现在规定出章程，自然立刻遵守。
　　就算对他的身份有所怀疑，也不可能现在检验，除非……你没本事，无法服众！
　　一句话就将落到自己身上的矛头转移到三位殿主身上，让他们争得你死我活。
　　的确厉害！
　　只不过……
　　要考核三人，自己也要懂的用毒才行，你连毒师是啥都没弄清楚，怎么考核？
　　要是三位殿主真配置毒药，一样都认不出来，就算不用检验毒心金令，也要立刻穿帮啊！
　　想到这，大药王的脸再次变成苦瓜。
　　别人玩的是心跳，他这是玩命啊！
　　……
　　规定出章程，众人便不在城外待着，几位副殿主的带领下，很快来到气势最恢弘的一座大殿。
　　“特使，如何考核，还请立个章程！”
　　众人坐定，廖勋副殿主道。
　　“很简单，只有两关。第一，各自施展本领配药，毒药级别高的胜出！第二，配制自己研制的药物，谁配的毒性最高，连我都无法辨识，同样获胜！”
　　张悬淡淡道。
　　听到内容，三大副殿主同时点头。
　　毒师和炼丹师一样，配制的毒药级别高，自身级别自然也就高，自身研制的药物厉害，则说明以后可以走的路更远。
　　两个考核，一个检测实力，一个检测天赋，如果都能出类拔萃，当上殿主，也就没有异议了。
　　“好，给你们两个时辰的准备时间！”
　　随意摆了摆手，张悬站起身来：“你们的藏书库在什么地方？这次过来，我还奉了总部的命令，想要寻找一本书籍。”
　　“寻找书籍？”
　　众人满脸疑惑，不过听到是总部的命令，迟疑了一下，还是没问出来。
　　“特使，藏书库就在那边，我这就派人带你过去！”廖勋忙道。
　　“不用了，我自己过去即可，你们都去准备准备接下来的考核，牵扯着殿主之位，希望能给我一个满意的答案，也好回去交代！”
　　张悬手掌一背。
　　“是！”
　　廖勋等人点头。
　　不再理会众人，张悬大步向藏书库走去。
　　红莲山脉毒殿屹立了数千年，其中书籍的储存量，十分丰富，虽然比不上天玄王国的藏书库，和之前的兽堂一比，也不遑多让。
　　进入其中，立刻看到无数书籍摆放在书架上，一眼看不到尽头。
　　有竹简的、线装的，甚至各种陶瓷、兽骨上雕刻的。
　　因为没经历过战火，这书籍也都保存的很完整。
　　“没想到这么简单就进来了……”
　　见没人跟在后面，张悬松了口气。
　　来毒殿的目的就是为了看这些书籍，本以为会有很多麻烦，没想到如此简单。
　　其实想想也就明白过来，毒殿的人虽然对他这个特使的身份有所怀疑，却也不敢太过明目张胆的质疑。
　　毕竟，如果是真的，代表了总部的意思，撕破脸皮，整个分部都可能因此完蛋。
　　如果是假的，只要不逃走，早晚都有办法揭穿。
　　“先不管这么多了，看完书，解决完体内的毒气再说！”
　　他体内的那道毒气，虽然被天道真气压制，暂时无法动弹，但他知道，一旦反噬，必定出现大问题，要不是因为这种生存的压迫，也不可能非要冒险来这里了。
　　现在顺利来到了毒殿，并且光明正大进入了藏书库，就抓紧时间。
　　虽然几个副殿主被自己唬住，谁也不敢保证，不会反应过来，随时翻脸。
　　书籍虽多，但他有有新的“奔跑看书法”，一个时辰差不多就能看完，时间足够。
　　“开始吧！”
　　吐出一口气，张悬集中精神，手掌在第一排书架上一搭，再次奔跑开来。
　　……
　　“副殿主，你说这个特使……是不是真的？”
　　房间内，廖勋坐在座位上，对面的黑瞳长老，忍不住道。
　　人人都知道黑瞳长老铁面无私，实际上却不知道，他其实是廖勋副殿主的人。
　　“没看到毒心金令，我也无法确认！”廖勋迟疑了一下，道：“不过，毒殿虽然久不出世，威名还在，想必还没人敢胆大妄为的跑过来找死！”
　　“这倒是……”黑瞳长老点头。
　　虽然毒殿隐居世外，不代表可以让人随便欺负，冒充特使过来……除非真不想活了！
　　“而且，无论做什么事，都要有目的，如果真是假的，也要有能让他舍弃性命的目的才行……”廖勋接着道：“我们毒殿，除了毒物，并没有太多珍贵物品，想必还不会让人甘冒其险！”
　　做任何事都要有目的，有理由。
　　毒殿就一些毒药，最珍贵的也就一些药材，冒充特使，一旦被发现，十死无生，冒这么大危险，总不可能只为了这些吧！
　　他并不认为，这些可以花钱购买的毒药和药材，可以让人这样做。
　　当然，如果给他知道对方的确不是为了毒药而来，而只为了看书……估计会当场吐血疯掉。
　　毒药至少还有价值……看书有啥用？
　　最关键的是，还是跑来跑去……
　　“副殿主难道忘了……那东西了？”黑瞳长老迟疑了一下，道。
　　“你是说火山下的那个？”
　　廖勋脸色变得凝重。
　　“是啊！”黑瞳长老点点头：“咱们红莲分支，守在这个鸟不拉屎的地方，主要目的就是为了那东西，会不会有人知道，这东西已经成熟，老殿主也是因为这个死亡的？”
　　“不是没有可能！”
　　听到这话，廖勋再没之前那么淡定：“去把大药王带进来，我要问清楚！”
　　“是！”黑瞳长老退了出去，不一会，大药王被带了过来。
　　“见过廖副殿主，见过黑瞳长老！”大药王抱拳。
　　“说说，你怎么遇到这位特使的，还有，我如果猜的不错，你应该现在已经死了吧，怎么会没事？”
　　廖勋眼睛一眯。
　　“我中了契约蛊，的确快要死亡，是这位特使出手替我解决。然后让我带他来毒殿，至于其他的……一概不知！”
　　大药王连忙将之前商议好的说法说了出来。
　　“真不知道？”廖勋冷哼一声：“你可知道隐瞒我的后果？”
　　“我知道！”
　　大药王跪倒在地，一脸惶恐：“我说的句句属实，副殿主也知道，我就是毒殿的一个傀儡，代言人。这位前辈说是特使，我也不敢阻拦，只好带过来，至于其他的，真不清楚！”
　　“嗯，下去吧！”
　　又问了几句，见什么都问不出来，廖勋摆摆手。
　　“是！”
　　大药王如蒙大赦，急忙走了出去。
　　“契约蛊融入血液，就算我的老师，都无法解决，能让这家伙一点隐患都没有，恐怕至少达到了四星毒师的水平！”
　　见他离开，廖勋手指敲着桌子，一点点分析：“四星毒师，也只有总部那边才有！”
　　红莲毒殿最厉害的毒师，也就三星。
　　四星，也只有总部才能派的出来。
　　这样说，这个特使应该是真的。
　　“不过，还是小心一些为好，黑瞳长老，麻烦你悄悄去藏书库看看，这位特使到底在找什么书籍，又想干什么！”
　　迟疑了一下，廖勋道。
　　“好！”
　　黑瞳长老应了一声，退出去。
　　过了大约一个时辰，这才回来，脸上满是迷惑和古怪。
　　“怎么了？有什么不对劲？他可有想要找的书籍？”
　　见他这副表情，廖勋忍不住问道。
　　“没啥问题……也没有特别想找的书籍！”
　　想起之前看到的一幕，黑瞳使劲摇头。
　　之前见到冷酷无比的特使，在藏书库竟然和疯子一样乱跑，没有丝毫停下的意思，说要找书籍，却没把一本书抽出来……
　　就连他这种见多识广的长老，也看的满是懵逼，不知到底要干什么。
　　要不是确认，对方就是那个特使，真怀疑是不是疯了。
　　“没有就好！”
　　廖勋松了口气：“看来这位特使应该是真的，不用怀疑了！还是抓紧时间想配制什么药物，能让他眼前一亮吧！”
　　黑瞳长老点点头，正想说话，就见之前的柳毒师，急匆匆走了过来，脸上带着慌张。
　　“副殿主……”
　　“怎么了？”廖勋眉头一皱。
　　“外面来了一个人，要你和其他两位副殿主见他……还说他是……特使！”
　　柳毒师声音有些结巴。
　　“特使？”
　　廖勋和黑瞳长老对望一眼，同时眼睛瞪圆，一脸疑惑。
　　特使不是已经来了吗？怎么……
　　又冒出一个？


第二百七十八章 这次真完了
　　大厅内，大药王坐在凳子上擦了擦头上的冷汗。
　　刚才不光廖勋询问，第二副殿主、第三副殿主也都派人专门询问了一番，要不是提前准备好了说辞，恐怕现在站都站不住了。
　　压力实在太大了！
　　他就是一个代言人而已，在外面耍耍威风也就罢了，在这里骗人，换做以前想都不敢想。
　　要不是对方救了他的命，毒殿又的确做得忘恩负义，才不掺和这趟浑水……
　　可现在，已经没退路了。
　　一旦揭穿白医师，他非但没有好处，两人还肯定都会死在这里。
　　不说其他，就没认出特使，被医师唬住这一条，就能让三位副殿主，把知情者全部毒死。
　　如此丢人的事，传出去，他们还有什么脸面管理属下，争夺殿主？
　　当然要杀几个人，平息怒火了。
　　所以，想要活命，就只能想办法让众人认为白医师是真正的特使，从而投鼠忌器，不敢动手。
　　现在看来，效果还不错。
　　至少三位副殿主，虽然心有怀疑，却也不敢莽撞。
　　“不知道这位爷，到底来毒殿干什么，赶快弄完了，赶快走……”
　　想起白医师，大药王摇头。
　　白医师非要来毒殿，具体目的并未说，但在他看来，可能是为了某些宝物，或者必须要的东西，既然如此，你快点找啊……跑到藏书库看书是什么鬼？
　　藏书库也就一些关于毒师的书籍而已，任何毒师都能进去的地方，宝贝肯定没有。
　　冒着生命危险过来……为了找一本书？
　　真这样，那就太操蛋了！
　　“算了，想必他也知道危险，不可能待太久……”
　　心中正在嘀咕，就听房间外面一阵哗然，无数毒师大步向外面冲去。
　　毒殿一向封闭，每个毒师都各司其职，很少乱跑，这是怎么回事？
　　“韩毒师，这是怎么了？”
　　站起身来，拉住一个毒师，问道。
　　“你不知道？听说外面又来了个人，自称是特使，要毒殿的所有人都去迎接！”韩毒师道。
　　“又来了一个……特使？”
　　白医师是假的，这个……不会是真的吧？
　　要是真的，那可就真操蛋了！
　　李鬼遇见李逵，而且还没被堵在了毒殿内……
　　大药王只觉得眼前一黑。
　　“是啊，走，一块去看看，以往总部从来不派人过来，怎么一下派来两个？”韩毒师满脸奇怪，嘀咕一声，拉着他向前走去。
　　“我……”
　　大药王双腿抽筋，连连摇头：“我……还是不去了吧！”
　　刚想着好不容易煳弄过关，不用被拆穿，真的特使就来了，老天，你是在玩我吧！
　　“走吧！”
　　不容他多说，韩毒师一把拉住，二人快速向大门走去。
　　不一会就来到跟前，此时，门前已经堆满了毒师，三位副殿主和诸多长老也已经来到跟前。
　　众人正前方，两个人影站在原地。
　　“路管家？”
　　只看了一眼，就认出一个。
　　正是他府邸的路管家。
　　之前曾带他来过一趟，不过，只在外面待了一段时间就离开了，并未进入毒殿，没想到他居然还记得路线。
　　看来应该是他带路过来，否则，就算真正的特使，想要找到这里，也有些困难。
　　相通这点，向他身边站着的人看去。
　　是一个中年人，身穿一件暗红色的大氅，站在原地，双手背在身后，下颚微微扬起，脸上看不出喜怒。
　　“那是……毒师徽章……三星毒师？”
　　眼睛落在对方的长袍上，大药王嘴角一抽。
　　对方胸前挂着一枚毒师徽章，上面三颗星闪闪发光。
　　红莲分部最厉害的老殿主，也只有三星初期，他死后，最厉害的就是廖勋副殿主这个二星巅峰了，三星毒师……
　　之前心中还想着对方会不会也是个假的，现在最后一点侥幸，都没了。
　　三星毒师，就算不是特使，毒殿也没人敢得罪，不然，绝对会被立刻毒成马蜂窝，死都不知道怎么死的。
　　达到这种星级，修为恐怕已然达到至尊境，就算不用毒，一只手也能将这个毒殿灭掉，不费吹灰之力。
　　“这……”
　　廖勋也没想到又来了个特使，而且还是三星毒师，神态变得恭敬下来，一抱拳：“不知特使如何称呼，方不方便给在下看看【毒心金令】，在下不是质疑特使的身份，而是总部留下的规定，特使必须有代表身份的令符，我们方能接洽！”
　　说出了和刚才面对张悬时，一样的话。
　　特使也不说话，手腕一翻，一个心脏形状金色的令牌出现在掌心，随手扔了过来。
　　连忙接住，廖勋等人低头看去，只看了一眼，瞳孔同时一缩，确定下来。
　　“是真的！”
　　毒心金令，是特使才有的东西，代表了毒师总部，上面拥有特殊的悠远的气息，哪怕从未见过，只要见上一面，也能轻松辨别真伪。
　　“这位是三星毒师，又有毒心金令……肯定不会是假的，那之间那个……”
　　看完代表身份的东西，廖勋等人心中同时“咯噔！”一下。
　　既然这是真的，那个就极有可能是假的。
　　不然，为啥要他拿毒心金令，他推三阻四？
　　“怎么，有问题？”
　　见几人脸色一阵红一阵白，不知想些什么，特使脸色一沉，不怒自威。
　　“不是……”
　　廖勋迟疑了一下：“只是，刚才已经来了一位特使，陡然见到尊使，让我等有些吃惊！”
　　“嗯？”
　　特使眉毛一皱：“总部只让我过来，处理一下新殿主的确立，顺便那东西成熟了，让我取走，并未派遣其他人过来，来了一位？什么意思？”
　　“是这样的，一个时辰前，来了一个人，也自称是特使，现在正在藏书库看书！”
　　廖勋忙道。
　　“自称特使？他可有毒心金令？”
　　特使双眉上扬。
　　“这个……”廖勋迟疑一下：“他并未将金令给我们！”
　　“胡闹！”特使一甩衣袖，一股惊天的气息直冲云霄：“没有毒心金令，怎么会是特使？带我去见见，我倒要看看，谁这么大的胆子，敢冒充总部特使！”
　　“是，特使这边请！”
　　廖勋等人连忙让路，众人立刻向毒殿最中心的大厅走去。
　　众人大步向前，大药王身体一晃，则像是被抽光了精神，全身僵直。
　　“老爷……”
　　路管家看到，急忙走了上来。
　　“这是怎么回事……”
　　大药王忍不住传音。
　　“你和白医师刚走一天，这位就来了，要你带路去毒殿，没办法，我只好带路。本想着路上能不能追上，所以加快了速度，谁知……一直到了这里！”
　　路管家也是满脸要哭的表情。
　　白医师要冒充特使来毒殿，一共四个人知道这个消息，分别是大药王、路管家、白医师本人和莫雨小姐。
　　莫雨小姐已经前往天武王城，早就离开了，知道的也就剩下他了。
　　这人亮出身份，大药王不在，他只好自己带路，本以为加快速度前进，能在路上追上，这样，至少就能免除灾祸，做梦都没想到……一直追到这，都没追上。
　　“这次……是真完了！”
　　听完路管家的解释，大药王嘴角一抽，一口鲜血憋在胸口，随时都会凸出。
　　他们来的稍微慢一些，白医师拿到想要的东西，离开毒殿，就算发现，也肯定来不及了。
　　早一些，追上自己等人，知道真特使来了，也就不用伪装，跟在后面当个跟班，一样能进来。
　　可……现在，刚说完自己是特使，该装的都装完了，对方也有些相信，结果……尼玛，真特使出现了……
　　这就好像脱光衣服和美女缠绵在一起，你说你俩没关系，谁他妈相信啊！
　　被抓了个现行，就算想辩解也来不及了！
　　早知道伪装特使不靠谱……
　　没想到这么不靠谱！
　　看来，刚刚只好的老命，弄不好要再次搭进去……
　　“老爷，那我们现在怎么办？”路管家也想到了这点，哭丧着脸。
　　“我也没办法……”
　　大药王摇头：“看样子只能等死了……”
　　满脸沮丧，左右看了看，发现不少毒师都将目光集中过来，逃走肯定是逃不掉的，只好跟在众人身后，向大厅走去。
　　“对了……貌似，白医师还会不知道真特使来了的消息！”
　　走了几步，突然想到一点，大药王脸色一变。
　　提前知道，还能想个办法，现在啥都不知道，就被堵了个先行……
　　不过，现在几位副殿主、长老都在前面，甚至那个真正特使也在，就算想报讯，也晚了。
　　心中胡思乱想，众人已经进入了房间。
　　“黑瞳长老，麻烦去把那位特使请出来！”
　　来到大殿坐好，廖勋大手一摆，淡淡道。
　　“是！”
　　黑瞳长老急忙走了出去，大步向藏书库走去。
　　一个多时辰，张悬也将里面的书全部看完了，见对方来请，也就走了出来。
　　“怎么，已经准备好了？准备好就开始吧！”
　　来到大厅，张悬双手背在身后，看了廖勋等人一眼，淡淡道。
　　“就你自称是特使？”
　　廖勋等人并未说话，特使站起身来，眼睛眯起。
　　“你算什么东西？”
　　张悬眉毛一扬，带着不同亵渎的威严：“我让你说话了？”
　　“我日！”
　　大药王鲜血狂喷：“真完了……”


第二百七十九章 师叔
　　一侧的路管家此刻也知道这个中年人就是冒充的白医师，面色扭曲，衣角都快被扯下来。
　　就算你不知道特使，他胸前的毒师徽章总认识吧？
　　三星毒师，这个毒殿根本没有，不是总部来的，从哪里冒出来的？
　　稍微注意，就能知道这些……
　　直接一句“你算什么东西，我让你说话了”……
　　我靠，靠靠靠！
　　之前，或许还可以找借口，这一下，当众打脸，就连回旋的余地都没有了！
　　虽然接触的时间不长，可在红莲城，这个白医师很厉害，很有分寸的，怎么到了这里，这么莽撞？
　　你这样做，害得不止自己，老爷弄不好也会因此殒命，就连我，都要承受无妄之灾。
　　二人快要疯掉，廖勋等人也同时嘴角一抽。
　　见过嚣张的，没见过这么嚣张的！
　　一个冒充的家伙，对真正的特使这样说话，这已经不是胆子大了！
　　简直就是……找死！
　　而且还是死的很惨的那种。
　　“自作孽，不可活！”
　　“这下好了，不用我们出手，特使会帮我们解决！”
　　剩下两个副殿主，也露出幸灾乐祸的表情。
　　冒充特使，还把他们唬住了，想想都觉得耻辱，恨不得抽筋拔髓，好好教训一顿。
　　现在看来，应该都轮不到他们出手了。
　　“你说什么？”
　　果然，特使怒火一下升腾起来，强大的气息直冲云霄，压迫的众人呼吸困难。
　　至尊境！
　　和猜的一样，这位特使，竟然是至尊境强者！
　　武者第九重至尊，天大地大唯我独尊，力量超过万鼎，有摧毁城池，毁灭山川的力量。
　　此时一发怒，天地轰鸣，精纯的力量，巨浪一般，给人一种面对天威，不可反抗之感。
　　廖勋等人脖子一缩，身体情不自禁的后退。
　　大药王更是脸色一变，缩做一团。
　　太恐怖了。
　　哪怕宗师巅峰遇上，也没有丝毫反抗的能力。
　　就在他们觉得眼前这冒充的家伙，必然被气势所逼，露出马脚的时候，却见他眉毛一扬，满脸不悦。
　　“放肆！”
　　一声大喝，张悬大手一挥：“不知死活的东西，敢对我动手？谁给你的胆子？”
　　“啊……”
　　大药王抽搐。
　　不悦，你不悦个毛线啊！
　　还不知死活的东西……
　　大哥，你到底哪来的自信？
　　已经穿帮了，再装下去，人家真会把你打死的……
　　虽然看不出这位白医师的确切实力，经过这些天的相处，也就宗师左右，不可能比他宗师巅峰还要高。
　　自己面对这位特使都反抗不了，你还装啥装啊？
　　……
　　“很好，一个冒充的，敢对我如此说话，真算是开了眼界，既然不知死活，我现在就杀了你！”
　　没想到气息释放出来，对方非但不害怕，还骂他找死，特使也觉得快要疯了，眼中杀机升腾。
　　总部就派了他一个人过来，不是假的是什么？
　　一个假的，敢呵斥自己，真不知道是脑子有问题，还是这家伙心脏实在太大！
　　身体一晃，整个人闪电般向前窜出，五指张开，散发出强大的力量，立刻向张悬笼罩而来。
　　至尊境又叫万鼎境，力量超过万鼎，一出手就显示了真正的实力，浪潮一般压下，无处躲藏，就算一座小山都能轻松炸成粉末。
　　被这股力量压制，修为低的，全身僵直，想要施展武技，都很难完成。
　　张悬天道真气精纯，受到这种压制很少，不过他只是半步宗师，和至尊境相差实在太大了，根本不可同日而语！
　　虽然能越级战斗，也只限于宗师初期，两者天壤之别，想要反抗，也反抗不了，最多只能依仗天道身法，躲过必杀的一击。
　　感受到身上的压力，脑中急速旋转，脸上波澜不惊，张悬心中却无比着急。
　　刚才他就猜出对方可能是真正特使了，不过，此刻已经不能退缩，否则，必死无疑，谁都救不了。
　　你不是嚣张吗？
　　就比你更加嚣张。
　　只有这样，才能唬住对方，让他投鼠忌器。
　　谁知这家伙根本没上当，直接动手，让他反而陷入被动了。
　　“缺点！”
　　知道就算想逃，也只能躲过一两招，体力耗尽，同样无法从至尊境强者手中逃命，急忙沟通天道图书馆。
　　一本书籍出现在眼前。
　　看到内容，张悬紧张的心情稳定了下来，本来想施展天道身法逃走的身影，也停了下来，一瞬间稳如泰山，冷冷的声音随即响起。
　　“古牧，你敢对我动手，是想满门灭绝吗？”
　　呼！
　　“你……”
　　听到这话，原本古井无波的特使，神色一愣，前冲的力量，硬生生停了下来：“你是谁？为何会知道我的名字？”
　　他得到总部的命令，一路从远处赶来，从未说过名字。
　　接到命令前，也是一直闭关修炼，除了考核过他的人，以及一些朋友，基本没人认识，按照道理，这种穷乡僻壤的地方更不可能有人知道，眼前这家伙却一口说出他的名字，忍不住满心奇怪。
　　当然，虽然停下，力量却引而不发，对方只要胡说，绝对会狂涌而出，将之轰杀。
　　见他停下，张悬知道自己赌对了，松了口气。
　　人都有好奇的心理，哪怕再愤怒，听到陌生人陡然喊出自己的名字，也会疑惑，只要疑惑，通过图书馆记录的消息，他就有办法，说的他再不敢动手。
　　双手背在身后，张悬脸上波澜不惊，身材挺拔如同标枪，似乎对方的压力和怒火，没给他造成任何惶恐。
　　“轩辕封号王国分部，第十四位考核成功的三星毒师，从达到三星，到三星巅峰，只用了短短五年时间，被誉为整个分部，百年不遇的超级天才！”
　　“天生对毒有兴趣，十四岁考核毒师学徒成功，配制【暄热散】，毒杀仇人全家三百一十四口。十七岁成为正式毒师，研制的【破魂粉】，成功毒杀一位宗师境初期强者。二十六岁，考核二星毒师成功，配出的【软骨香】，毒死一头宗师巅峰蛮兽……”
　　“三十五岁的时候，拜入百变毒师凌宏门下，今年刚好四十四岁，用毒之强，轩辕分部，几乎无人能出其右……这次总部下达命令，让你过来，封为特使，其实就是想历练一下，好接替分部的下一任殿主！”
　　“这些……”张悬停顿了一下，轻轻一笑，看着眼前的特使：“不知说的可否正确？”
　　“你……到底是谁？”
　　特使古牧双眼眯起。
　　这些事，除非最亲近的人，几乎没人知道，尤其是总部下达的命令，对方一口说出，对他了如指掌……
　　到底是谁？
　　他认识的人中，没有一个是这副模样。
　　也就是说，眼前这人，根本就不认识，怎么能将他的事情说的如此详细？
　　不理会对方的问话，张悬轻轻一笑，继续道：“你一心想要冲击四星毒师，甚至不惜以身试毒，别人都以为你对毒师热爱的愿意献出生命，佩服不已，实际上却是打算帮死去的妻子复仇！”
　　“因为你的仇人，是……一位四星毒师，用毒手段在你之上，不达到这种级别，就不可能将其杀死！”
　　“你、你……”
　　脸色一白，古牧瞳孔收缩，整个人的神情，宛如见鬼一般。
　　说的没错。
　　一直以来，拼命修炼，拼命研究新的毒药，甚至不惜以身试毒，目的就是为了报仇！
　　只不过，这件事，是隐藏在他心底的秘密，根本没说过，也不敢说出来。
　　毕竟，每一位毒师，都是毒殿重要的资源，如果要知道他打算毒杀一位四星毒师，肯定会有人劝阻。
　　所以，这件事一直是他的秘密，没人知道，眼前这个陌生人一口说出，如何不让他惊讶，惊恐？
　　“你现在的修为是至尊巅峰，想成为四星毒师，就要冲击更高境界。为了达到，每天咀嚼【青蛇草】，敷在神门穴，想要增加潜力。用【蚀骨粉】涂抹在神魂穴，想要增加心境刻度。剧毒刺激，虽然力量、心境都增加了，可惜，却将生命透支殆尽。如果我没看错，你已经油尽灯枯，随时都会死亡了！”
　　沿着对方转了一圈，张悬叹息一声。
　　对方对他攻击，施展了武技，也就形成了书籍，书中记录了对方身上的缺陷，简直和筛子一样，到处都是，足有一百多处！
　　外人看起来风光无限，随时都可以成为新殿主的堂堂三星巅峰毒师，实际上身体却达到了极限，随时都可能殒命。
　　按照这种情况，可能连三年都活不了。
　　噔噔噔噔！
　　后退了几步，古牧脸色发白。
　　对方说的没有任何错误，他现在就是用生命在提升实力，因为不这么做，他就算死亡，都达不到四星毒师，没有这种级别，如何报仇？
　　报不了仇，就算以后死了，也无法对地下的亡妻交代。
　　“你到底是谁？”
　　拳头捏紧，忍不住再次看过来。
　　能将他的事知道的这么清楚，对他的攻击，毫不畏惧，难不成是轩辕分部的一位不知名的前辈？
　　“我是谁……”
　　张悬抬起头来，眼神悠远，不知看向多远的地方：“你当然不知道我是谁，因为……你的老师，也要叫我一声……”
　　“师叔！”


第二百八十章 展示实力
　　“你老师的师叔？”
　　“特使的师叔祖？”
　　大药王和路管家对望一眼，快把胡子抓光了。
　　你不是白医师吗？
　　你不是不知道特使会不会来，而且不知道啥时候来吗？
　　你不是冒充的吗？
　　啥时候……变成特使老师的师叔了？
　　尼玛！
　　关键是……特使一脸懵逼，貌似也不知道自己还有个师叔祖！
　　装个师兄、师弟、同门、朋友都行……直接这么高级别……
　　大哥，你真敢开口！
　　换做他们，想都不敢想。
　　二人只觉得胸口一口血液涌来，随时都会狂喷。
　　一侧的廖勋、其他两位殿主和诸多长老，也一脸的发晕，大眼瞪小眼。
　　本来还以为这个冒充的家伙，会被特使一巴掌抽死，或者抽的找不清东南西北，怎么都没想到，二人认识，还……好像有辈分关系。
　　不会这么巧吧？
　　“老师叫你师叔？”古牧也愣住，全身一僵。
　　眼前这人对他了如指掌，本以为是分部的哪位从未见过的同伴，怎么都没想到，会是……这种身份！
　　他跟随老师这么多年，从未听说还有一位师叔啊？
　　可如果还不是，对方又如何知道关于他的一切事情，说的分毫不差？
　　不说其他，光这种眼力，就不是一般人能够达到的，甚至他老师都未必有。
　　“只是论辈分这样称呼，我一向闲云野鹤，久居在外，你老师可能都不知道我的存在！”张悬一副高人模样的摆摆手。
　　想要对方不敢动手，就要有个彻底能够镇服对方的身份。
　　反正一起听过授课，就可以称呼师兄弟，冒充一个见不到、想不到的身份，想拆穿，也没有足够的理由。
　　总不能现在跑回去问老师，到底有没有自己这个师叔吧！
　　再说，自己先把话说死，可能你老师都不知道，就算想查也没法查了。
　　不过，光空口套白狼不行，既然说出了对方的问题，只有帮他解决，才能让其彻底信服。
　　当即张悬也不在废话，轻轻一笑，看了过来：“好了，不讨论这个问题了。既然在这里见到，也算有缘，只想问你一句，想不想解决身上的问题？”
　　“我……这个问题……还能解决？”
　　对眼前这人的身份，古牧心中还是有些怀疑，此时，听他不在纠缠，反倒问出这话，脸色一红，满是激动。
　　能够活着，谁愿意死？
　　更何况，他还身肩血海深仇。
　　妻子被一位四星医师毒杀，一直以来，都强忍住心中的痛苦和愤怒，努力修炼，期望一天能够报仇雪恨。
　　本来距离更高境界，只差一线，报仇有望，可他最近清晰的发现，这些年强行提升实力，身体早已亏空，和对方说的一样，已然命不久矣。
　　他死不足惜！
　　但就算死，也要将那个仇人，碎尸万段才行。
　　“强行利用毒药提升修为，让身体亏空，换做别人的确束手无策，但对我来说，不算什么，可以随手解决！”张悬神色淡然。
　　连契约蛊摧残的身体，天道真气都能修补，他这种还能活蹦乱跳的，自然更不在话下。
　　“还请师叔祖出手！”
　　迟疑了一下，古牧跪倒在地，眼中露出了坚毅：“只要能够治好我身上的病症，斩杀仇人，就算让我做牛做马，都在所不辞！”
　　妻子死后，他早就想随之而去，苟延残喘就为了替她报仇。
　　眼前这位，虽然来历不明，却能一眼看出他的问题，说出连老师都觉察不到的事，或许真能帮他解决隐患！
　　只要隐患消失，自信这些年的积累，必然能冲破最后一道关卡，达到那个梦寐以求的境界。
　　可以说，这是一次机会，一旦成功，报仇有望。
　　当然，如果对方只是戏弄，大不了玉石俱焚，反正现在命不久长，也什么可畏惧的了。
　　“啊……”
　　他跪倒在地，众人全都眼珠子掉了一地。
　　总部特使，高高在上，更是三星巅峰毒师，至尊巅峰实力，给一个冒充者下跪……
　　真的假的？
　　尤其是大药王。
　　他知道这位白医师的真实身份，根本不是什么所谓的师叔祖，甚至连八竿子都打不着。
　　随便说了几句，就让对方心甘情愿跪下……
　　白医师，你真牛！
　　换做他们，被人当面揭穿冒充，肯定早就吓得跪下，不敢废话了。
　　结果，跪是有人跪了，只不过下跪的是他冒充的对象……
　　就算亲眼所见，都觉得是不是在做梦。
　　变化实在太快了，让人猝不及防，老腰都快闪断了。
　　不过，震惊过后，也能想明白。
　　换做他前几天的模样，如果有人说能够治好契约蛊，别说师叔祖，就算称呼爷爷，也心甘情愿。
　　快要死了，才会明白生命的珍贵，尊严、面子在这面前真的什么都算不上。
　　“我可以出手，不过，有些规矩，需要提前说清楚！”
　　张悬一摆手，招呼一声：“大药王，你和古牧说一下我的规矩！”
　　他现在的实力，只有半步宗师，如果对方清醒治疗，肯定会露出马脚，高深形象也就不复存在。
　　还是昏迷后治疗最好。
　　既不显露真实修为，又能掩饰天道真气的特殊。
　　不过，这话他说出来，必然会各种猜忌，让大药王说，会好上不少。
　　大药王也通透之辈，一下就理解了他的意思，上前开口：“白前辈出手治疗，需要病人彻底昏迷才行！”
　　“彻底昏迷？”
　　古牧眉毛一皱。
　　陌生的地方，一旦陷入昏迷，就表示生命落在别人手中，完全不由自己控制。
　　对方说的事情虽然准确，还不至于让他彻底放心。
　　“放心吧，这是白前辈的规矩，之前帮我解决契约蛊的时候，也是让我昏睡的！”见他迟疑，大药王劝阻道。
　　“解决契约蛊？你说……他帮你解决了契约蛊？”
　　古牧一愣，满是不敢相信。
　　契约蛊，廖勋等人体会的不深，毕竟只是二星毒师，知道的不多，但他做为三星巅峰，见过不少厉害毒师，知道这种毒的可怕！
　　传说，这东西一旦中上，就连五星毒师都无法解决。
　　五星毒师都解决不了的事情，这位师叔祖可以解决，难道……他的级别已经超过了？
　　“不错，我前几日，差点死亡，是白前辈看到，出手解决！”大药王道。
　　“这个我们可以证实，他之前的确中了老殿主的契约蛊！”廖勋等人点头。
　　“能解决契约蛊？”
　　拳头捏紧，古牧仔细向大药王看去，果然让他看出了不对劲。
　　做为三星巅峰毒师，中过契约蛊，而且发作过，是能够看出来的。
　　确认了自己的判断，脸色一下涨的透红，对眼前这位“师叔祖”的水平，再次确认了一分。
　　不过，让他昏迷才治疗，还是有些放心不下。
　　“我知道你担心什么，昏迷之后，生命受制于人，死都不知道怎么死的，换做谁，都不愿意这么做！”
　　张悬看出了他的疑虑：“换做别人，这样质疑，我肯定懒得理会，转身离开。不过，既然你是我的徒孙，就告诉你一句……我真想杀你，还用不着这么麻烦！”
　　轻声一声，张悬脚掌一踏。
　　嗖！
　　众人还没反应过来，就见他已经出现在六十米外，再下一刻，远处的人影慢慢消散，而他本人依旧站在原地，好像没动过一般。
　　“好快的速度！”
　　“就算至尊巅峰强者也做不到这点吧！”
　　“难不成……他已经超越至尊了？”
　　……
　　周围所有人全都吓了一跳，瞳孔收缩。
　　他们都是宗师或者以下的修为，哪见过这种速度。
　　能施展出这么快速度的人，修为又怎么可能差？辛亏之前没动手，不然，恐怕他一出手，真能灭掉整个毒殿分部！
　　大药王也脸色泛白。
　　一直以来，他都以为这位白医师，实力和他不相上下，做梦都没想到，差距这么大。
　　这么快的速度，想要杀他，恐怕都没反应过来，脑袋就已经掉了。
　　古牧也拳头一瞬间捏紧。
　　对方刚施展的速度，就算是他现在，都远远不及。
　　而且看对方的样子，根本没发挥全力，一副游刃有余的模样。
　　也就是说……
　　这位“师叔祖”的实力，绝对超过了至尊，达到了另外一个层次。
　　“看来效果不错！”
　　见众人全都一副震惊，张悬暗自松了口气。
　　修为达到半步宗师，天道身法速度更快，距离也变得更远。
　　这才施展出刚才那样。
　　这招看起来很炫，速度也很快，实际上，凭借他现在身体的强度，施展两次已经达到极限了，而且，如此快速下，就算他自己都反应不过来，更别说伤人，杀人了。
　　说白了，这招虽然很快，用来逃命可以，用来杀敌，没有任何卵用。
　　当然，现在多了一个用处……装逼。
　　强忍住身上剧烈的撕裂感，悄悄的运转真气，而他本人则安静站在原地，双手背在身后，宛如不惹尘埃的世外高人，神色平静的看向古牧，声音古井无波，没有丝毫感情。
　　“不知道我这种实力，想杀你……”
　　“可比杀鸡容易？”


第二百八十一章 赤焰莲子
　　安静。
　　周围一阵鸦雀无声。
　　古牧脸色一阵红一阵白。
　　这位“师叔祖”刚刚施展的速度，他仔细观察了，如果真用这种速度动手的话，他恐怕连一个呼吸都坚持不住！
　　也就是说……真想杀他，的确不会比杀鸡困难！
　　想起刚才居然对这种人动手，冷汗就湿透衣背。
　　幸亏认出了自己，有些交情，否则，就算所谓的特使，恐怕也会立马变成尸体，回天乏术。
　　这种级别的强者，刚才都没动手，又怎么可能故意骗昏自己，再下杀手，从而自坠身份？
　　“是我小人之心了，还请师叔祖见谅！”
　　明白这点，古牧躬身。
　　杀你比杀鸡容易，真想动手，还不至于和鸡玩心眼。
　　“我闲云野鹤，途经红莲城，见大药王身中契约蛊，这才出手相救。因此，得以听闻堂堂毒殿分部，为了一个小小的殿主之位，争得你死我活，不惜兄弟相残。不忍心我毒师后辈就此伤损，这才过来，希望化解干戈！”
　　仰望长空，张悬眼中露出悲天悯人之意。
　　“这……”
　　听到对方竟然因为这个来到这里，廖勋等人暗自羞愧。
　　原来这位前辈的目的是这个，自己等人还以为他是骗子，贪图什么宝贝……现在想想真是可笑。
　　难怪他一来到就直接说要考核，实力强的做殿主，这样做，正是避免了麻烦和争斗。
　　古牧也恍然大悟，之前就在想，这位既然是自己的师叔祖，地位肯定很高，为何要冒充特使，原来是不忍毒师弟子受损。
　　明白这点，心中佩服不已，恐怕也只有真正的毒师，真正对这个职业喜爱到极致的人，才有如此胸怀。
　　“好了，既然你这位真正特使来了，我继续留在这里，也无意义，还是就此告辞！”
　　摇摇头，张悬不再多说，身体一晃，向外走去。
　　他说的这些，依仗着刚才天道身法的威慑，众人不敢多想，时间一长，就会发现漏洞百出。
　　不过，对他来说，来毒殿的目的是为了看书，现在书籍看完，真正特使也来了，与其继续留在这里等着穿帮，还不如马上离开。
　　只要离开毒气的范围，就可以召唤啸天兽，届时还不天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　“还请师叔祖救我……”
　　见他转身就走，不再提救命之事，古牧脸色一白，知道刚才的质疑，已经得罪了对方，当即两步向前，再次跪倒在地。
　　但凡强者都有尊严。
　　一来到就对他动手，对方说要帮忙解决了，还不相信，满脸质疑，能高兴才怪。
　　没出手教训，已经算是脾气好的了。
　　“我出手需要被救者昏迷，你顾忌自身安全，不相信也正常！”张悬摇头。
　　见对方语气明显生气，没打算出手，古牧迟疑了一下，一咬牙传音过来：“师叔祖，请慢！这次总部让我过来，名义上是扶持新殿主，稳定分部，实际上是因为这个分部的【赤焰莲子】成熟！”
　　“赤焰莲子？”
　　“是，赤焰莲子生活在火山深处，吸收地脉之力，修炼者服用，可以增加百分之二十的机会，突破至尊桎梏，冲击更高境界！我正是卡在瓶颈无法突破，才主动申请过来的。”
　　说出来，古牧在不保留：“我知道以师叔祖的实力，这东西没用，不过，如果能够得到，送给弟子、学生服用，也是一大恩情。”
　　“能让人突破至尊桎梏的几率增加百分之二十？”张悬咂舌。
　　修为突破，靠的是意念、信心、积累、功法……丹药帮助，只能排到后面，基本只算辅助，因此，一般的药物，对修炼者来说，功效并不是很大。
　　这个竟然有百分之二十，不是亲耳听说，都不敢相信。
　　别看百分之二十算不上太高，在修炼中，能有这种几率，绝对算是很逆天了。
　　至尊境，是武者的最高境界，不过，却不是修炼的终点，大陆辽阔无边，肯定还有无数实力超过至尊的超级强者。
　　一枚赤焰莲子，能让突破的几率增加这么多，绝对可以称得上无价之宝了。
　　这个毒师分部，竟然还有这种好东西，就连张悬都有些意外。
　　“好，说说你的要求！”
　　知道对方说出这东西，肯定有自己的目的，张悬看过来。
　　“我只求师叔祖出手解决我身上的隐患，至于莲子，我要一枚能够突破境界即可！多了不敢奢求，剩下的可以全部贡献给师叔祖。”
　　古牧道。
　　听到对方的话，他知道，以现在的身体情况，就算找到莲子，也无法突破，与其那样还不如换对方出手救治。
　　再说，赤焰莲子虽然是好东西，也不是那么容易得到的，否则，老殿主也不至于突然暴毙了。
　　老殿主死亡，别人不知道原因，他知道很清楚，这个分部专门将他的死因，书写成册，递了上去，而他刚好看到了内容。
　　并非外界传闻的得了病症，而是赤焰莲子成熟，想去采摘，被地心火当场烧成了灰烬。
　　堂堂至尊强者，都抵抗不住，不出意外，可能还需要依仗眼前这位，才能得到所谓的莲子。
　　所以，思前虑后，还不如将这个消息说出来，以此兑换。
　　他也知道，这种强者，知道消息后，自持身份，肯定不会亏待自己。
　　“好！”
　　张悬点头。
　　本来他就打算帮忙治疗，现在见居然还有东西可拿，何乐不为。
　　“那……何时开始？”
　　见他答应，古牧脸色一喜：“可需要准备什么东西？”
　　“不需要准备，现在就开始吧！”
　　张悬摆手。
　　耽误的时间越长，越夜长梦多，还不如尽快。
　　“好！”听到可以直接治疗，古牧脸色一喜：“就拜托师叔祖出手了！”
　　说完手腕一扬。
　　啪嗒！
　　拍在脑袋上，身体一软，昏倒在地。
　　“呃？”
　　见他直接把自己拍晕，低头看了看手中刚取出来的【麻魂散】，张悬无奈的只好再次收回储物戒指。
　　“还想着让你用这个，没想到比大药王还鲁莽……”
　　【麻魂散】能让人昏迷，对他的“特殊医术”来说，作用很大，临出发前，专门要了不少。
　　反正这东西不值钱，大药王也乐的人情，送了不下二十多包。
　　本以为这次，可以试试效果，没想到才将东西拿出来，这家伙就把自己拍昏了。
　　太快了吧！
　　不过，这样也好，反正都是昏迷，省的多费一遍功夫了。
　　向前一步，来到昏迷的古牧跟前，手掌一翻，几根银针出现在掌心。
　　之前图书馆就生成了关于对方的详细描述，此时也不用再次诊断。
　　手指一弹，银针飞了过去，手掌翻飞，整个人轻松灵动，宛如蝴蝶。
　　古牧的身体和之前的大药王不同。
　　后者是被契约蛊损伤根基，这才出现了衰弱，而眼前这位，是因为利用毒药刺激穴位，前行提升实力，毒气进入了身躯，将体内生命力破坏。
　　前者需要天道真气温养，后者只需找到剧毒集中的地方，利用天道真气将之逼出体外，就能彻底解决。
　　仔细说起来，比大药王的治疗，还要容易不少。
　　滋滋滋滋！
　　银针配合天道真气，扎在毒气汇聚之处，很快古牧身上，就发出一阵流水的响鸣，手指、脚趾，流出黑水。
　　“这是……隐藏在体内毒气？”
　　“就这样逼出来的？”
　　看到这一幕，廖勋等人同时瞪大了眼睛，一个个难以相信。
　　终日和剧毒接触，知道驱毒的困难。
　　一些毒气进入体内，就算利用无数药物，花费一辈子的时间，都无法化解。
　　也正因为如此，毒师虽然听起来可怕，寿命却一般都不长，五十、六十就是一个关卡。
　　他们这些人，明面上没太大症状，实际上体内也或多或少这样那样的问题，终日和毒接触，都有很大的损伤。
　　本以为，再无法治疗，没想到眼前这位前辈，轻松就能解决。
　　连特使体内这么厉害的毒都能逼出来，他们的是不是也可以轻松做到？
　　众人再次看向张悬，一个个眼神满是火热。
　　不理会众人的表情，张悬精神集中，一根根银针准确插在古牧体内毒气隐藏最深的地方，片刻后，手掌一抖，银针全部收了回来。
　　大手一挥。
　　古牧悠悠醒转。
　　“这……”
　　睁开眼睛，古牧立刻感受到了身上的情况。
　　之前，体内毒气环绕，整个人像是背着一个巨大的枷锁，无论行动，还是举止都有些困难，而现在，可以清晰感受到枷锁被卸除了，全身轻松。
　　就算没用真气试探，也知道，之前让他随时都会死亡的阴影，已经被对方解决。
　　“多谢师叔祖出手相救！”
　　再次跪倒在地，这次满是诚恳，佩服发自内心，不像刚才，只是忌惮对方的实力。
　　张悬摆了摆手：“你体内的情况，比我看到的还要严重，可能需要连续治疗三次方能彻底解决。所以，你也不用感激，等彻底治好了再说也不迟！”
　　赤焰莲子还没见到，在这里又不是绝对安全，自然也要留点后手，不可能一下治好对方了。


第二百八十二章 天道毒功
　　“是！”
　　古牧知道身体的情况，已经到了最恶劣的地步，本以为至少要维持数月才能治好，没想到三次即可，对眼前“师叔祖”的实力情不自禁，再次佩服几分。
　　“你现在的情况，短时间内不会有什么问题，剩下两次，我会慢慢帮你医治。这个毒殿分部，还有赤焰莲子的事，你就看着安排吧！毕竟你是特使，我也不好插手！”
　　该立威的立威，该给蜜枣的给蜜枣，知道眼前这位古牧特使已经彻底对自己拜服，张悬不在担心，淡淡的说了一句，坐在这了大殿最中间的位置。
　　古牧点点头，转头看向廖勋等人：“除了长老和副殿主，其他人都出去！”
　　“是！”
　　特使发话，没人敢违背，很快房间里就剩下七个人，四位长老和三个副殿主。
　　“本使这次前来，只为两件事！”
　　一甩衣袖，古牧环顾四周。
　　在张悬面前，他跟晚辈一样，不敢有丝毫逾越，但事实上身为至尊巅峰，三星毒师巅峰，一个人灭掉这里的分殿，都不算什么。
　　绝对实力决定着他有着无上威严，让人不敢反驳。
　　“特使请讲！”
　　廖勋等人连忙躬身。
　　“第一，确立殿主人选。第二，赤焰莲子成熟，特来摘取。”古牧道。
　　“赤焰莲子……”
　　廖勋的等人同时哆嗦了一下，脸色发白。
　　“赤焰莲，生长在地心火灼烧之处，以剧毒之物为营养生长，无论枝干、荷叶还是莲花，都带有剧毒，是配制毒药的最佳材料。唯有莲子，出毒而不染，虽然在这种环境中生长，却没有一点毒性，反而是突破至尊巅峰的无上宝物。红莲分殿，之所以建立在这里，屹立数千年，就是为了照顾这朵莲花。”
　　古牧声音中带着威严：“现在，莲子成熟，莲花、荷叶都留给你们，莲子我带走，想来没什么问题吧！”
　　“没……问题！”
　　廖勋等人苦笑，同时点头。
　　特使发话，特使的“师叔祖”还在一旁看着，就算有问题，也不敢啊！
　　“那就好，莲子还有多久才能彻底成熟？”
　　见对方不敢反抗，古牧这才满意的点点头，接着问道。
　　他能在这时候过来，自然算好了莲子成熟的日期，就在这几天附近，只不过，具体哪天就不清楚了。
　　“回禀特使，大概还需要10天左右！”
　　廖勋道。
　　“十天？那好，去收拾一个最好的房间，让我师叔祖住下，这十天内，我会确定新一任殿主的人选！”古牧道。
　　“是！”
　　见他做出决定，众人点头。
　　知道十天后赤焰莲子才能成熟，张悬也不着急，刚好可以趁机消化一下刚学到的知识，仔细研究体内的那道毒气。
　　反正还没帮对方彻底去除隐患，就算意识到自己这个“师叔祖”是假的，也不敢把自己怎么样。
　　再说，展示了这么多厉害手段，一般的五星毒师都做不到，恐怕也不敢怀疑。
　　……
　　不理会毒殿新殿主如何选拔，此时的张悬正坐在房间里，让大药王和路管家守在门外，看着脑海中搜集来的诸多书籍，精神高度集中。
　　“正确！”
　　心中低呼，书架中关于毒师的无数书籍，迅速汇聚，形成了一个厚厚的秘籍。
　　知道正是他想要的【天道毒功】，张悬也不犹豫，手掌一抓，轻轻拿了过来，随手翻开。
　　“毒，药的一种，可伤人，亦可救人……”
　　上面密密麻麻写了关于毒药的解释。
　　同样是搜集毒药书籍形成的天道毒功，这本很明显要比在天玄王国藏书库，详细、高深的多，不断阅读，张悬对毒的了解，也就越来越多。
　　不知过了多久，眼睛睁开，眼神从之前的迷茫，变成了清澈。
　　“没想到毒，竟然也如此博大精深！”
　　回忆刚刚学会的毒功，张悬心中感慨。
　　难怪毒师能让无数人为之惶恐，的确可怕，论起复杂程度，丝毫不弱于炼丹师、炼器师等上九流职业，攻击力，甚至还犹有过之。
　　举个例子，他现在的实力，遇到宗师中期，肯定不是对手，难以抗衡。但如果有足够的毒药，完全可以轻易毒杀宗师巅峰强者！
　　甚至毒死至尊境的人。
　　当然，毒药也不是万能的，修为不够，无法压制体内的杀机，很容易被强者发现，恐怕还没来得及投毒，就被斩杀了。
　　而且，一些厉害的毒药，需要毒师的精血和真气催动，方能发挥药力。本人不是毒师，或者等级过低，就算给了厉害的药物，也无法使用，弄不好反倒会将自己毒死。
　　这就好像人人都知道原子弹很厉害，可没有足够力量，掌控不了，就算给你一枚，也造不成威胁，弄不好还会带来杀身之祸。
　　厉害的毒药，如同厉害的兵器，实力不够，别说触碰，距离数百米，甚至数千米内，就会被毒杀！
　　危险无比！
　　本来还想着，如果给自己配出一副厉害的毒药，是不是连至尊巅峰强者都不用畏惧了，现在看来，还是有些异想天开。
　　“我不想用毒物害人，却也可以防备被别人所害！”
　　知道毒师职业博大精深，张悬心中也生出警惕之意。
　　他不用毒杀人，但也要防止被人下毒。
　　就好像体内的那道毒气，如果提前就是毒师，就能提前预防，不至于自己现在这么狼狈了。
　　“根据书籍记载，毒师修炼到最高境界，是拥有毒体，我完全可以修炼一番！”
　　微微一笑。
　　毒师和其他职业一样，也要讲究天赋的。
　　有天赋的毒师，号称先天毒体，不光对毒有着极强的敏锐力，身体更拥有超出常人的抗毒性。也就是说，拥有这种体质的人，就算其他毒师将剧毒放入他的口中，也都会和吃饭喝水一样，不受到丝毫伤害。
　　甚至，传说，这种人还可以吸收毒药中的力量，让修为大增。
　　当然，这种体质稀少无比，亿万毒师中都未必能出现一个。
　　这种能力，和赵雅的纯阴体质一样，属于先天的，他肯定是做不到。不过，毒殿书籍中有不少关于毒师修炼的秘技，刚才也顺形成了天道功法。
　　按照这个修炼，就算不是先天毒体，却也能让身体对毒的抵抗力增加，比真正毒师专门锤炼的身躯，都要强大数倍。
　　“试试！”
　　想到就做，张悬没有太多迟疑，精神一动，毒师修炼形成的秘籍就出现在眼前，翻开看了过去。
　　不知过了多久，一口浊气吐出，猛地站起身来。
　　咯吱！咯吱！咯吱！
　　全身骨骼如同炒豆般鸣响，整个人气息大盛。
　　“虽然不如先天毒体，却也不畏惧一般的剧毒了，就算三星毒师配置的毒药，服下也给我造不成任何伤害！”
　　感受到修炼过后身体的变化，张悬笑了起来。
　　修炼完天道毒功，肉身有了明显的变化，对毒药的抗力增强了。
　　尽管不是先天毒体，凭借他现在的情况，就算将三星毒师配置的药物吃下，都不会有任何伤害。
　　“最关键的是……我的天道真气，经过修炼毒功，可以治病救人，帮人突破，也可以一念之间化为剧毒，让人顷刻死亡！”
　　肉身发生变化，更大的变化还是真气。
　　天道真气精纯无垢，可以治疗伤势、恢复体力、增加生机、帮人突破修为……
　　此时修炼了毒功，也可以一念之间转化成剧毒之气，让人无法承受，一旦进入经脉，就算至尊强者想要化解，恐怕都很难完成。
　　宛如清水，一旦进入体内，可以钻进任何缝隙，任何一处穴道，明明知道在哪，体内真气不够精纯，也无法驱除。
　　这就和病入膏肓没什么区别，知道病的原因和解决手段，却没办法医治。
　　不愧是天道真气，一念为生，一念为死。
　　之前根本不知道还有如此厉害的能力。
　　“先天毒功修炼完了，看看那道毒气！”
　　修炼完先天毒功，张悬吐出一口气，再次看向隐藏在体内的那道毒气。
　　之前对毒了解不多，无法确认这东西到底是什么，此刻论起知识量，堪比三星毒师，论起用毒，古牧可能都不是对手，已经有能力研究这道毒气的来源，甚至想办法将之驱除了。
　　精神高速运转，心境一瞬间进入心如止水的境界。
　　“这股毒气，可隐藏在血液中，可以逃避我的天道真气……”
　　看着那道隐藏的毒气，图书馆内一本本关于毒的书籍出现在眼前，一个个知识在脑海中流淌。
　　毒的种类，不下百万，每一种都有不同的配制方法和解决手段，只要一点出现差错，就可能让结果出现差异。
　　张悬也不着急，通过图书馆内的书籍，一条条筛选。
　　“青灵毒种，不对！墨虚毒种，也不对！蛇清毒种，也不像……”
　　根据体内毒气的颜色、特征，逐个排查，不知过了多久，张悬突然停了下来，脸色一下变得泛白，眼中满是不敢相信。
　　“竟然是这种毒，这……这怎么可能？”


第二百八十三章 熔岩兽
　　这是……先天胎毒！
　　也就是先天毒种！
　　认出毒的种类，张悬都快疯了。
　　先天胎毒，是指在还没出生，在母胎内就中的毒，融入血液和灵魂，几乎无解。
　　你看人家赵雅，先天纯阴之体，开启之后，威风八面，宛如女皇。袁涛先天龙犀血脉，开启之后，防御无敌，宛如人形肉盾……
　　本来一直羡慕，现在发现，他也有个先天，只不过……
　　同样是先天，差别怎么这么大呢？
　　别人的先天都是要修炼者一飞冲天的，而他的先天却是要命的……
　　“先天胎毒，未出生就种在体内的特殊毒种，伴随母体，与生命彻底融合，属于先天胎气不足。中这种毒的人，寿命通常活不过三十，为早夭之体……无解。”
　　张悬欲哭无泪。
　　别人都是先天牛逼之体，我却是先天早夭之体……
　　早夭你妹啊！
　　还能不能愉快的玩耍了？
　　不到三十，岂不表示，也就只有十年时间可活？留给他的日子已经不多了……
　　强忍住郁闷，又将藏书库内的所有书籍都搜索了一遍，找出七、八本记载先天胎毒的，结果……都和他体内那道毒气，一模一样。
　　也就是说，不用存在侥幸了，中了这种剧毒无疑。
　　只是……
　　“能中在母体，传播到后辈身躯，还不被发现，这种用毒的手段，至少也要达到七星以上，我就一个孤儿，不至于吧……”
　　确定了体内的毒是什么，郁闷了片刻，张悬也满是疑惑。
　　看了毒殿这么多书籍，对用毒也有了极深的了解，给母体中下先天胎毒，还不被发现，这个毒师，至少也要达到七星以上。
　　也就是说，至少是位八星甚至九星。
　　这种级别的毒师，光修为就已经通天，达到人所不能的地步了，怎么会耗费心血，对他这个孤儿出手？
　　他的前身，只是生活在天玄王城这种小地方的小人物，无父无母，穷的一文钱都不值，也就十八岁前，天赋稍微高了一些，后来平庸至极，更被誉为洪天学院有史以来最差的教师。
　　如此人物，竟然让一位站在最巅峰的毒师，亲自动手对付……未免有些不可思议吧？
　　“这种毒，和全身融合，不分彼此，正常情况，直到临死，都发现不了。我修炼的天道真气，太过精纯，才将其逼的显露形态，不过，就算显露，也没办法治疗……”
　　心中一阵无奈。
　　第一次发现这毒的时候，还以为有人要谋杀，前身就是被弄死的，现在看来，多虑了。
　　这毒伴随这副身躯一出生就有了，隐藏在体内，九星毒师都发现不了，可以说杀人于无形，就算死了，也不知道谁下的手。本来就算自己是毒师，也很难发现，但他修炼的天道真气，太过精纯，流过的经脉、血液，任何污垢都无法隐藏，这才让其显露了形态。
　　可显露出来也没用，对方经过母体的孕育，和人一样，也有了灵智，就算天道真气，都无法清除，反而伴随时间推移，只会变得越来越强大，好保证自己三十岁前必死。
　　尼玛！
　　这叫什么事，别人穿越，背着金手指，牛气哄哄，自己背着个定时炸弹，而且保你必死的那种……
　　看来前身虽然不是毒发而死，也差不多了，心情郁闷之下，一心求死，这道毒气就提前发作了，只是没想到自己穿越过来。
　　至于之前天才，之后庸才，修为不再增长，也和这玩意有关。
　　前身在真气境巅峰前修炼速度极快，号称百年不遇，冲击皮骨境却始终无法成功，正因为这毒与全身融合，对他浑浊的真气产生了极强的压制。
　　除非达到天道真气这种精纯度，否则，以天玄王国那种功法修炼出的真气浑浊度，不可能冲开桎梏，达到更高实力的。
　　“是毒，肯定有解，否则，这种先天毒种，又如何被人知道的？可能是这个毒殿等级太低，只要进入更高级别的地方，或许就有办法了……”
　　虽然郁闷，张悬并未被吓倒。
　　领悟了天道毒功，对毒已经有了很深的见解。
　　有因有果，有毒就有解药，先天胎毒，虽然这里的书籍标注无解，不代表真的没办法解决，或许更高级别的毒殿，会有解决方法。
　　“这种先天胎毒，规定三十岁必死，之前就不会发作，也就是说……必须在这十年内，找到解决方法！”
　　心如止水，如同刀芒，将负面情绪斩干净，张悬松了口气。
　　重生过来不过一个多月，就从真气境巅峰达到半步宗师了，十年之后，还不知能走到什么地步。届时，这个毒，也未必解决不了。
　　没必要紧张。
　　不过，虽然不紧张，也是一种压力。
　　理论和实际还是有差距的，他可不想好不容易再次活了的人生，无缘无故就挂掉。
　　“去把古牧叫过来！”
　　站起身来，对门外守护的大药王等人交代一声。
　　“师叔祖，你找我？”
　　时间不长，古牧走了过来。
　　“坐！”张悬一招手，看了过来：“找你过来，是有件事想要询问！”
　　古牧正襟危坐：“师叔祖请讲！”
　　这几天，眼前这位抽空替他做了第二遍治疗，结束之后，明显感到精力大增，似乎重新回到了十年前体力最巅峰的时期，拥有用不完的力量。
　　连续两次治疗，他知道眼前这位师叔祖的手段，堪称天人，心中早已佩服的五体投地，不敢多想。
　　“你可听过先天胎毒？”张悬开口。
　　古牧来自轩辕王国毒师分部，看过更高深的书籍，在见识上，肯定比他这个刚看完书的二把刀强得多。
　　“先天胎毒？”
　　古牧迟疑了一下：“这种毒我听过，是从母胎中中下的剧毒，伴随婴儿成长，与生命彻底融合，没办法解决！”
　　“无解？”
　　“是！”古牧点点头，突然想到了什么，脸上带着迟疑：“不过……”
　　“不过什么？”张悬看过来。
　　“我听过一个传闻，不知是真是假！”
　　犹豫片刻，古牧道：“据说，历史上最厉害的天人孔师，就中了先天胎毒，不过，最后怎么解的不知道，反正他足足活了一万岁，寿终正寝。”
　　天人孔师，号称名师第一人，名师堂的创立者，受无数人敬仰，只要是名师、哪怕学徒，没人不知道。
　　“哦？”
　　张悬之前也听黄语说过一次，心生敬仰。
　　只是没想到，这位先辈，居然和自己一样，也中过先天胎毒。
　　既然有过能解的先例，就说明此毒并非无解。
　　“这只是传说，想要知道孔师的事，恐怕需要去名师堂，只有真正名师，才能知晓。我们这种毒师，也只听过传闻……不知师叔祖问这个干什么？”古牧疑惑的道。
　　“只是随口问问！”
　　摆摆手，张悬心中有了主意，看来这边的事情结束，要去名师堂转一圈了。
　　各职业出色人物的生平，都会由专人撰写成册，留在各个公会，以供后人瞻仰学习。
　　这位孔师既然是名师的老祖，名师堂就应该有他的事迹。
　　如果真有先天毒胎，并且最后寿终正寝，就说明的确解决了。
　　有成功的先例，也就不用紧张。
　　“毒殿的情况怎么样了？”
　　有了计较，不在多说，张悬继续道。
　　“经过几轮考核，我已经确定了新殿主的人选，正是第一副殿主廖勋！赤焰莲子差不多也已经成熟，明天就可以采摘。”
　　古牧回答。
　　“明天即可？好！”张悬眼睛一亮。
　　知识学完，也知道了毒的种类，没必要继续待在这里，尽快离开最好。
　　古牧离开，张悬继续学习图书馆内书籍的内容，同时也巩固体内的力量。
　　红莲城搜集的宗师境功法，虽然不足以形成天道秘籍，却也有不少正确语句，可以试着修炼了。
　　经过不停尝试，清晰感受到体内的半步宗师境真气，更加浑厚，距离真正宗师也只有一线之隔，随时都会破门而入。
　　虽然有天道图书馆看出缺陷，但想要走的更远，还是要基础扎实，因此，只要空闲，他就学习，短短十天时间，知识量比之前增加了一倍不止，驯兽、毒师，都有了很深了解，现在就算不借助图书馆，也算得上博学多识。
　　学习的同时，也将天道拳法、腿法、枪法重新修炼了一番。
　　这些招数尽管都是最基础的，却能将体内力量完美发挥出来，让他的攻击力，增加不少，现在的他，如果用出天道拳法等招数，就算和一些宗师境中期都能对抗，甚至将之斩杀。
　　当然，要是借助天道图书馆的缺点能力，加以利用再配合天道身法，拼着受伤，宗师境巅峰都有可能杀死。
　　半步宗师，能够斩杀宗师巅峰，这种越级战斗的能力，恐怕就算名师堂最有名的天才，都难以比拟。
　　“师叔祖，赤焰莲子已然成熟！”
　　时间在不停修炼、学习中度过，第二天天一亮，古牧就来到跟前。
　　“好！”
　　张悬点点头，站起身来。
　　让人突破至尊巅峰的几率增加百分之二十的宝物，等了十天就为了这个，终于……可以采摘了！
　　“红莲山脉是个大型火山，我们毒殿分部就建立在火山口上。当初建立分部的时候，专门邀请了阵法大师，将火山用阵法封住，把其中的地心火，完全集中起来，用来赤焰莲生长。”
　　廖勋虽然成为正式殿主，但在二人面前，依旧不敢装大，边走边介绍，态度恭敬：“特使、师叔祖，这边请！”
　　对于张悬，他也随着古牧的称呼，叫了一声“师叔祖”。
　　三人一路前行，很快来到一个祭台。
　　“火山口就被隐藏在这下面！”
　　廖勋向前一指。
　　张悬看过去。
　　眼前是个巨大的祭坛，直径足有上百米，远远看去，带着古朴的味道，和所谓的火山口，半点都不挂钩，反而象一个荒废许久的场所。
　　心中奇怪，不过有了之前来到毒殿的经历，知道这里肯定有阵法，也不多说。
　　果然，廖勋来到祭坛中间，手腕一翻，代表殿主身份的令牌出现在掌心，将令牌在祭坛中心的凹槽一放。
　　轰隆隆！
　　一阵天旋地转，眼前的场景立刻出现了变化。
　　之前平整宽阔的祭坛出现了一个向下蔓延的楼梯，不知延伸到了何处。
　　“这边请！”
　　廖勋当先带路，三人沿着楼梯走了将近一个时辰，一个宽阔的地下宫殿出现在眼前。
　　宫殿正中间，是个巨大的火山口，炙热的火焰熊熊燃烧，热浪袭人，让人难以接近。
　　感受到其中的热量，张悬神色凝重。
　　还没进入火山口，单凭大殿内的热气，辟穴境强者进来，恐怕就承受不住。
　　“特使、师叔祖，那就是赤焰莲！”
　　向前走了几步，来到火山口，廖勋再次向前一指。
　　顺他手指的方向看去，立刻看到火山中间，炙热的熔岩之中，一朵赤红色的莲花，悬浮其中，上面一个莲蓬，结满了莲子，散发出淡淡的幽香。
　　“好漂亮！”
　　张悬眼睛忍不住一亮。
　　眼前的赤焰莲，虽然只有两、三米高，通体赤红，宛如燃烧的火焰。
　　距离他们所在的位置，相隔不下数百米，依旧能感受到其中凶猛的炙热感，别说他这种实力，恐怕就算至尊境强者，恐怕都难以承受。
　　“这个怎么采摘？”张悬问道。
　　不光赤焰莲炙热难耐，关键它还悬浮在火山口的正上方，扎根在岩浆之中，距离岸边足有数百米，怎么够得着？
　　进入岩浆采摘？
　　就算天道金身不弱，一进入其中，也会被顷刻烧成灰烬！
　　更别说其他人了。
　　“我也不知道，我师父就是见莲子快要成熟，想要采摘，结果被烧成了灰烬的……”廖勋摇头，脸上露出落寞之色。
　　老殿主突然暴毙，就是为了想要采摘赤焰莲子。
　　“赤焰莲子每过百年就会成熟一次，每次都有人成功，总部也能收到你们的贡品，怎么会被烧死？”
　　古牧疑惑的看过来。
　　既然这个毒殿分部建立在这，守护这株莲花，就肯定有办法，否则，用无数药材供养，不等于为别人做嫁衣？
　　再说，这个分部之前也每隔百年向总部提供一定数量的莲子，不可能连采摘的方法都没有吧。
　　“方法是有，不过，已经无法使用了，两位请看！”
　　廖勋苦笑一声，随手捡起一块石头，手掌一抖，笔直对赤焰莲射了过去。
　　他是宗师境巅峰强者，真气加持下，石头发出呜呜之声，笔直前冲，似乎将空气都撕裂。
　　“你要干什么……”
　　见他直接对赤焰莲扔出石头，而且如此巨大的力量，古牧脸色一变。
　　此时赤焰莲子已经成熟，一旦被击中，很容易坠入下方的岩浆，真要掉进去，再想找出来，就几乎不可能了。
　　“特使看着便是！”廖勋接着道。
　　二人说话的功夫，石头已经来到赤焰莲的跟前，眼见就要击中莲花，突然下方的熔岩一阵剧烈晃动，一头怪异的东西凌空飞起，张口就将石头吞了下去。
　　这头怪异的东西，体型如蛇，足有数十米长短，通体被厚厚的鳞片遮盖，满身鲜红，游荡在岩浆之中，十分的怪异。
　　“这是什么？”
　　没想到如此炙热的岩浆中，竟然有这么古怪东西游荡，古牧想起什么，脸色微变：“难道就是你们之前跟总部说的熔岩兽？”
　　看到这东西，他想起来了。
　　红莲分部上报的资料中，不光有老殿主暴毙，还有一种蛮兽的记载，据说这东西生活在熔岩之中，被称为熔岩兽。
　　本来他以为是无稽之谈，对方只是不想上交赤焰莲子而找的借口，没想到，居然是真的。
　　“是，这就是熔岩兽，体表特殊的鳞片能够耐得住高温，生活在岩浆之中，实力堪比至尊境巅峰强者……”廖勋苦笑。
　　“还有这种东西？”
　　不光古牧惊奇，就连张悬也满是奇怪。
　　下方岩浆的热量，绝对达到了一两千度，这么炙热的情况下，竟然还有生命存在，而且还这么巨大，不亲眼所见，根本不敢相信。
　　“是啊，这东西不知从哪里冒出来的，也不知何时来的，这些年一直守护着赤焰莲花，将其当成了自己的东西，任何人一旦想办法接近，都要受到攻击！”
　　廖勋解释：“如果在岸上还好些，岩浆里面本就是它的天下，而且……它还达到了至尊巅峰，我们实在无能为力！”
　　“这……”
　　古牧也沉闷下来。
　　他虽然也是至尊巅峰，但要在岩浆中和这样一个大家伙比斗……十之八九会陨落在这。
　　“用毒不行吗？”
　　忍不住问道。
　　毒殿精通用毒，完全可以将其毒杀。
　　“熔岩兽连如此炙热的地心火都不怕，一些毒药又怎么会有用处……”廖勋道。
　　一两千度的岩浆都能畅游，一些毒药可能还没靠近，就烧成灰烬了，更别说将其毒死。
　　“各种方法都试过了，除非……找个驯兽师，想办法将其驯服，否则……根本没其他方法！”廖勋说到继续摇头：“不过……这里是我们最大机密，而且我们毒殿也和其他职业不怎么联系，真要找一个驯兽师过来，很容易出现麻烦，带来不必要的灾祸！”
　　毒师和其他职业不挂钩，甚至还有敌对关系。
　　请其他职业过来，就等于暴露了老巢位置，很容易带来毁灭性的灾难，隐藏在红莲山脉这么多年，也就浪费了。
　　“是啊……”
　　古牧也知道这点，忍不住摇了摇头。
　　毒药不行，又冲不过去，驯兽师又不能找……想要采摘赤焰莲子，的确是一大难题。
　　“驯兽师可以驯服这家伙？”
　　听到二人的对话，张悬迟疑了一下，道。
　　“或许……我可以试试！”


第二百八十四章 你下去揍它
　　听到这话，古牧和廖勋眼睛同时一亮：“难道师叔祖想出手镇压？”
　　眼前这位，可是超过至尊巅峰的超级人物，就算这头大家伙在熔岩中游荡，看起来不可一世，但只要他出手，一样可以轻松击败，甚至斩杀。
　　“小小蛮兽而已，还用不着我亲自出手！”
　　张悬摇了摇头，脸上不屑一顾，心中却不停翻白眼。
　　他出手？
　　开什么玩笑！
　　这可是至尊巅峰蛮兽，就算在岸上遇到，都能逃多远，逃多远，还出手镇压……
　　恐怕真要过去，不是斩杀，而是变成对方美味可口的午餐。
　　“那……”
　　二人疑惑。
　　“一头蛮兽修炼到至尊巅峰，着实不易，出手斩杀，有损天合！”
　　张悬摇了摇头，脸上一副仁慈：“古牧，既然你是我的徒孙，我就送你一场造化，下去把这头蛮兽驯服！只要它成了你的兽宠，摘取赤焰莲子就简单了！”
　　“我……驯服？”
　　还以为什么办法，听到这话，古牧身体一晃，差点没当场晕过去。
　　这大家伙就算在陆地上，都很难胜过，在熔岩里，绝对是找死啊！
　　还驯服，不被对方驯服就不错了……
　　“师叔祖，我对驯兽师一道，一窍不通……”脸色一红，古牧连忙摇头。
　　他只会用毒，驯兽是什么，虽然听过，也是对方认识他，他不认识对方。
　　让他驯服和自己相同级别的大家伙……
　　算了，这条命还想多活一段时间。
　　“不懂不要紧，我可以给你指点！”张悬眉毛一扬，不怒自威：“怎么，不相信师叔祖？”
　　“晚辈不敢……”哆嗦了一下，古牧连忙鞠躬，忍不住道：“师叔祖……难道对驯兽一道也有所了解？”
　　这位师叔祖，看起来不比他大太多，毒师的级别这么高，又擅长医道，不会连驯兽也精通吧？
　　真要这样，在兽堂肯定赫赫有名，怎么从未听过？
　　“略懂一些！”
　　点点头，张悬双手背在身后，来到火山口，眼前的熔岩兽如同在火焰中翻滚的巨蛇，盘旋在赤焰莲周围，就算想要采摘，也无法靠近。
　　转过身来，盯着对方：“这是一头至尊巅峰蛮兽，不知多少人梦寐以求想要收为兽宠，如此机缘，你真不要？”
　　“我……”见他一脸认真，古牧犹豫片刻，脸色微红：“它……真的能驯服？”
　　驯服一头和自己实力相同的蛮兽，实力相当于立刻暴增一倍，说实话，他有些心动。
　　这种级别的蛮兽，服用赤焰莲子，或许也能突破那道桎梏，到时候一人一兽联合，报仇的把握将会更大。
　　只不过……驯服蛮兽不是驯兽师才有的本领吗？
　　给我指点？
　　就算再指点，也不可能立刻变成驯兽师，驯服这么厉害的蛮兽啊？
　　“按照我的吩咐去做，驯服不难！”
　　见他意动，张悬衣袖一甩，神色淡然：“如何取舍在于你自己，如果不愿意就算了，一头至尊境蛮兽而已，如果你实在不愿意，我出手斩杀即可。不过……失去机会，再没有第二次。”
　　“这……”
　　脸色忽明忽暗，坚持了不到十个呼吸，古牧一咬牙：“好，师叔祖，我该怎么做……需不需要准备东西？”
　　对他来说，这的确是一次很好的机会，驯服一头和他实力相仿的蛮兽，而且还是不畏剧毒的，一旦成功，在轩辕分殿，地位都会大增。
　　不过，虽然没驯过兽，不怎么懂，但别人驯兽，还是见过的，知道驯兽师在驯服蛮兽前，需要准备不少东西，用来吸引对方注意，从而想办法获得好感。
　　只有好感增加，才能逐步靠近，直至臣服。
　　“不需要，也来不及了！”
　　张悬摇头：“这家伙能守在赤焰莲跟前不知多久，说明对这东西十分喜爱，就算准备的东西再好，吸引力还能打得过这东西？再说，莲子已经成熟，可以服用，现在再上去准备物品，恐怕还没下来，就已经被它吃完了。”
　　“那……”古牧满脸奇怪。
　　不准备物品，怎么才能吸引它的注意？
　　正在疑惑，就听到“师叔祖”的声音在耳边响起。
　　“很简单，你现在就跳下去，揍它一顿，然后我再告诉你如何驯服！”
　　“揍一顿？”
　　古牧脸色一绿。
　　别人驯服蛮兽，都是想办法获得信任，然后再用诸多手段感化，直接出手……
　　这样做，岂不惹的这家伙发怒？有了争执，引起对方的不快……还怎么驯服？
　　而且，最关键的是……下去之后，自己恐怕就上不来了……
　　你确定真是让我驯服蛮兽，不是让我下去喂这家伙？
　　见他迟疑，张悬知道担心什么，安慰一句：“放心吧，有我在，这家伙想杀你，也没那么容易。”
　　“是！”古牧一咬牙。
　　也对，师叔祖可是超越至尊的强悍人物，在跟前看着，又怎么可能让他吃亏。
　　当然，如果给他知道，这位师叔祖的真实实力，只有半步宗师，他可以随手捏死……恐怕就不这么想了，绝对会当场哭出声来。
　　做出决定，深吸一口气，古牧手掌一翻，一柄长剑出现在掌心。真气运转，剑气如芒，在地上连划数次，坚硬的岩石地面，顿时被切割成一片片大小相同的薄石板。
　　大概七、八十个，每个都四四方方，一尺左右长宽。
　　手掌一抓，堆在一起，放在廖勋面前。
　　“廖殿主，过一会可能要麻烦你，帮我搭建落脚的地方！”
　　“好！”廖勋点头。
　　就算是至尊巅峰，也不能飞行，想要进入炙热的岩浆与熔岩兽战斗，需要搭建无数个落脚点。
　　这些落脚点，并不是固定的，只需要将手中的石块扔出去，凭借岩石和熔岩触碰的一点浮力，就可以在上面行走，不至于下沉。
　　这也是至尊强者，实力强劲，换做宗师，光抵抗热气都做不到，别说前进了。
　　“师叔祖，那……我下去了！”
　　准备妥当，古牧深吸一口气。
　　张悬摆了摆手。
　　呼！
　　见他同意，古牧真气运转极致，手腕一抖，一个石板当先飞了出去，落在岩浆的上方，而他本人笔直追了上去。
　　来到石块上方轻轻一点，借助反推之力，再次飞起。
　　至尊境强者，都修炼了轻身功法，就算在水面，有些借力的地方，都能轻松掠过，更别说浮力更大的熔岩了。
　　嗖！
　　见他力量耗尽，开始下坠，廖勋算出他即将落地的地方，提前将石板扔出。
　　蜻蜓点水一般，再次点中石块，身体凌空拔起，继续向前。就这样连续跳动，七八下功夫，就来到熔岩兽跟前。
　　“开始吧！”
　　双眉一扬，全身力量集中，古牧一声大喝，一剑刺了过去。
　　既然出手，就不能保留，否则死的只是自己。
　　吼！
　　见有人对它动手，熔岩兽勃然大怒，一声咆哮，粗大的尾巴猛地抽出。
　　哗啦啦！
　　岩浆飞溅，力量奔射。
　　攻击还没来到跟前，就感到一股火热扑面而至，古牧手腕一抖，连忙变招，将长剑一封。
　　叮！
　　尾巴抽在剑身上，无处借力古牧的身体像一枚炮弹，立刻倒飞而出。
　　嗖！
　　看准落脚的地方，廖勋继续将石块抛出，给他垫脚，倒也没什么危险。
　　虽然没怎么配合过，但廖勋是宗师巅峰强者，扔个石头而已，还不至于出错。
　　“师叔祖，下面我该怎么办？”
　　没想到这家伙这么厉害，一尾巴就将其抽飞，古牧忍不住道。
　　“稍等，我还没想出来，你继续……”张悬摆手。
　　“没想出来？继续……”
　　古牧差点没踩住石块，一头栽倒岩浆里。
　　这个师叔祖也太不靠谱了吧！
　　刚才跟他说，只要和这家伙战斗，就指点方法帮助驯服，这都打开了，竟然还没想出来……
　　要不要这么坑？
　　呼！
　　正在郁闷，就见激怒的熔岩兽，主动冲了过来，锋利如刀的牙齿，猛地一咬。
　　这下攻击速度飞快，古牧有些来不及，只好长剑向前递出。
　　嘭！
　　剑尖和熔岩兽对碰了一下，手臂一麻，再次向后倒飞。
　　下方是炙热的熔岩，没有陆地可以接触，虽然能借助石块移动，对于古牧来说，一身实力，大打折扣，只能发挥六、七成左右。
　　这种实力，面对熔岩兽疯狂的攻击，根本抵挡不住。
　　“师叔祖，好了没？”
　　好不容易稳住身形，再次看向张悬，却见他站在原地，神游天外，好像在……发呆。
　　心中一凉，古牧真的要哭了。
　　早知道这位师叔祖这么不靠谱，就不下来了……
　　现在被这家伙缠上，就算想逃走，也逃不掉，不会真死在这里吧……
　　“拼了！”
　　知道逃不掉，一咬牙，长剑再次扬起，体内真气鼓荡如风，笔直噼了下去。
　　嘭！
　　两者接触，再次飞出十多米。
　　也幸亏廖勋实力不弱，对他落点把握的也准，每次都能将石块准时扔过去，否则，别说胜过对方，恐怕早就掉进熔岩，活活烧死了。
　　叮叮叮！
　　又连续对碰了几招，就在古牧满脸纠结，快要坚持不住时候，一个声音在耳边响起。
　　“好了，现在听我的吩咐！”
　　转头一看，就见“师叔祖”一脸淡然的看过来。


第二百八十五章 名师堂，我来了！
　　吼！
　　一分神的功夫，熔岩兽再次冲来，炙热的气流，要将他撕碎。
　　深吸一口气，古牧手中长剑一抖，就要再次抵挡，对方的声音再次响起。
　　“不要抵挡，把剑收回储物戒指！”
　　“不抵挡？”
　　听到这话，看到眼前急冲而来的熔岩兽，古牧差点没晕过去。
　　如此凶猛的攻击，不抵挡，还不一下就被打死？
　　“快！”正在迟疑，声音再次响起。
　　“是！”
　　虽然满心疑虑，但想到师叔祖真想杀他，根本不需要费这么多心思，一咬牙将长剑收回储物戒指，没有丝毫防御。
　　“把头伸过去！”
　　刚收完长剑，师叔祖的下一句吩咐就出来了。
　　古牧身体一晃，差点从石板上栽进岩浆。
　　你说收掉长剑，不抵挡我都能遵守，把头伸过去搞什么？
　　师叔祖，你这是嫌我死的不够快？
　　真要伸过去，看对方气势汹汹的模样，还不一下就被咬下头颅，当场挂掉？
　　这根本不是驯兽，而是送死好不好……
　　“事不迟疑，动作要快！”
　　耳边催促的声音再次响起。
　　二人对话用的是传音，虽然说的多，实际上时间才过两个呼吸，凶猛无比的熔岩兽，已经来到距离不到三米的地方，随时都会一口咬下，时间已然来不及。
　　“拼了！”
　　想起这位师叔祖真想杀他，早就趁昏迷的时候，结束性命了，又怎么可能这时候借助这家伙的来杀人？一咬牙，不再纠结，身体一横，头颅猛地迎了上去，目标直对对方狰狞大口。
　　“这……”
　　二人传音的内容，一侧的廖勋并不知情，见特使主动送死，吓得身体一颤，快要晕了。
　　驯兽，人家都是准备美食、宝物，吸引蛮兽注意，还第一次见拿自己人头送过去的……
　　熔岩兽只要一下咬下，别说至尊巅峰，就算实力更强，也会一下脑浆崩出，当场死亡！
　　特使死在这里，他这个刚刚当上的殿主也就不用干了，估计马上就会被总部调过去，审问上十天半个月，然后再被毒死。
　　急忙转头看向一侧的“师叔祖”却见他，面无表情，安静的站在不远处，没有丝毫着急。
　　“师叔祖……”
　　忍不住喊出声来，才说了三个字，就见对方向前一指。
　　急忙转头看去，一看之下，眼睛一下瞪圆。
　　古牧已经将头颅插进了熔岩兽的口中，后者只需嘴巴合拢，就能将其当场击杀，怎么都没想到……关键时刻，熔岩兽非但没咬下去，反而转身就逃。
　　刚才气势汹汹，恨不得将古牧碎尸万段，怎么主动把脑袋送过去，反而后退了？
　　这……什么情况？
　　不光他发懵，熔岩上方的古牧也满脸的不可思议。
　　这一下，他已经报了必死的准备了，没想到会出现这样一幕。
　　“别发呆，冲过去抱着它的尾巴！”
　　正在满心疑惑之时，耳边再次想起师叔祖的声音。
　　之前还有些犹豫，此时听到这话，再没任何迟疑，脚掌在石板上一踏，整个人像是飞出水面的燕子，凌空而起，眨眼功夫就追到跟前。
　　双臂合拢，一下就将熔岩兽粗大的尾巴抱在怀里。
　　吼！
　　被抱住尾巴，熔岩兽一阵惊慌，使劲甩动，顿时熔岩翻滚，火星四射，落在古牧身上将他衣服烧出一个又一个的窟窿。
　　“下面怎么办？”
　　感受到体内的真气，快要挡不住熔岩的热量，古牧急忙道。
　　“抱紧，不管它的动作！”
　　张悬继续道。
　　“好！”
　　心中生出一股狠意，古牧四肢搂住后者的尾巴，无论对方如何挣脱，都不放手，至于身上，此刻也管不了了，只好不停运转真气，抵挡周围狂涌而来的炎热。
　　吼！吼！
　　被抱住尾巴，熔岩兽满是愤怒，不停嘶吼，想要将古牧甩出去，但动作却越来越迟缓，坚持不到一分钟，就瘫软了下来，如同一条死蛇。
　　“这……”
　　见后者变成这样，古牧松了口气，不敢相信，觉得是不是在做梦。
　　刚才与之对战的时候，这头熔岩兽何其凶猛可是亲眼所见，恨不得将他撕成碎片，怎么……把头伸过去，它不咬，反倒后退，抱住尾巴，变成这样了？
　　“好了，将它带上岸来！”
　　心中还在迟疑，耳边听到吩咐。
　　“是！”
　　这次再没任何疑惑，大手一抓，真气涌动，将已经瘫软的熔岩兽提起，大步飞掠而来。
　　时间不长，一人一兽，来到岸边。
　　熔岩兽一来到跟前，张悬两步来到跟前，手腕一抖，几根银针浮现，笔直射了过去。
　　“让它臣服，答应，帮它突破现在的修为，不答应，死！”
　　做完这些，张悬不再说话，安静站在原地。
　　“是！”
　　古牧来到熔岩兽跟前，将他的话了一遍，片刻后，后者巨大的头颅蹭了过来，表示臣服。
　　很快签订完契约，彻底将熔岩兽收服。
　　一侧的廖勋呆若木鸡。
　　见过驯兽，可从未见过这么快的！
　　这可是至尊巅峰蛮兽，一下就向人臣服，未免……太简单了吧！
　　如果驯兽都这么容易，是不是他也能考核驯兽师？
　　不光他这样，古牧也如同做梦。
　　如果不是巨大的熔岩兽，一直在身边不停乱蹭，都怀疑是不是真的。
　　“师叔祖……”
　　知道弄出这个奇迹的，正是不远处的师叔祖，二人情不自禁的看了过来。
　　“这头熔岩兽，生活在熔岩中，没有同类，也没有伙伴，从未与其他生命交往过，因此，生性多疑，畏惧新鲜事物！”
　　知道他们想问些什么，张悬解释道。
　　一个人生活久了，都会自闭，更何况蛮兽。
　　至尊巅峰蛮兽，已经有了不弱于人的智慧，独自生活在地下深处，连一个生命都没见过，也就对任何新鲜事物，充满好奇和害怕。
　　“你硬拼，想要杀它，它自然也就反抗，不会多想。熔岩中的熔岩兽，虽然没有多少战斗经历，但占据了主场优势，还是胜不过的！”张悬接着道。
　　古牧点头。
　　真正战斗，他只有挨打的份，根本不是对手。
　　继续下去，只能死路一条。
　　“我让你收掉长剑，把头颅送过去，明明送死的行为，却会让这头本就多疑的熔岩兽，心生疑虑，感到害怕！因为……这完全不符合常理！”
　　张悬笑了笑：“而且最重要的是，熔岩兽有一个很大的弱点在嘴巴上，见你如此反常的动作，怀疑是不是看出了问题，生怕被制服，这才转身就逃。”
　　“原来如此！”
　　听到解释，古牧、廖勋，这才恍然大悟。
　　尤其是古牧，心中暗自庆幸，多亏听了师叔祖的话，否则，继续打下去，差不多现在已经报废了。
　　“那……为什么抱住它的尾巴，它就瘫软了，再无战斗能力？”
　　“蛮兽需不需要呼吸？”张悬看过来。
　　“当然需要……”古牧愣了一下，连忙点头。
　　蛮兽和人一样，自然需要呼吸。
　　“熔岩兽生活在熔岩之中，之前咱们刚来到时候，并未见到，你不觉得奇怪？”
　　古牧一愣。
　　鱼在水中可以呼吸，那是因为它有可以过滤水中气息的鳃，熔岩说白了就是融化的岩石，炙热难耐，里面不可能有气体。刚才三人来的时候，并未看到熔岩兽的头颅在外面，还是廖勋扔出一块石头，它才跳出来。
　　难不成……这家伙不需要呼吸？
　　这不可能啊！
　　从未听说过有蛮兽不需要呼吸就能活的！
　　“熔岩兽用来呼吸的地方，也就是咱们所谓的鼻子，并不在头上，而是在……尾巴上！”张悬解释。
　　“在尾巴上？”
　　二人急忙向熔岩兽看去，果然看到尾巴上有两排细孔。
　　“平时这家伙隐藏在熔岩之中，只需把尾巴露出来，就可以轻松呼吸。而它尾巴的颜色和熔岩几乎相同，就算我们刚来，都没发现！”
　　张悬笑道：“刚才我让你抱住对方的尾巴，就是用身体堵住它呼吸的通道。不能呼吸，武者体内拥有真气可以坚持许久，蛮兽就不同了，尤其还在如此炽热的岩浆之中，用不了多久，就会体力耗尽！自然而然，也就没有反抗之力了！这些特征，我刚开始也没看出来，让你与其战斗，才推断出来的。”
　　“原来如此！”
　　古牧这才明白过来，为何师叔祖刚开始没说话，原来不是坑他，而是观察熔岩兽的特征，再想办法制定驯服方案。
　　可笑他，还那样误会……真是丢人！
　　知道这些，对眼前这位师叔祖，再次佩服的五体投地。
　　单凭战斗，如此短时间内，就确定这头熔岩兽的特征、性格，并制出驯服的方法，这份见识，恐怕四星驯兽师，都难以达到！
　　尤其是上岸后，对熔岩兽扎了几针，恐怕正是限制对方动弹的手段，否则，也不可能如此快速的臣服了。
　　“熔岩兽已经驯服，去把莲子采过来吧！”解释完，张悬摆了摆手。
　　“是！”
　　古牧点点头，不在多说，再次跳入熔岩，大步向赤焰莲飞掠而去。
　　见他成功驯服熔岩兽，张悬也松了口气。
　　蛮兽战斗和人类一样，图书馆也能形成书籍，让古牧与之对战，就是为了出现书籍看出缺陷。
　　知道缺点，剩下的就简单了。
　　没有熔岩兽阻拦，时间不长，一个莲蓬头就被采摘过来，上面结了九颗金黄色的莲子，还没取出来，就香气扑鼻，让人嗅上一口，忍不住精神一爽。
　　“师叔祖，这就是赤焰莲子……”
　　将莲子用玉盒装好，递了过来。
　　“嗯！”接过莲子，张悬取出两枚递了过来：“一枚是你的，另外一个是这头熔岩兽的！”
　　之前就说好了，对方留下一枚赤焰莲子，身下的归自己。
　　现在有了这头赤炎兽，随时都会突破，多加了一枚。
　　毕竟没有这位特使，别说能够得到这种好东西，恐怕连知道都不知道，就会错过。
　　“多谢师叔祖！”
　　古牧满脸激动。
　　“这枚，留给你们分部，待谁的实力达到至尊巅峰，才可以服用！”
　　又取出一枚，递给了廖勋。
　　后者也不免千恩万谢。
　　赤焰莲子虽然珍贵无比，但对于现在的张悬来说，用处不大。
　　他想要突破至尊巅峰，只需要找到足够秘籍、功法即可，所谓的修炼屏障，根本不存在。
　　用处不大，又是在红莲毒殿得到的，不给对方一枚，也说不过去。
　　九枚莲子，送出三枚，还剩下六枚，张悬心安理得的收入储物戒指。
　　“这里的事情已了，我也该走了！”
　　赤焰莲子到手，毒殿的书籍也看完，这次的目的圆满完成，张悬帮古牧解决最后一次隐患，摆手告辞。
　　“师叔祖……以后我想拜见你，该去哪里寻找？”
　　知道他肯定会走，古牧有些不舍，忍不住道。
　　虽然相处的时间不长，眼前这位却将他体内的隐患彻底治好，并且帮他驯服了一头蛮兽，恩情之大，难以描述。
　　哪怕也猜出对方可能不是所谓的师叔祖，却也佩服不已，不敢有丝毫反抗的念头，反而还带着一丝丝崇拜。
　　“我四海为家，如果有缘，自会见面！”张悬摇头。
　　他是假的，能不见面最好不见了。
　　“师叔祖，这是代表我身份的令牌，我知道对师叔祖来说没什么用，但万一你有个后人、学生，遇到困难，可以拿这东西来轩辕王国毒殿找我，只要能够完成，必当竭尽全力！”
　　手腕一翻，取出一个玉牌递了过来。
　　“那好，多谢了！”
　　知道对方是好心，想要报答自己的恩情，张悬也不推辞，随手接过，收进储物戒指。
　　“告辞！”
　　该说的都说完，张悬不再推辞，大步从毒殿走了出去。
　　来的时候走过一次，道路全都记得，就算没有大药王带领，也可以轻松离开。
　　一路前行，五天后，离开红莲山脉的范围。
　　一声低呼，等待了片刻，铁齿啸天兽巨大的身影就出现在上空。
　　身体一纵，跳上啸天兽的嵴背，翅膀挥舞，笔直向天武王城的方向飞去。
　　名师堂，我张悬来了！


第二百八十六章 天武王城
　　天武王国，国土直径数万公里，幅员辽阔。
　　因有二星名师坐镇，被评为一等王国。
　　天玄、北武、寒武、北辰、干远、安远、百里……十二个王国与之紧邻，让其中的天武王城成了方圆数十万公里的修炼和贸易中心，人人向往的圣地。
　　莫雨公主乘坐青鹰兽早已离开，啸天兽宽阔的嵴背上只有他一个，张悬也乐的清闲，一边学习图书馆内的知识，一边巩固修为，总结现在的情况。
　　“伴随修为增加，天道金身的效果已经不算什么了……”
　　天道金身在通玄境时还有很大作用，让他超过同级别的不少人，但达到半步宗师，就不算什么了，一旦踏入宗师境，效果将会更加微小。
　　几乎算不上什么了。
　　看来有空需要寻找一些关于肉身的功法，继续修炼。
　　至于天道拳法、腿法、身法……虽然简单，威力却不算小，看样子在至尊之前，不会落伍，也不用着急寻找秘籍。
　　“这次去天武王城，首先要考核名师，只有成为名师，才有地位，进入名师堂，翻看关于孔师的记载……”
　　来的路上，他专门在空白书籍上书写内容，用天道图书馆测试了，这位天人孔师，和他一样，也中了先天胎毒，最后成功解决。
　　也就是说，这个所谓的先天胎毒并非无解，只不过以他现在的水平，并未找到正确方法罢了。
　　测试出这个结果，安心了不少，同时满是疑惑，他这个前身，只是个孤儿，凭什么能让堂堂八星、九星毒师亲自下手？
　　难不成有什么逆天的背景？
　　虽然奇怪，却也不去多想，先不说前身只是被遗弃的孤儿，就算他自己，做为穿越者，也不希望突然冒出来个父母，七姑八大姨之类的。
　　与其徒增烦恼，还不如懒得理会。
　　反正拥有天道图书馆在手，伴随修为增加，天大地大，何处去不得！
　　走了接近两天，眼见太阳就要西坠，一座巍峨的城市出现在眼前，映照在火红的霞光下，如同一片辽阔的山脉，层层叠叠不知蔓延多远，看不到尽头。
　　这座城市比天玄王城大了数十倍不止，各种建筑节次鳞比，美轮美奂，与高达数十米的古老城墙对比，给人一种沧海桑田之感。
　　人在高空，向下看去，城市内街道四通八达，人流如梭，各种车辆、马匹络绎不绝的进进出出，俨然一副绝美的图画。
　　能成为十三大王国的交易中心，这个天武王城，果然气势恢宏，不是以前见过的城市能够比拟的。
　　“下去吧！”
　　知道这种大城市，肯定对啸天兽这种大型蛮兽有限制，张悬也不当出头鸟，还没来到跟前就落了下来，让它找个山脉自由活动，而自己则大步向眼前巍峨的城市走去。
　　“请留步！进城需要交纳入城费！”
　　来到城门前，就被一队士兵拦住。
　　“入城费？”
　　左右看了一圈，这才发现，只要进城，都需要交纳一定费用，如果没有这种限制，天武王城肯定会再次扩张，就连天武王室都没有办法控制了。
　　“不错，除非你是名师，或者学徒，否则，就算有其他职业的大师、宗师，也必须缴纳！”
　　士兵道。
　　名师是世界进步的根基，地位尊崇，在任何地方，都会受到特殊待遇，这是其他职业无法享受到的。
　　“好了，跟他废话这么多干什么，就他这个年纪，怎么可能是名师或者学徒？”
　　“不错，动作快点，后面其他人还等着呢！”
　　见他在这里耽误工夫，另外两个士兵满脸的不耐烦，排在后面等着进城的众人，也纷纷露出催促之意。
　　装啥装？
　　天武王城从数千年前，进城就要钱了，这都不知道，哪里冒出来的土包子？
　　“多少钱？”
　　不理会众人的目光，张悬看过来。
　　“100金币！”士兵道。
　　“100？”张悬咋舌。
　　在洪天学院当老师，一个月也就一两千金币，在这里，进个城就要花费一百，真够黑的。
　　“不错！”
　　见他一惊一乍没见过世面的模样，士兵脸上露出不屑之色。
　　连一百金币都这么大惊小怪，一看就是个没钱的穷鬼。
　　“钱我没有……”
　　张悬摇摇头。
　　听到这话，士兵脸上露出一副就知道你会这样说的表情，一声大喝：“没钱就别在这里碍事，还想进城，做梦的吧……”
　　不过话没说完，就看眼前这个欠揍的家伙，掌心不知何时多出一个令牌，同时一脸高兴的看过来：“有这个就不用交钱吧……”
　　“有什么都没用……啊？名师学徒身份令牌……”
　　话说了一半，认出对方手中的令牌，士兵身体一颤，想要说的话也噎在口中，快要哭了。
　　“名师学徒？”
　　刚才骂骂咧咧的几个兵士也看到了这个令牌，也全都眉毛乱跳，脸色泛白。
　　本以为是个土包子，没想到竟然是个猛人。
　　大哥，你都是名师学徒了，直接进去即可，还问进城费多少，装模作样，这不是故意为难我们吗……
　　“请进……”
　　强忍住郁闷，几个兵士，连忙让路，再不敢阻拦。
　　为难名师学徒，一旦给王室知道，别说职位，就连性命都难保。
　　见拿出刘师等人给他的令牌，果然可以进去，张悬满意的点点头：“没想到这玩意还挺好用，一下就省了一百金币……”
　　“……”众士兵。
　　见过抠的，没见过这么抠的。
　　堂堂名师学徒，走到任何地方都是被人敬重的存在，省了一百金币，就满脸高兴……
　　你对得起你这么高贵的身份吗？
　　不理会郁闷的士兵，张悬走进城门。
　　虽然现在储物戒指中有数千万金币，但他骨子里还是小农思想，能省一分是一分，至于别人的看法……
　　关我屁事！
　　……
　　城内街道宽敞，到处都是叫卖叫买的商贩，周围店铺林立，夕阳余晖的照射下，高大的建筑反射着光芒，给人一种温馨之感。
　　“不愧是天武王城，随便一个摊位卖的东西就比天玄王国高级的多！”
　　沿着街道向前踱步，看着周围的各种商品，张悬情不自禁的咂舌。
　　现在的他，就和刘姥姥进大观园一样，对很多东西都充满了新奇。
　　虽然不少物品在书籍中都看到过，亲眼见到还是有不一样的感受。
　　“你也是名师学徒？”
　　正在四处观看，一个声音响了起来，转头看去，就见一个二十几岁的女孩站在不远处，一脸疑惑的看过来。
　　这个女孩，身穿淡绿色长袍，模样不算漂亮，虽然和沈碧茹等人比，远远不如，却也耐看，算得上美女。
　　她身边跟着一个老者，明显侍卫打扮，气息深沉，眼睛中时不时电芒闪过，居然是一位宗师境强者。
　　宗师强者做侍卫，看来这个女孩，身份不低。
　　“嗯！”
　　应了一声，张悬也认出来，二人应该是进城门时，跟在身后的，自己出示学徒令牌，被看到了，这才追上来询问。
　　“我也是！”
　　笑了一声，女孩手掌一翻，一个令牌出现在掌心。
　　竟然也是位名师学徒。
　　“厉害！”张悬感慨。
　　天玄王国，陆寻这么优秀都很难成为学徒，在这里随便遇上一个女子就是，足见差距。
　　听对方夸奖，女孩露出满意的表情，再次看向眼前的青年，态度明显比之前好了许多：“在下师从一星名师程轩，不知你师从何人？”
　　“我老师没啥名气，说出来你也不知道，还是不说了！”张悬摇头。
　　他根本没有老师，这个学徒令牌也是刘师等人给的，只好打马虎眼。
　　见他不说，女孩不再追问，而是略带疑惑的看过来：“这个时候来王城，难道……也是参加【答问会】的？”
　　“答问会？”张悬一愣：“那是什么？”
　　“你不知道？”女孩像看怪物一样的看过来：“答问会是考核名师的最后一个流程，只有通过答问，才能能成为真正名师，你既然是学徒，怎么可能连这个都不知道？”
　　张悬满是迷茫。
　　他依靠冒充“杨师”的学徒，才得到的学徒令牌，对于考核名师的流程一窍不通。之前刘师等人也只说了考核资格，其他并未细说，因此并不知道，还有个答问。
　　“是啊！”点点头，女孩迟疑了一下，像是想起了什么，恍然大悟：“我知道了，你是刚成为学徒不久吧！刚成为学徒，距离考核真正名师还不知要学习多久，自然对如何考核，知道的不多！”
　　张悬点头。
　　先不说他成为学徒的时间不长，就算来到这个世界的时间不足两个月。
　　再说天玄王国连个名师、甚至连关于名师的书籍都没有，如何考核，都有哪些流程，能知道才怪。
　　“刚成为学徒也不用着急，好好学习，只要十年内考核成功，足可以光宗耀祖！”
　　听他刚成为学徒，女孩的态度再次亲近了不少：“毕竟咱们不像莫雨公主这么有天赋，才二十二岁就考核名师成功！”
　　说起莫雨公主，她的目光立刻放出光芒，透露出浓浓的崇拜之意。


第二百八十七章 书画师公会
　　“考核名师成功？”
　　张悬疑惑的看过来，红莲城的时候，她不还是学徒吗？
　　自己去毒殿耽误了二十天时间，难道这位公主一回到天武王城，就开始考核，而且还成功了？
　　“莫雨公主是天武王国最有名的天才之一，半个月前出外历练回来，先是考核二星炼丹师成功，又去考核名师，一鼓作气完成了诸多测试，就还剩下明天的答问会，只要通过，就等于成为真正一星名师了！”
　　女孩满是兴奋：“二十二岁的一星名师，整个天武王国，恐怕也就号称第一天才的莫弘一才能略胜一筹。”
　　“莫弘一？”
　　二十二岁的二星炼丹师、一星驯兽师、一星名师，医师学徒，居然还不是第一天才？
　　“你不知道？”
　　见他一脸迷惑，女孩有些无语了。
　　不是亲眼看到他的学徒令牌，真怀疑这家伙是不是真的。
　　不知道考核名师的流程，不知道【答问会】倒也罢了……
　　连莫弘一都不知道……你是从哪个犄角旮旯冒出来的？
　　“他很有名？”张悬问道。
　　听到这话，女孩强忍住一脸郁闷，道：“你不会是……第一次来天武王城吧！”
　　“嗯！”张悬点头。
　　“好吧！”
　　见他如此爽快的承认，连不好意思都没有，女孩翻了个白眼。
　　换做别人，第一次来大城市，肯定会满脸羞涩，有种自卑感，这家伙到好，满脸的理直气壮。
　　就好像第一次来天武王城很光荣一样……
　　真不知哪来的自信。
　　“既然你不知道，我就跟你说说！”
　　女孩道：“莫弘一，号称天武王国千年来的第一天才，名震十三国。今年不过二十六岁，已经是一位一星巅峰名师，二星炼丹师，二星阵法师和二星炼器师了！”
　　张悬眼睛瞪圆。
　　一星巅峰名师，二星炼丹师，二星阵法师、二星炼器师……
　　二十六岁，身兼四大职业！
　　这样看来，之前所谓的天才陆寻与之一比，完全不在一个层面上，甚至莫雨，都差了好大一截。
　　见他表情变化，女孩这才满意的点点头，接着道：“不仅如此，这位莫大天才，修炼天赋上，也十分恐怖。三年前，初入宗师，就击败宗师中期的铁树将军。更是一人一剑，将为祸一方的苍北五雄斩杀！要知道这五个人都是宗师强者，更有三位达到了宗师中期！被他一人斩杀，不是亲耳听闻，都不敢相信。”
　　“今年达到宗师后期，在天泉峰挑战宗师巅峰强者洪若大师，百招内将其击败。并在比试中，成功突破，也达到了宗师巅峰。就连国王陛下，也说他是千年不遇的天才，将来成就无限！”
　　“二十六岁，宗师巅峰？还能越级挑战？”张悬咋舌。
　　难怪能号称千年来第一天才，这个莫弘一的确很可怕。
　　与他一比，之前见到的所谓天才，的确只和萤火一样，不值一提。
　　“这个莫弘一也姓莫，莫非也是天武王室的人？”
　　感慨一句，忍不住问道。
　　莫雨公主姓莫，说明天武王国的王室也是这个姓，这个莫弘一，难不成是王室成员。
　　“是啊！”女孩点点头：“他是王室一个王爷的儿子，并不受宠，虽然辈分上是莫雨公主的哥哥，地位却差了不少，不过，有了这种天赋，谁也不敢轻视！”
　　“嗯！”张悬认同。
　　王侯将相宁有种乎，天生优渥只是一个条件，只要好好努力，一样能获得别人的尊重。
　　就以这个莫弘一为例，他虽然不是天武王国王室的嫡传，但凭借这种势头，真想冲击大位，想必其他王子也无法阻挡。
　　一力降十会，当你的高度真达到一定境界的时候，所谓的阴谋诡计，都和过家家一般可笑。
　　见他若有所思，女孩接着道：“不过，他虽然厉害，我却更佩服莫雨公主，不光人漂亮，天赋也高，我也要像她一样，谦逊有礼，虚心好学，好好学习，争取一鸣惊人，名震天下。”
　　“谦逊有礼，虚心好学？”张悬看过来。
　　他跟这个莫雨小姐待了好多天，怎么从未觉得还有这个优点？
　　摇摇头，不去想这个问题，想起之前她说的这些，接着问道：“你说的答问会……除了这位莫雨公主还有多少人也进行考核？”
　　听到这话，女孩再次翻白眼。
　　“名师诸多考核，能够通过的，一年不一定有一个，你以为是大白菜啊，随便就能冒出好多？我从泉海城专门来这里，就是为了参加公主晋级名师的仪式，怎么还会有其他人！”
　　“泉海城？”张悬脑中浮现一本书籍，正是天武王国的地图。
　　如果把天武王城比作天玄城，这个泉海城就和白玉城差不多，属于天武境内第二大城市，从那里过来，又有宗师强者当护卫，这个女孩，看起来爱说话，不畏生人，恐怕地位不低。
　　也对，名师学习，没有人脉，想找到好的老师指点，几乎不可能的。
　　又聊了几句，知道这个女孩叫凌潇潇，今年才考核成功的名师学徒。
　　同为学徒应该互相照顾，这才跟他说了这么多。
　　“答问会在名师堂，明天中午开始，你以后想要考核名师的话，可以过来看看，就此告辞！”
　　说了一会，发现这个叫张悬的学徒，对考核名师一窍不通，啥都不知道，凌潇潇也就失去了和他聊天的兴趣。
　　在她看来，这种人就算以后有机会考核名师，也要几十年后了，跟她完全不再一个水平上。
　　“先找个地方吃饭，然后再找地方住下！”
　　和女孩告辞，张悬伸了个懒腰，并未继续向前。
　　反正已经问清楚了名师堂所在的位置，不着急过去，从毒殿来到这里，连续六、七天的赶路，都吃的干粮，嘴里早就淡出鸟了。
　　吃完，正打算找个酒楼住一晚，就看到一个高大的建筑出现在眼前，上面五个大字龙飞凤舞，宛如有了精气神，随时都会飞舞而出。
　　“书画师工会？”
　　认出上面的字迹，张悬眼睛一亮。
　　书画师和炼丹师一样，属于特殊职业，也有统一管理的公会，只是天玄王国地方太小，不具备设立分部的资格，没想到一进入天武王城就看到了。
　　“进去看看！”
　　他现在的诸多职业，除了驯兽师、炼丹师，就对书画了解最多，甚至还能做出五境的作品，既然遇上公会，倒是可以考核一个正式书画师。
　　毕竟他此时的正式职业，也只有二星驯兽师和一星炼丹师两个而已，看起来略显苍白。
　　至于毒师，他虽然水平也达到了二星水准，因为伪装的“师叔祖”并未考核，自然也就没有所谓的徽章。
　　当然就算有，按照其他职业对毒师的排斥，也不敢拿出来。
　　心中想着，抬脚走了进去。
　　不愧是书画师公会，同样是宽阔的大殿，但里面布置的井然有序，给人一种人在画中之感。
　　缓步走进其中，仿佛徜徉在书卷之中，说不出的舒服。
　　四周的墙壁，更是挂满了各种各样的作品，一幅幅栩栩如生，居然都达到了第一境录实的水平。
　　虽然正式书画师需要掌握录实、灵动、意存、惊鸿四境，听起来第一境很简单，却也需要数年的学习，不可能一撮而就。
　　尤其是作画，没有经历和体悟，想要将看到的风景描述出来，并不是一件容易的事。
　　看来能做出这些画卷的，就算不是书画学徒，却也差不多了。
　　“这位公子，不知需要什么画作，小的可以带你看看！”
　　缓缓前行，一个身着青衣的小厮就走了过来，看向张悬一脸恭敬。
　　“这些画出售？”
　　张悬一指。
　　“是啊！公子来这里不是想买画吗？”小厮点头。
　　书画师公会不卖书画，去什么地方买？
　　“哦……”想了一下也就恍然，这个炼丹师公会卖丹药一个意思，如果这里都不卖书画，去哪里买？
　　点点头，问道：“这些都是一境的画作，有没有高级别的？”
　　“楼上请！公会一层都是一境的画作，二层是二境的，以此类推，公子想购买什么境界的？我这就带您上去！”小厮眼睛一亮。
　　书画境界越高，价格也就越高，一旦能够出售，做为服务员，得到的分成自然也就多。
　　“有……”
　　正想开口问一下，有没有五境的画作，刚好也上去看看，就看到人流涌动，不少人向正前方冲去。
　　“快点，季默公子出来了！”
　　“他考核一星书画师成功了？”
　　“是啊，刚刚考核完，为了回报众人，打算当众作画，而且还要公开拍卖！”
　　“当众作画？太好了，他的画，我一定要买到……”
　　……
　　众人一个个议论纷纷。
　　这些基本都是女子，年纪不大，边向前走，边叽叽喳喳的议论，其中也有一些中年人，从身上的衣服就看出身价不菲。
　　“季默公子，作画？”
　　疑惑的看了一眼。
　　“季默是王城季家的小少爷，今年不足二十，就已经是一位正式书画师了……”说道季默公子，小厮也是一脸崇拜：“公子如果想买画，不妨过去看看，能买上季少爷的画，绝对不虚此行。”


第二百八十八章 季墨公子
　　“哦？那就过去看看！”
　　刚好也没什么事，张悬也想了解一下如何考核书画师，跟在青衣小厮身后，就向众人吵闹的方向走去。
　　人群正前方，墨绿色的桌椅靠着墙摆放，一个十八、九岁的少年，一袭白衣，端坐在椅子上，双眼紧闭。
　　“季默公子我爱你，我要给你生孩子！”
　　“不要脸，季公子是我的，谁跟我抢，我就撕烂她的衣服！”
　　“小姐，那边有个美女非要抢，你快去撕她衣服，我们帮你加油！”
　　“……”
　　前面的季默公子还在闭着眼睛，下面的诸多女子已经发疯。
　　“季公子虽然年纪不大，却怜香惜玉，最关键的是，面如冠玉，丰神俊朗，有不少女孩子崇拜！”青衣小厮压低了声音。
　　张悬点头，向这位季默公子看去，这家伙的确皮肤白皙，容貌颇为俊美，虽闭着眼睛，嘴角却微微上扬，给人一种微笑之感，颇惹女孩子喜爱。
　　有天赋，有实力，有家世，最重要长的还挺好，难怪这么多女子为之疯狂了。
　　“他这是……在干什么？”
　　见对方端坐，不理周围的争吵，双眼紧闭，张悬问道。
　　“季默公子要作画，应该是要安静心神，调整状态！”青衣小厮道。
　　“调整状态？在这里？”张悬奇怪。
　　就做个画而已，自己通常抓笔就来，这玩意……还需要调整状态？
　　再说，就算调整，到没人安静的地方多好，这里这么多人，吵吵闹闹，调整什么？
　　“季公子不足二十就成为书画大师，天才绝顶，所有举动自有深意，岂是你这种乡巴佬能够理解的？”
　　听到他疑惑的声音，青衣小厮还没来得及开口，一个女孩就转过头来，怒目而视。
　　“不错，不知从哪里冒出来的外行人，滚一边去，别在这里玷污了季公子的书画！”又一个女子哼道。
　　哗啦啦！
　　空处一片地方，周围的女子全都冷冷盯过来，满脸厌恶。
　　“呃？”
　　没想到什么都没说，就被这么多人敌视，张悬无语。
　　“天武王国有书画师公会，不少人都喜爱书画，附庸风雅，因此书画师的地位很高。季默公子又是其中的佼佼者，得到无数人的追捧，在这里最好啥都别说，不然骂都能将人骂死！”
　　青衣小厮满是苦笑的压低声音。
　　张悬点点头，正想说话，就见正前方紧闭双眼的季公子，睁开眼睛，缓缓站了起来。
　　“快看，季公子要作画了！”
　　“不知道会作出什么级别的画作！”
　　“那还用说，季公子可是正式书画师，肯定能做出二境的作品。”
　　……
　　见他睁眼，之前怒目而视的众人，也就懒得理会张悬，再次看向前方，眼中冒出一个又一个的星星。
　　正式书画师，也被称为书画大师，和陆沉、原语一样，能够轻易作出二境、甚至三境画作，至于是否能够惊鸿，就看运气和状态了。
　　书画的前四境分别是：录实、灵动、意存、惊鸿。
　　“在下季默，即将献丑！”
　　季默公子站在书桌前面，手掌一抖，一柄折扇出现在面前，扇了两下，黑发飘扬，白衣如风：“所做的画作，当场拍卖，不过，这些钱，季某分文不取，用来修建书画堂，邀请书画学徒，出面教学，让更多人喜欢书画，了解书画！”
　　“不愧是季公子，视金钱如粪土……”
　　“文人风骨，令人佩服！”
　　……
　　听到这话，众人再次哗然，尤其是诸多女子，一个个尖叫出声。
　　“这家伙还挺会邀买人心！”张悬摇头。
　　这个季默公子看起来年纪不大，却深的官场五味，知道啥能吸引别人的注意。
　　这和前世那些明星所谓的慈善拍卖一样，说白了，就是个噱头。
　　如果真想修建书画堂，让所有人都了解书画，喜爱书画，悄悄做就是，没必要弄的这么大的动静。更何况……现在都深秋了，又是晚上，站在原地多有些冷，还扇扇子……
　　“安静！”
　　折扇合拢，季默公子大手一摆：“好了，我就不废话了，现在就开始作画，还希望诸位能保持安静！”
　　听到他的话，之前还尖叫的众人，顿时停了下来。
　　轻轻一笑，季墨公子一掠衣袖，手掌一抓，一根毛笔出现在掌心。
　　宣纸铺开，左手在桌子上一按，真气冲击之下，砚台中的墨汁落在笔尖，右手舞动，笔落纸面。
　　龙飞凤舞，气象万千。
　　哗啦啦！
　　毛笔在纸上游动，宛如一条鱼在池塘游动，伴随时间推移，一副画作缓缓出现。
　　是一副山水图。
　　山脉高耸，奇林怪石，流水徜徉其中，敲击石面，宛如发出“叮当”的声音，所有树叶都像一个方向舞动，似乎有微风拂过。
　　“是幅第二境灵动境界的作品！”
　　看了一眼，张悬暗暗点头。
　　在陆沉大师家里学习完天道书画，对书画这个职业就有了很深的了解，就算不使用天道图书馆，也能对一些书画进行鉴赏。
　　这副山水图，山清水秀，如同让人亲眼看到了一座山脉，气息灵动，给人异样的美感，说明已然达到灵动境。
　　不过，虽然十分出彩，山水之中却没有意境、韵味，也就是没达到所谓的意存。
　　“可惜了，如果不过分炫耀技能，安心踏实的作画，或许真能达到这个境界！”看了一会，张悬叹息一声。
　　这个季默公子虽然看起来有些装模作样，但书画功底确实不错，按照道理，只要静心作画，做出第三境意存的作品，应该不难。
　　只可惜，为了动作好看，不少地方太过夸张，忽略了作画的本意，最终只让画作达到灵动巅峰，距离意存只差了一丝。
　　心中感慨，却没说出来。
　　他来这只是想看看如何考核书画师的，跟这个季默公子，没有半毛钱关系。再说，刚才还没说就被众人呵斥一顿，可不想被眼前这堆女人骂死。
　　很快，画作完成。
　　季默公子将毛笔随后扔在笔筒，把画挂在一侧的墙壁上。
　　“这是一幅二境巅峰的画作，清风山水图，现在拍卖开始，大家可以自由报价，100万金币打底，每次加价不能少于10万金币。”
　　说到这，嘴角上扬，季墨公子露出一个迷人的微笑，扇子在手掌挥舞，衬托出他翩翩公子的气质：“买到此画的人，我可以免费陪她共进晚餐！”
　　“共进晚餐？这幅画我买了！”
　　“别跟我抢，我出110万！”
　　“110万就想买季墨公子的画，开什么玩笑，130万！”
　　“我出两百万！”
　　……
　　听到拍卖，还赠送福利，诸多女子顿时兴奋地眼睛红了，一个个疯狂报价，很快，价格飞涨。
　　“两百四十万？”
　　见价格很快飞涨道两百多万，张悬瞪大眼睛。
　　之前他将一副五境画作卖给陆沉、黄语等人，也才两百万金币，这一个二境，垃圾的不能再垃圾的画作，竟然超过了这个价钱……
　　太坑了吧！
　　“这个……五境化灵境的画作，大概多少钱？”
　　一脸郁闷，忍不住转头问向身边的小厮。
　　“五境？这可是二星宗师境书画大师留下的墨宝，而且还不是次次都能画成，需要机缘和状态……这种画作，计算在这里，都是镇会之宝，可以说……无价！”
　　青衣小厮迟疑了一下，道。
　　“无价？”张悬一晃。
　　“是啊，如果非要定个价格，起拍价恐怕就要一千万金币，最后能涨到什么样，我也不知道，只知道半年前，这里拍卖过一副，最后成交价是三千四百万金币。”
　　青衣小厮。
　　张悬嘴角一抽，觉得马上要哭了。
　　三千四百多万金币的一副画，他两百万卖出去四幅……要不要这么坑？
　　“书画师公会，在王城建立了不到三十年，画作的价格，也是这段时间炒起来的。换做三十年前，根本没人重视，就算是五境画作，恐怕也就值个一两百万。”小厮接着道：“再高了，没人去买！”
　　“三十年前，一两百万？”
　　张悬一愣。
　　“是啊！”小厮点点头。
　　见他确认，张悬这才缓了过来，觉得心中舒服了一些。
　　天玄王国消息闭塞，又没有书画师公会，看来当初黄语等人给自己报价，是三十年前的，两百万……已经算是不少了。
　　“公子要买五境画作？”青衣小厮疑惑的看过来：“五境画作，只有会长才能画出来，不过会长半个月前就出去寻找灵感了，现在还没回来……”
　　“只是随便问问……”
　　忍住郁闷，张悬摇摇头。
　　“那……”
　　小厮看过来：“要不公子……将季墨公子这副清风山水图也买下来吧！二境巅峰，又是季公子出品，以后必然能够升值的！”
　　“算了！”张悬摇摇头：“我来这不是买画的……再说，一个二境画作而已，不感兴趣！”
　　“二境，还而已？好大的口气！”
　　话音刚落，青衣小厮还没回答，就听到一个冷哼响起，抬头一看，就见前方的季墨公子冷冷看了过来。
　　“呃？”
　　没想到自己说的声音不大，却被对方听到了，张悬有些尴尬：“不好意思，我只是随口说说，请勿见怪！”
　　对方作画累的满头大汗，也不容易，自己刚才说的的确有些欠妥当。
　　“哼，你以为一句请勿见怪就完了？”
　　季墨公子一甩衣袖，眉毛一扬：“打断拍卖会，对我的画作不屑一顾，你这是在侮辱书画职业，轻视一位正式书画师！”
　　“那……你说怎么办？”
　　自己只是随口一说，也道歉了，对方居然上升到侮辱书画职业，轻视正式书画师的地步，张悬无奈的摇摇头。
　　“很简单，五百万金币，将我这幅画买了！”
　　季墨公子双手背在身后，淡淡看过来：“你放心，这些钱，我一分不拿，会全部捐出去，用来修建书画堂，也算让你将功补过！”
　　“五百万金币？”
　　张悬一愣。
　　他就过来看看，随口说了一句，对方就想强买强卖，开什么玩笑？
　　这里这么多崇拜你的女人，你让她们买不就行了……
　　“怎么？不想买？”
　　季墨公子冷冷一笑，手掌一摆：“不买也可以，马上道歉，以后再别踏入公会半步！我们书画师公会，不欢迎你这种人！”
　　“别踏入公会半步？”张悬无语。
　　真是人善被人欺，马善被人骑。
　　自己就随口一说，也道歉了，对方居然依依不饶。
　　“道歉也可以，不踏入书画公会也可以，就算五百万金币买下也可以，前提是……作品值这个价钱！”
　　张悬摇摇头：“这幅随便找个学徒就画出来的玩意，也配？”


第二百八十九章 蛮兽作画
　　刚才被女子谩骂，周围空处一片地方，张悬和小厮站在那里，本就显得特殊。
　　接着所有人报价，二人却在下面嘀嘀咕咕，季墨公子看在眼里，本就有些不悦，仔细一听，居然还轻视他的作品，如何忍得住，立刻呵斥。
　　简直就是在挑战他的权威和威严。
　　本以为面对质问，这家伙会立刻道歉，没想到说出这话。
　　随便找个学徒都能画出来的玩意……
　　怒火一下窜了上来，气的脸色涨红。
　　“你说什么？”
　　拳头捏紧，眉毛一扬，一股力量从身上散发出来，吹得空气猎猎作响，他居然是辟穴境强者。
　　不足二十就达到辟穴境，看来这个季墨公子的修炼天赋不比书画天赋差。
　　青衣小厮也没想到张悬会说出这话，脸色一白。
　　先不说季家是王城三大家族之一，就说这个季公子，身为一星书画师，受到无数人拥护，有极强的号召力，这样挑衅……不是找死吗？
　　惹怒对方，被揍是轻的，很有可能被书画师公会封杀，以后就算再多钱，也买不到半幅作品。
　　“这位公子，别意气用事，你……最好道歉，服个软……”
　　情不自禁的拉了身边的青年一下，急忙传音。
　　说完，就见身边的青年点了点头开口：“哦，说学徒能画出来，是我说错了！”
　　“这还差不多……”
　　听他认错，小厮正想松口气，听到下面的话，立刻眼皮一翻，差点没摔倒当场。
　　“……这是对学徒的侮辱，看这幅画的水平，估计随便抓头蛮兽也作的比这个还好！还五百万，五枚金币我都不要！”张悬摆手。
　　他不想惹事，却也不怕事，想找麻烦，开什么玩笑！
　　不找别人麻烦就不错了。
　　对方作画的时候，他连图书馆的能力都没使用，单凭见识，就看出了七、八处缺点，这种低水平的画白送都不要，还要钱……你怎么想的？
　　蛮兽？五枚金币？
　　他说的一脸淡然，周围的人全都咬着舌头，看怪物一样的看过来。
　　在书画师公会，这样羞辱一位书画师，哪来的自信？
　　“你……”
　　季墨公子气的差点吐血。
　　随便抓头蛮兽都比他画的好……五枚金币都不要……
　　这已经不是打脸了，而是在否定他的职业能力！
　　“好了，这种小丑表演没啥好看的，走吧，上楼转转！”面对发怒的对方，张悬波澜不惊，转身就要离开。
　　虽然他刚来天武王国没啥地位，但马上就要考核名师了，要有名师的气度。
　　真要考完，对方敢那样说话，当场抽死，也没人敢说半句废话！
　　这就是名师的特权和能力。
　　名师不可辱，辱者必死！
　　一个装模作样的书画师而已，逼他买东西，强买强卖，骂上一句算是很给面子了。
　　“站住！”
　　见这家伙让自己颜面大损，转身就想走，季墨公子面容扭曲，快要发疯。
　　不过，虽然暴怒，却没有气急败坏，深吸一口气，强压住心中的怒意，冷冷看过来。
　　“既然你说的这么自信，看来对书画也一定了解极多，敢不敢和我比试一场？”
　　“比试？”
　　“不错，你我同时作画，找人过来鉴定，谁的作品好，境界高，谁就获胜！输的，不但给赢得下跪道歉，还给我滚出书画师公会，一辈子都不能进来……”
　　季墨公子目光中带着狰狞：“怎么样，敢不敢？”
　　“同时作画？找人鉴定？你确定？”
　　见他如此自信，张悬摇头。
　　和他比试作画也没什么，反正今天闲着无事，本就是过来考核书画师的，而且看样子，不比一场，对方肯定不会罢休。
　　“怎么，不敢？”季墨公子冷笑。
　　“这倒不是，而是……”张悬双手一背，满脸无奈看过来：“我怕……你会哭！”
　　咕咚！
　　众人摔了一地，一阵哑然。
　　哗啦！
　　紧接着，像是在热油中滴了清水，所有人都哗然。
　　“装什么装？”
　　“季墨公子是正式书画师，一个不知从哪里冒出来的家伙，就敢口出狂言！”
　　“和他比，让他知道什么是真正的书画大师！”
　　……
　　周围的女子全都怒目而视，一个个插着腰，恨不得把张悬活着吃了。
　　见过狂的，没见过这么狂的，敢说季墨公子会哭？
　　知道他是谁不？
　　不足二十就考核正式书画师成功，天武王城有史以来第一位，人称书画双绝，才情第一……
　　怕他哭？
　　你以为你是谁？
　　公会会长吗？
　　“你……”
　　诸多粉丝愤怒，季墨公子也是身体一晃，差点喷血。
　　说话也太噎人了吧！
　　知道说的越多，气死的越快，一摆手：“那就少废话，手下见真章吧！”
　　说完，生怕对方反悔，转头吩咐身后的一个小厮。
　　听到吩咐，小厮转身走了出去，时间不长，两个老者大步走了过来。
　　“这两位是公会的程、吴副会长，二星书画宗师，由他做评判，应该没什么问题吧！”
　　听到是两位副会长，张悬看过去。
　　这两个人看起来都和陆沉大师的年纪相仿，雪白的胡须，因为常年接触书画，气质高雅，特有一番韵味。
　　“没问题！”
　　反正谁做评判对他来说都一样，张悬点头。
　　“你们要比试？”来到跟前，程副会长眉头一皱。
　　这边闹出矛盾，来的时候，听小厮说了，一个不知从哪里冒出来的青年，居然敢和季墨争斗，还说的如此狂妄……让二人不知对方到底哪来的自信。
　　“是！”季墨公子躬身。
　　“不知这位小兄弟，师从何处，与谁学的书画？”
　　程副会长看向张悬：“在下和周边十三国的书画大师、宗师都有些交情，说出来或许还是老相识！”
　　“只是对书画有些兴趣，并无老师！”张悬道。
　　他对书画的了解，都是看书看来的，的确没有老师。
　　“有些兴趣？没有老师？”
　　程、吴两位副会长对望了一眼，各自疑惑。
　　书画一道虽然只是诸多职业中不靠前的，但没有师门传承，想要学到真材实料，还是做不到。
　　只有些兴趣，就敢和一星书画师比试？
　　是不知道书画师的厉害，还是自信过头了？
　　“书画乃雅趣所为，用来比斗，有失风雅，两位真有什么口舌之争，私下解决即可，没必要比试争斗！”
　　迟疑了一下，吴副会长劝阻。
　　书画是高雅的举动，用来比斗，有失文人颜面。
　　“还请两位宗师不要劝阻，文人有以文会友，书画师也有怒斩苍穹。这家伙侮辱书画这个职业，今天不和他比出胜负，我咽不下这口气！”
　　张悬还没开口，季墨公子咬牙道。
　　被这家伙说的连学徒、蛮兽都不如，今天不教训一顿，以后颜面扫地，还怎么见人？
　　“这……”见他态度坚决，两位副会长看向张悬，见后者一脸无所谓的点头：“他想比，比就是！”
　　“好吧！”
　　见二人都同意比试，无法劝阻，两位副会长只好答应：“既然你们想要比试，我俩就做个评判！规矩很简单，时间为一个时辰，谁做出画的境界高，谁就获胜！相同境界，作画时间短的获胜。”
　　文无第一，按照道理，每个人的欣赏水平不同，是很难裁决两幅作品优劣的。
　　不过，书画既然分出了境界，以这个等级做标准，就谁都挑不出毛病。
　　“开始吧！”
　　定下了规矩，比试的双方又都没意见，几个学徒摆出两张桌子，笔墨纸砚准备妥当。
　　“画作不限种类，不限制题材，可自由发挥！”
　　见二人走到位置上，吴副会长道。
　　“是！”
　　季墨公子点点头。
　　不限制题材和种类，就可以画最擅长的。
　　之前的山水图，并不是常画的，换做精通的，绝对能做出三境作品。
　　刚成为一星书画师，愁着没地方把名气打的更响，这家伙就冒出来，可以说，瞌睡送枕头，来的太及时了。
　　不然，也不会如此小题大做，故意把事情闹大。
　　“好了，没什么意见，就直接开始吧！”
　　规矩说了，二人没反对，吴副会长大手一摆。
　　“好！”
　　季墨公子冷哼一声，手掌一翻，毛笔出现在掌心，沾墨挥毫，再次作画。
　　这次他为了赢得更漂亮，故意加了更多炫目的技巧，惹得周围再次惊叫连连。
　　“你们说季墨公子会赢吗？”
　　“废话，季公子是年轻一辈天赋最高的书画师，会长都说，以后最有可能接替他的存在，怎么可能赢不了一个不知从哪里来的土包子？”
　　“这倒是……”
　　“嗯？季公子都开始作画了，那个土包子怎么连笔都没拿？该不会嘴上说的嚣张，实际上不会作画吧？”
　　“还真是的……居然还没动……”
　　看到季墨公子泼墨挥毫，众人兴奋的议论纷纷，这才发现，要和他比试的那个青年，正站在原地一动不动，脸上似乎有些扭捏。
　　“这位小兄弟怎么了？是否有什么难言之隐？”
　　见他这副模样，吴副会长看了过来。
　　“哦，是这样的……”
　　张悬挠挠头，有些不好意思：“我想了一下，就这样作画，把他赢了，也是以大欺小，胜之不武。既然刚才说一头蛮兽都比他画的好，请问……这里有蛮兽吗？可否借一头给我用用，放心，我让它画完……就还给你们！”
　　“什么？”
　　“他要用一头蛮兽与……季墨公子比试？”
　　“尼玛，我没听错？”
　　众人一个个目瞪口呆，都像看疯子一样的看向眼前这家伙。
　　蛮兽就算有一定的智慧，可相对人来说，也啥都不懂，更别说作画了。
　　用蛮兽作画和一位正式书画师比试……
　　这怎么可能！
　　开啥玩笑。
　　不是亲耳听到，亲眼所见，都怀疑这家伙是不是疯了。
　　甚至就算亲眼所见，都觉得这家伙是不是脑子有问题。
　　众人吃惊，正在作画的季墨公子更是身体一抽，头上一万头神兽飞过，差点将毛笔捏碎了扔对方脸上。
　　找个蛮兽和他比……
　　你妹，你的意思是说我不配和你比呗？
　　本想只要逼得对方动笔，结果一出来，就能让其丢人现眼，谁知……这画才开始，就被鄙视的体无完肤。
　　如果这家伙真找了头蛮兽过来，自己输了，岂不是禽兽不如？
　　赢了，也只是比禽兽厉害……
　　尼玛！
　　季墨公子只觉得口中含血，整个人都斯巴达了。
　　“咳咳，蛮兽虽有智慧，却不会作画，你……确定，这个要求？”吴副会长也愣在原地，忍不住看过来。
　　见过比试提出时间太短、纸张太差、墨汁不好……诸多要求的，还从未听说过，要一头蛮兽过来的！
　　你确定不是开玩笑？
　　“是这个！”
　　张悬点头，一脸认真。
　　他可轻松画出第五境的作品，真要考核书画师，就算不是三星，也至少二星巅峰了。
　　这种书画能力，和一个刚考上一星的小家伙比，实在有些以大欺小。
　　赢了脸上也没光啊！
　　见说了一遍，又确认了一变，对方还没动静，张悬看过来：“难道……这里没有蛮兽？还是找蛮兽有些困难？”
　　这里是书画师公会，不是驯兽公会，难不成蛮兽不太好找？
　　“困难……”
　　众人一晃。
　　这不是重点好不好。
　　重点是……蛮兽怎么可能作画？
　　“狂妄！”
　　吴副会长正不知所措，一侧的程副会长脸色一沉，大手一甩。
　　他沉浸在书画不知多少年，知道书画一途的难度，找一头蛮兽作画，就想赢正式书画师？
　　简直就是不知天高地厚。
　　本来他还觉得是一场龙争虎斗，没想到眼前这家伙是个妄人！
　　“要不……我去找吧，我知道这附近有一头无主的蛮兽……”
　　见众人依旧呆若木鸡，青衣小厮迟疑一下道。
　　“去吧！”
　　张悬摆手。
　　“是！”青衣小厮急忙转身，时间不长就抱着一头蛮兽跑了过来。
　　与其说是蛮兽，还不如说是野兽，没有丝毫战斗力，和家养的小狗、小猫有些类似，不知道被抱过来干什么，一脸呆萌。
　　接过蛮兽，张悬看了一眼，虽然觉得不太满意，但比试都开始了，也没时间挑选了。
　　“试试毒师的能力！”
　　将蛮兽抱在怀里，张悬心中一动。
　　之所以敢和对方这样打赌，说用蛮兽作画，自然不是狂妄，而是有所依仗。
　　蛮兽就算驯服，也不可能严格按照人的想法做事，而想要画出一副超过第二境的作品，自然不可能寄托在这种不可控的事情上，而要绝对控制。
　　换做以前，他肯定没办法，就算是二星驯兽师也不行，但经过毒殿一行，不一样了。
　　在毒殿通过十天的学习，他不光练成了毒体，更对毒的掌控达到了二星毒师的水平。
　　最重要的是，他对天道真气了解的更多，可以让其一念变成补药，一念变成毒药。
　　想要严格控制一头蛮兽，随着他的意念行动，天道真气，正是最好的东西。
　　一伸手，一道真气沿着经脉进入怀中的蛮兽体内，精神一动，立刻分散在它全身穴道隐藏起来。
　　“开始吧！”
　　做好准备，将蛮兽在墨池中滚了一圈，随手丢在宽大的宣纸上。
　　“真让蛮兽作画？”
　　“我倒要看看，到底能做出什么！”
　　“这头蛮兽我也见过，一点智慧都没有，作什么画？”
　　……
　　见张悬不是开玩笑，真让一个蛮兽身上沾了墨，爬到宣纸上，全都哗然。
　　蛮兽作画……
　　想赢一位真正的书画师？
　　大哥，你是没睡醒还是开玩笑的？
　　“胡闹！”
　　程副会长脸色铁青。
　　书画是诸多职业之一，尊贵异常，居然让一只蛮兽身上沾墨画画，简直就是无理取闹。
　　过一会等比试完了，就将这家伙赶出去。
　　书画根本不容他这样侮辱。
　　心中不悦，正怒气冲冲，就听到耳边老友吴副会长的声音响起。
　　“不对，程峰，你快看！”
　　“怎么了？”转头就见老友，一脸目瞪口呆的看向前方。
　　眉头皱起，程峰副会长顺着看了过去，一看之下，也是一愣。
　　“这……这怎么可能？”
　　只见宣纸上的蛮兽，迟疑了一下，沿着一个方向缓慢前行，纸面上顿时留下了一个又一个的梅花印记。
　　这些印记，看起来没有规律，却沿着一个直线，仿佛有一根无形的藤蔓支撑。
　　没啥智慧的蛮兽，被人沾上墨汁，不应该立刻逃走吗？怎么会这样一步步前行，脚印没有丝毫重复？
　　“是一种驯兽术！”
　　吴副会长传音在耳边响起。
　　“不错！”
　　听到老友的话，程峰恍然大悟。
　　这头蛮兽不逃走，不乱跑，反而将脚印汇成一条直线，说明在听从对方的命令，一瞬间就让一头蛮兽听话……这绝对是很高明的驯兽方法！
　　难不成……这个年纪不大的家伙，是位驯兽师？
　　“不过，就算驯服了蛮兽听话又有什么用？这些脚印走的再整齐，也不是一幅画，更别说达到录实、灵动境界了。”
　　虽然震惊，程峰还是摇头。
　　别看录实只是书画的第一境，不少学徒，甚至不少学习书画的人，没有数年，数十年功夫都达不到。
　　就算驯兽师的手段能够控制蛮兽的行动又如何？
　　蛮兽就是蛮兽，对画作没有感情和意识，即便控制的和木偶一样，也不可能做出有灵气的作品！
　　“是啊！”吴副会长深以为然的点头。
　　他也在奇怪，这个家伙到底葫芦里到底卖的什么药。
　　啪嗒！
　　正在疑惑，沿着宣纸前进的蛮兽，突然摔倒在地，身上沾的墨汁，立刻涂黑了一片。
　　“看来我们多虑了……”
　　本来，这头蛮兽脚掌走出梅花，看起来还不错，像是一幅画，不过，这一下摔倒，立刻把整副画作糟蹋了。
　　也就是说……这幅画已经报废。
　　“蛮兽怎么可能做出书画！”程峰哼了一声。
　　“是啊！”吴副会长也感慨。
　　摇摇头，二人不在关注这个哗众取宠的家伙，同时向季墨公子看去。
　　不愧是天才，虽然刚才愤怒、生气，却丝毫没影响作画，笔墨如风，一副图画的轮廓已经出现在众人眼前。
　　是一株牡丹，傲然在百花丛中，带着令所有花朵都黯然的气质，宛如王者。
　　“百花之王为牡丹，他这幅画，将牡丹的高洁、傲气，让群芳都低头的韵味全都画了出来，一旦完成，恐怕要直接冲击第三境，意存！”
　　程峰眼睛一亮。
　　“是啊，季墨的确是个好苗子，以后好好培养，我们公会弄不好将会出现一个真正的传奇人物！”
　　吴副会长也点头。
　　他们是二星书画师，对书画有极深的研究，虽然季墨公子的作品还没完全成型，但勾勒出的大概，已经可以看出一些问题了。
　　这幅画明显要比刚才的清风山水图好的多，韵味十足，只要后面不出特别大的变故，达到意存境，板上钉钉的。
　　尽管只是最简单的意存，能在刚达到一星书画师就轻易作出，这位季墨公子的天赋，的确不是假的。
　　“快看，季墨公子马上完成了……”
　　“好漂亮的牡丹，这幅图我喜欢！”
　　“太美了……”
　　……
　　二人感慨，季墨公子已然开始收尾，毛笔在宣纸上游动，一副娇艳欲滴的牡丹图出现在众人面前。
　　呼！
　　手指一抖，勾勒出最后一笔。
　　哗啦！
　　伴随画作完成，众人仿佛进入了一个百花争艳的花园，花香扑鼻，一朵牡丹，傲然而立，给人一种艳压群芳的感觉。
　　“是三境画作！”
　　“达到了意存境界，厉害！”
　　“我就说季墨公子怎么可能会输……”
　　……
　　能过来买画，又能如此追捧，自然对画作有所了解，刚才没看出来，此时季墨公子完成，顿时认了出来。
　　意存境界的作品，就算是一星书画师，也不是每次都能作出来的。
　　尤其这么多人观看，还和人比试的情况下。
　　“幸不辱命！”
　　将毛笔一扔，季墨公子看着自己画出的作品，也不停点头。
　　勾引女孩，画花自然是最合适的，牡丹做为花中王者，他下了很大笔力练习。其他的画作，不敢保证能够进入三境，这幅图，练习了不下千次、万次，只要一出手，十之八九。
　　很显然，这次也幸不辱命，达到了预期效果。
　　能让书画达到三境意存，就算一些沉浸十多年的一星书画师，都很难做到，他一个刚刚晋级的一星书画师，轻易做到，等于已经站在了不败的局面。
　　“这么嚣张，看你能画出什么？”
　　心中冷哼，放下自己的作品，抬头看向不远处的张悬。
　　就见那只蛮兽终于从宣纸上跳了下来。
　　因为刚才沾的墨太多，宣纸上无论蛮兽脚印踩出的梅花还是刚才摔倒留下的印记，都沾满了墨汁，现在都没干，看起来水汪汪的。
　　尤其是摔倒留下的痕迹，因为蛮兽的毛发比较坚硬，乱七八糟，啥都不是。
　　“这就是你说蛮兽作的画？哈哈！笑死我了！”
　　季墨公子差点没将下巴笑的掉下来。
　　本以为对方这么嚣张，真能让蛮兽作出什么厉害的画作，没想到就这玩意……
　　这也叫画？
　　随便撒点墨汁在上面，也比这个强的多吧？
　　“画的啥玩意，还跟季公子比，真是可笑！”
　　“这也叫画作的话，我岂不也是书画师？”
　　“无知的家伙，过一会看你怎么下台！”
　　听到他的笑声，其他人也将目光集中过来，一个个满是不屑。
　　随便弄点墨汁，就叫书画了？
　　开啥玩笑。
　　“你的……画好了？”
　　一摆手打断众人的议论，吴副会长看向张悬。
　　“嗯，差不多了……”
　　听到对方的话，张悬松了口气。
　　如果有人注意的话，就会发现，他身体有些颤抖，脸色也有些泛白。
　　经过在毒殿的学习，他可以将天道真气一念形成毒药，一念形成补药。
　　刚才将一道真气留在蛮兽体内，悄悄控制，这才让蛮兽按照他的想法在纸上行动，虽只是短短十来分钟，却差不多让他耗尽了精神，全身一阵虚弱。
　　“看来还是修为太弱了……”
　　感慨一声，深吸一口气，暗暗恢复体力。
　　将真气留在蛮兽体内，依靠控制变成毒药或者补药的方法，对穴道刺激，从而让蛮兽做出他想要的动作，听起来简单，实际上对心境的要求太高。
　　要不是心境刻度达到了5.0以上，肯定做不到。
　　当然，更重要的是，这个蛮兽级别很低，容易操控，要是换做级别高的，以他现在的实力，想都别想。
　　“差不多了？”
　　吴副会长露出一脸的失望。
　　还以为这家伙能弄出什么厉害的东西，没想到就这玩意……
　　“好了，既然季墨公子已经完成，他这边也差不多了，我看咱们还是直接宣布结果吧！”
　　程峰副会长道。
　　“好！”
　　吴副会长点点头，一指季墨公子留下的作品：“季书画师的这副牡丹，灵气涌动，意境高远，已然达到书画三境，意存的地步。”
　　说完看向张悬的面前的作品：“这副图画，我没看懂，可以说……什么都不是……”
　　迟疑了一下，吴副会长接着道：“所以，我的评判结果，是……季书画师获胜！”
　　“我的观点也和吴副会长一样！”
　　程峰副会长点头。
　　“我赢了……”
　　听到评判宣布结果，季墨公子一声冷笑，看向张悬：“既然已经有了结果，你是自己下跪滚出去呢，还是让我打的你下跪，然后扔出书画师公会？”
　　刚才比试前二人已经有了赌约，输的一方下跪道歉，滚出书画师公会，永不再来。
　　现在张悬输了，怎么可能放过机会。
　　“这……”
　　看到季墨公子露出狰狞的面容，得理不饶人，两位副会长对望了一眼，想要劝阻，最后还是摇摇头。
　　这个外来的小子，不尊重书画，竟然用蛮兽作画，也的确该教训一顿，不然，书画师公会还不是什么人都可以侮辱？
　　“呃？这就做出判断了？”
　　调息一会，张悬这才恢复了一些体力，听到季墨公子得意的话，抬起头来。
　　“怎么？两位副会长的给出了裁决，你不想承认？”
　　季墨公子冷哼。
　　“两位副会长都是二星书画师，眼界自然不假，只不过……我刚才只说我的画差不多，并未说已经完成……”
　　张悬摇头。
　　“并未完成？你什么意思？难不成，不承认输了，还想拿起笔来，继续画？”
　　季墨公子一愣。
　　“既然说是蛮兽作画，我当然不会动笔，只是这幅画，还差最后一步……”
　　张悬笑了笑。
　　“最后一步？”
　　众人都是一愣。
　　你让蛮兽画的这个，啥玩意都不是东西，就算有最后一步又有啥用？
　　在不用笔的情况下，难不成还能改变结果？
　　“我看他就是不想认输！”
　　“输了不承认，还装逼，怎么会有这样的人！”
　　“无耻！”
　　众人议论纷纷，看向张悬，一个个露出了浓浓的不屑。
　　你刚才不是很嚣张吗？
　　这时候怎么又装模作样了？
　　就连程、吴两位副会长，也一头雾水。
　　这就是在纸上弄出了一堆墨汁，不动用毛笔的话，再有办法也不可能变成一幅画啊？
　　“最后一步，那好，你就完成！我倒要看看，这步完成，你还有什么话说！”
　　季墨公子冷笑。
　　“那好，我就不客气了！”
　　不理会众人的议论，张悬来到书画跟前，抓起宣纸的一角，轻轻一抖。
　　哗啦啦！
　　本来上面就有不少墨滴，被他一抖，立刻流淌下来，沾满了整副画卷。
　　“好了，我的最后一步完成了！”
　　随手将宣纸放在桌子上，张悬笑了笑。
　　“这就完了？”
　　众人一愣，本以为他所谓的最后一步是什么，没想到就是抖了一下纸张，全都一头雾水。
　　“不对……你们看！”
　　正在奇怪这家伙搞什么鬼，突然，人群中不知谁喊了出来。
　　听到声音，程峰副会长和吴副会长同时转头向宣纸看去，同时全身一震，脸色一下变得发白，眼睛瞪的滚圆。
　　片刻后，难以置信的声音从口中响起。
　　“这……这……怎么可能？”


第二百九十章 平手？
　　只见本来什么都看不出来的宣纸，在张悬的抖动之下，堆积在一起的墨汁流淌开来，蛮兽留下的诸多脚印相互连接，居然形成了一株傲骨嶙峋的梅花图。
　　墨汁流淌之处，漆黑干瘪的树干，上面梅花零星绽放，虽然只是花骨朵，远远看起来有些萧索，但不知为何，却给人一种寒冬袭来，冰冷刺骨之意。
　　下方蛮兽摔倒的地方，变成了两块狰狞的岩石，之前毛发留下的痕迹，变成了岩石表面深浅不一的褶皱。
　　寒梅从石缝中长出，傲然矗立在冰寒之中。季墨公子用群芳争艳，衬托牡丹高贵，而这株寒梅，没有一朵花渲染，却让人生出一种傲骨磷磷，无人敢争、害怕与之比肩之感。
　　无意苦争春，一任群芳妒。
　　看到这幅画，就好像看到作画的人，孤寂的走在世界边缘，就算别人不理我又怎样？不明白又如何？我只要保持傲骨，依旧无愧天地！
　　“我……怎么哭了？”
　　“我也是，感觉好像看到了一个人，不被理解，却依然迈步向前，没有丝毫退缩！”
　　“这是……书画三境，意存？”
　　“是啊，否则，不可能让我们只看了一眼，就深深共鸣……”
　　……
　　周围哑然。
　　沉寂片刻，不少人竟然被画卷中萧索的气息，感动的眼圈微红。
　　意境高的书画，可以影响观看者的心境，很明显，眼前这副就是。
　　“一头蛮兽画出了……三境意存的画作？”
　　众人被寒梅的韵味感染，程峰副会长只觉得嘴唇哆嗦，身体轻颤。
　　别人能够看出，他自然也认了出来，对方抖动之下，刚才什么都不是的图画，一瞬间提升了无数个档次，不光灵气逼人，意境更是瞬间打开。
　　这种级别的作品，就算是他们，都需要酝酿许久才能画出。
　　一头蛮兽走了几步，打了个滚……然后抖动一下就画出来……
　　尽管亲眼所见，依旧觉得是不是在做梦。
　　满是不可思议。
　　“最关键的是最后的抖动！”
　　吴副会长沉默了片刻：“宣纸上留存多少墨汁，如何抖动、用多大力量，才能让这些墨汁流淌，形成树干，彻底形成画作……诸多细节，要完美融合在脑海，差一点都不行！”
　　“是啊，看起来简单，实际上却蕴含着极大学问，纸张、墨汁不同，效果也不一样，能一抖之下让画作达到这种境界，这份眼力，对书画的掌控，就算是我，也做不到……”
　　虽然不想承认，程峰副会长还是忍不住点头。
　　刚才看起来是蛮兽作画，这位青年什么都没做，实际上最重要的却是最后的抖动，和画龙点睛一样，只要差一点，就会谬之千里，让一副三境意存的画作，变得什么都不是。
　　抖动书画，墨汁乱飞，却能找到最合适的力量，最佳方法……
　　说明从一开始，这位青年就对书画有绝对的掌控，知道最终会画成什么样，达到什么水平……
　　这需要对书画有极深的理解，脑海中有完整的大局感……别说他们，就算达到三星书画师的会长，恐怕都做不到！
　　“这……不可能……”
　　得意洋洋，正想让张悬丢人现眼的季墨公子，看到抖动之下，一株寒梅出现，吓得后退了几步，脸色泛白，整个人都快疯了。
　　随便抓来的一头蛮兽按在墨池里沾了点墨汁，扔到宣纸上就变成一幅三境书画……
　　啥时候三境书画这么不值钱了？
　　他辛辛苦苦，画的快要吐血，也不过这个级别，人家这么轻松……
　　难不成自己的天赋真的不如一头蛮兽？
　　之前带张悬过来的青衣小厮，也在不停撕着耳朵，要不是周围全是人，肯定都有些癫狂了。
　　做书画师公会的服务人员，靠工资和提成，一个月才几千金币罢了，最好的时候也不过一万，随便抓一头蛮兽扔到纸上就做出价值几百万的作品……
　　尼玛！
　　这么辛苦干什么，早将这伙抓过来作画，自己岂不早就成百万富翁了？
　　之前搬桌子的诸多书画学徒，更是眼泪汪汪。
　　他们之中学习书画时间长的，都达到十多年了，最多只能画出录实境界的作品，所谓的灵动、意存，想都不敢想。
　　亲眼看到一头蛮兽作出比他们还高级别的画，顿时感到这些年的学习和辛苦，果然是……没他妈卵用。
　　没当场崩溃就很不错了。
　　“两位副会长，不知这副作品，算是赢了，还是输了？”见书画成形，不出意料，张悬轻轻一笑，看了过来。
　　这幅画和两位副会长想象的一样，最重要的是他的抖动。
　　就算他控制蛮兽再厉害，又怎么可能做出三境的作品？
　　最后的抖动，让墨汁流淌成为完整的图画，用了图书馆的能力，避开了所有错误方法。
　　没有缺点，自然就是正确的。
　　何时抖动，力度多大，方向如何，如何拿起宣纸……都是有讲究的，错一点，都不行。
　　幸好，成功了。
　　“这……”
　　两位副会长对望了一眼。
　　“你这副寒梅图，和季书画师的牡丹图，同样达到了书画三境，虽然画风不同，却不分彼此。所以，我宣布，这次比试……”迟疑了片刻，程峰副会长宣布：“平手！”
　　“平手？”
　　张悬摇头，并不意外。
　　其实仔细说起来，他这幅画的水平要高过季墨公子的牡丹图。不过，因为二人牵扯赌注，后者又是书画师公会未来的精英，真要宣布他输了，难不成还真能下跪道歉，离开公会？
　　真要这样做，必然损失一位天才。
　　宣布平手，两不得罪，也算最完美的结果。
　　当然，这位季墨公子，可能就不会再有以前那么威风了，虽然平手，也是和蛮兽打平，也就是所谓的和禽兽一样……肯定走到哪都受人议论。
　　对于这点，张悬并不在意，有如此局面，也是他咎由自取。
　　“平手？居然是平手！”
　　“这样最好……”
　　“是啊，大家不伤和气……”
　　……
　　听到判决，众人也明白过来，议论纷纷。
　　“很好，两位都是书画天才，以后应该好好相处……”
　　宣布完，程峰副会长笑了笑，正想给二人做和事老，就见季墨公子平稳了呼吸，向前一步：“两位副会长，请慢！”
　　众人齐刷刷看过来。
　　“刚才作画，大家都看到了，成画最关键的是他最后的一抖，如果不是这个，连录实境都达不到，更何况意存！”
　　季墨公子看向张悬，冷冷一笑：“也就是说，他这幅画，是一人一兽合作才画出来的，他们加起来才和我作画的水平相同，怎配与我平手？”
　　众人一愣。
　　人人都知道蛮兽作画只会拖后腿，这样都能作出意存境界的书画，足以说明对方的水平。
　　明知这些，还说出这话，可以说不要脸到了极限。
　　不过，仔细说起来，对方的确是合作！
　　书画之中，有很明确的规定，一人作画，那就不能有任何人染指，甚至连指点都不行。
　　蛮兽做出梅花，张悬抖动形成枝干……这才形成了这副作品，两者缺一不可。
　　合作才创造出的作品，与一个人比试，的确……有失公正。
　　“哦，那你的意思是……”
　　见他这么不要脸，张悬也不生气，反而看过来。
　　“很简单，这次比试我获胜，你靠合作才和我的水平相同，只能算输！”季墨公子冷哼。
　　“季书画师，平手也不失为一个很好的结果……”
　　没想到他这么没风度，吴副会长有些不悦。
　　蛮兽会做什么画？
　　很明显有这位帮衬，才有如此水平的作品。
　　这种情况下，虽说是一人一兽合作，实际上这个青年的作画水平极高，才能做到。这种情况，算个平手，已经给你台阶了，居然还不知足？
　　程峰副殿主，也满脸不高兴，正想开口，就见张悬摆了摆手，笑盈盈的看过来：“季公子这样说，也有几分道理，既然你断定这是我与蛮兽合作，那就合作好了，只不过这样算不上平手，我想问问……要如何你才承认输了？”
　　“要我认输？”
　　季墨公子冷笑：“我这人一向公平，也不和你耍赖。如果这幅画，是四境惊鸿境的作品，我会立刻承认，可惜……不是！合作才与我相仿，如何能够平手？”
　　“说的好有道理，我貌似没什么话说！”张悬没有丝毫恼怒，反而笑着摇头。
　　“既然没话说，那就承认输了……”
　　季墨公子眼睛一亮，正想继续说下去，就见对面的青年，嘴角扬起，满是怜悯的看过来：“你就如此确定……这幅画只达到了三境？”
　　“你什么意思？”
　　季墨公子瞥了一眼桌面上的宣纸，上面墨迹还没彻底干透，虽然不错，也只是三境而已，不可能超过，随即冷冷一笑：“少在这里装腔作势，既然认输，就快点，说的再多，这幅画也不可能变成四境……”
　　“那可不一定……”
　　张悬淡淡看过来：“吴副会长，麻烦你一件事！”
　　“有事请讲！”吴副会长点头。
　　“不知公会有没有火把，麻烦借用一下？”张悬道。
　　书画师公会这种地方，照明用的是夜明珠，光芒温润，和白天一样，明亮夺目。
　　这种亮度很大，却没有热量，现在秋天，房间里本就有些冰凉，也就众人都是修炼者，才毫不在乎。
　　“有！”
　　吴副会长疑惑的看了一眼，一摆手，一个学徒退了出去，时间不长，举着火把走了过来。
　　“拿到画作跟前烤一下！”不接火把，张悬吩咐。
　　“是！”
　　看了吴副会长一眼，见他同意，学徒来到寒梅图跟前。
　　火把炙热，一来到跟前，顿时还没干的墨汁，缓缓凝固起来。
　　轰隆！
　　墨迹烤干，给人的感觉再次不一样，瞬间出现了变化。
　　之前略带黑色的花骨朵四周，此刻竟然微微泛白，宛如盛开，四处飘香。
　　呜呜呜！
　　几个蝴蝶不知从何处飞了过来，仿佛被花香吸引，落在上面，久久不去。
　　“这是……惊鸿境？”
　　“怎么可能？”
　　……
　　众人只觉得全身一震，快要疯了。
　　墨汁漆黑的时候，只是意存境，烤干，居然变成了惊鸿境，怎么会出现这种情况？
　　可如果不是惊鸿境，如何能引来蝴蝶围观？甚至隐隐散发出梅花的香气？
　　噔噔噔噔！
　　季墨公子更是连续后退了几步，脸色发白。
　　刚说完只要对方是四境画作就认输，做梦都没想到，用火把烤干就是……
　　真的假的？
　　刚才的画作，看了好几遍，绝对只是意存，为何火把一烤，境界就提升了？
　　“这是假的……你一定用了什么作弊手段！”
　　使劲摇头，无论如何都不敢相信，季墨公子声音狰狞，疯狂吼道。
　　“作弊？”
　　张悬摇头，环顾一圈，眼睛落在程峰副会长身上：“副会长是否看出了缘由？”
　　“看出一点，不知是否正确！”
　　程峰副会长脸色凝重：“刚才作画的蛮兽，叫青疾兽，喜欢在湿土地中做窝，我们的墨汁，由黑墨石研磨而成。这两样看起来不存在关系，实际上，湿土中带有中和黑墨石的成分，一遇到火把加热，就会让颜色变得清淡。”
　　“青疾兽被抱过来，没有洗漱，身上自然沾满了细微的湿土，和黑墨石碾制的墨汁融合，再经过加热，效果顿时体现出来，也就让这幅画的花瓣，宛如盛开，从而……意境大增！”
　　“这要对驯兽、各种物质属性，都有极深了解才能做到，你……”
　　说到这，程峰副会长依旧不敢相信。
　　刚才的情景看起来神奇，火把一烤，让原本只有三境的画作，水平陡然增加，实际上却集合了无数知识，提前创造出来必然出现的结论。
　　实际上哪怕不用火把烧烤，伴随时间推移，一、两天后，这幅画也会自动晋级到惊鸿境。
　　能做到这点，必须对驯兽、物质属性……等诸多事情，了如指掌才行，一个不足二十的青年就做到……
　　尼玛！
　　是这个世界疯了，还是我疯了？


第二百九十一章 五境画作，搞定！
　　“还有这种说法？”
　　“作画前连墨汁的成分，蛮兽身上湿土都能知道，还是人吗？”
　　……
　　其他人听到解释，也全都瞪大了眼睛，如听天书。
　　随便抓个蛮兽过来作画，直接做出二星书画师才能做出的惊鸿境作品……大哥，你要不要这么逆天？
　　“程副会长果然眼力超群！”
　　听对方说出了根由，张悬赞扬一声。
　　对方说的虽然和事实有些出入，却也大致相仿。
　　青疾兽身上的确有湿土，怎么可能这么巧全部显示在梅花的边上？
　　自然是他悄悄做了手脚。
　　只不过，对方这样说，他也不去解释。
　　“你刚才说，只要这是四境的画作就认输，现在可还有话说？”
　　转头看向季墨公子，张悬目光如电。
　　“我……”
　　季墨公子膝盖一软，摔倒在地，脸色变得煞白。
　　本来，他以为已经定格的作品，铁板钉钉，再没变化的可能，做梦都没想到，对方竟然在作品中隐藏了后手！
　　火把一烤，晋升一个境界……
　　季墨公子只觉得头上天雷阵阵，差点哭出声来。
　　你说闲着没事，干啥不好，惹这家伙干什么？惹就惹了，刚才的平手也不错，非要装逼，这下好了……自己给自己挖坑，不跳都不行。
　　满是沮丧，忍不住看向程副会长。
　　程副会长本不想理会，迟疑了一下，最终还是叹息一声：“不知这位小兄弟如何称呼？”
　　“张悬！”
　　“张小兄弟，你和季书画师都是公会的栋梁，能不能看在老夫的面子上……赌约就此作罢！”程峰副会长道。
　　季墨这是自己作死，宣布平手已经帮你了，居然还不知足，非要赶尽杀绝。
　　现在人家一动未动，将画作提升到四境，想不认输也没办法了。
　　只是……一旦认输，就要履行之前的赌约，而这个赌约，无论对一个天才，还是对于公会，都损失太大了。
　　“作罢？不好意思，我还没被人欺负不还手的习惯！”
　　张悬摆摆手：“跪下认错，然后滚出书画师公会，永不回来。”
　　这家伙挑衅一次两次，懒得理会倒也罢了，屡次挑衅，那就别怪他不客气了。
　　“这……”
　　听到这话，吴、程两位副会长对望了一眼，同时摇了摇头，不再多说。
　　赌约输了，那就要践行，否则，一旦传出去，堂堂书画师公会包庇失败者，还怎么在天武王城立足？
　　见副会长求情，这位张悬都没让步，季墨脸色铁青：“我给你道歉！”
　　说完跪倒在地，眼神死死盯过来，像是看着杀父仇人：“是我错了，不应该挑衅你，我向你道歉！”
　　“滚！”
　　知道对方不是真心道歉，不过，张悬并不在乎，对他来说，不过一个跳梁小丑而已。
　　“滚？”
　　季墨公子站起身来，眼中露出了怨毒，冷冷一笑：“哼，我是打赌输了，但你有资格不让我来书画师公会吗？就算我今天离开，明天还可以再回来，做为公会的正式书画师，一个小小赌约就想限制我？做梦！”
　　“这……”
　　听到他的冷笑，周围的众人多有不齿，却也赞同的点头。
　　这个季墨公子，就算再差，也是正式考核通过的书画师，一个赌约就算能让他暂时离开，但想要让他无法进入公会，明显不可能的。
　　“不能限制你？”张悬摸着下巴，若有所思。
　　“不错，除非你天天守在公会，不然，我还是会回来的！哈哈，这次是我输了，但你也不算赢！”
　　季墨公子一副你奈我何的表情。
　　的确，无论是谁，都不能一直守在书画师公会，只要离开，他就完全可以回来。
　　一个赌约而已，不遵守，能拿我怎么样？
　　“我不会天天守在这里，你要真趁我离开进来，的确让我脸面不太好看！”
　　人至贱，则无敌，本以为这家伙能让这么多美女倾心，会很好面子。
　　没想到这么不要脸，见对方如此无耻，张悬只好点点头：“这还真是个难题，不过……也不是什么大事，解决起来很简单！”
　　“简单？除非你是三星书画师，能够有资格下达封禁令，否则，想让我进不来，做梦……”
　　季墨公子冷哼。
　　只有达到三星书画师才有特权下达封禁令，封禁某些人永远不能进入，张悬就算书画很厉害，也顶多是个二星，想要做到，根本不可能。
　　做不到这点，又如何能够限制？
　　“三星书画师就能下达封禁令，对你封禁？”张悬若有所思，片刻后点点头：“那……我就先考个三星书画师吧！”
　　“先考个三星书画师？”
　　“这家伙没睡醒吧？居然说要考核三星书画师？”
　　“开什么玩笑，他能作出四境书画，的确很厉害，但和三星书画师比，还是差了很大一截！”
　　众人全都一愣，差点没晕过去。
　　三星书画师，整个天武王国书画师公会也就会长达到，难度可想而知，你说考核就考核？
　　这么大口气，咋不怕被闪着腰！
　　就连两位副会长，也对望一眼，忍不住摇头。
　　现在的年轻人，可真是目空一切，不知天高地厚。
　　三星和二星虽只差了一级，却有着天渊之别，要不然，他们也不可能困在二星巅峰这么多年，都无法突破了。
　　不光是他们，整个天武王国书画师公会，二星足有十多位，三星却只有一位，难度之大可想而知。
　　一句考核……就考核？
　　真是无知者无畏！
　　“哈哈！这是我今天听过最好笑的笑话！”季墨公子冷笑：“别以为侥幸弄出个四境画作，就自我感觉良好了，想考核三星，你还差得远！”
　　懒得理会这个自以为是的季墨公子，张悬几步来到两位副会长跟前，迟疑了一下，有些不好意思。
　　“两位，我这次来就是为了考核书画师，这个……我想先问一下，学徒怎么考？”
　　噗通！
　　众人摔倒在地。
　　你妹，刚还嚣张的说，要考核三星书画师，这时候却问学徒怎么考……
　　大哥，你不会没睡醒吧？
　　再说，你刚才可是做出四境画作，堪比二星书画师，怎么可能连学徒如何考核都不知道？
　　“学徒怎么考？你……不会连书画学徒都不是吧？”
　　意识到什么，吴副会长忍不住问道。
　　“咳咳，我的确没考过，今天来这，就是想考一下试试……”
　　张悬理所当然的点头。
　　噗！
　　眼珠子再次掉了一地。
　　两大副会长同时一晃，差点吐血。
　　连学徒都不是，就敢和正式书画师挑战、打赌……你胆子也太大了吧！
　　而且，学徒都不是，就能控制蛮兽轻易作出四境作品，无论见识还是手段，连他们都比不上？
　　你确定没骗我们？
　　最关键的是，口气轻松，一副毫不在乎的模样……
　　别人考个书画师，花费不知多少心血，听你的口气，跟干什么玩似的……
　　好吧！
　　这家伙貌似也的确有这种能力。
　　强忍住郁闷，吴副会长介绍。
　　“书画师不像其他职业那么复杂，必须按部就班，从学徒开始，一步步考核上去。只要能够作出作品，就说明实力达到，能作出一境录实作品，可以成为学徒。能作出二境灵动作品，可以成为一星书画师。你刚才做作出了四境作品，已经可以申请二星书画师身份了。”
　　“呃？这么简单？”
　　没想到考核书画师比其他职业容易这么多，张悬眼睛一亮，忍不住问道：“那考核三星呢？”
　　“三星书画师，必须达到书画五境，作品化灵。这种境界，和四境有个天地之差，整个公会也只有会长一人达到！”
　　见他还在惦记，吴副会长劝阻道：“你现在如此年纪就能作出四境画作，天赋已经很高了，而且还没专门学习过，如果找人培养，好好学习，不出十年，绝对能画出五境作品，考核三星书画师成功，现在嘛，不用太过着急！”
　　四境、五境，差距不可以理计，就和修炼中通玄和宗师的区别。
　　你刚才作的那副寒梅图，虽然达到了四境，也只是投机取巧，勉强进入。
　　距离五境还有很大一段距离，没学会走就想跑……未免有些太着急了吧！
　　“吴副会长说的不错，你如此年纪就有这种能力，天赋之强，是我这么多年，见过的第一位，至于三星，还是……”
　　程峰副殿主也紧跟着劝阻，不过话说了一半，就见眼前的青年转身走了出去，几步来到【寒梅图】前。
　　不知从哪里端来了一碗水，青年喝了一口，对着眼前的宣纸，猛地喷了过去。
　　哗啦啦！
　　水滴落在图画上，之前空白的地方瞬间浮现出一片片斑白，宛如白雪天降，映衬的整株梅花，傲立冰雪，抗衡天地。
　　嗡！
　　一声轻鸣，四周灵气环绕，梅花突兀从宣纸上生长出来，花朵不停向上空蔓延，仿佛在与天抗衡，与命运决斗。
　　“好了！”
　　将碗放在桌上，张悬拍了拍手，看向两位副会长，随手一指。
　　“五境画作……“”搞定！”


第二百九十二章 赵雅等人来到
　　“寒梅借助灵气生长，这是……五境画作？”
　　“喷了口水，就变成五境了？”
　　“要不要这么夸张？”
　　所有人面容扭曲，目瞪口呆。
　　一个蛮兽在宣纸上随便跑了一下，打了个滚，啥玩意都不是，结果人家抖了一下，变成三境作品！
　　这丫还不算完，火把烤了一下，变成四境……一喷水，多出漫天飞雪的场景，晋级五境……
　　靠啊！
　　你不是书画师……是玩杂耍的吧？
　　五境画作，可是三星书画师才能作出的，用头蛮兽就做到了……
　　要不要这么疯狂？
　　所有人再次看向张悬，像是看着一头怪物。
　　之前他们只将这位定性为夸夸其谈、装模作样的无知小子，而现在已经知道，恐怕真是位，鬼斧神工、高深莫测的宗师了。
　　一副看起来并不怎么样的作品，硬生生提升到五境！
　　简直和法术一样，让人目不暇接，难以置信。
　　“这……这……”
　　两大副会长也嘴唇哆嗦。
　　这也太逆天了！
　　不足二十岁，作出五境作品，这种天赋，就算在书画师总会，恐怕都能排的上靠前！
　　而且最关键的是，换做别人，哪怕是三星书画师，作出五境作品，也需要斋戒沐浴，各种准备，这家伙倒好，喷了口水就做到了……
　　啥时候五境作品这么简单了？
　　“我竟然和一个能作出五境作品的人比试？”
　　季墨公子更是脸色发白，恨不得一头撞死。
　　骂完对方，人家就拿了头蛮兽过来作画；嘲笑完画的啥玩意，就将作品提升到三境；说完他是合作不配和自己平手，就把画作晋级成四境；现在更是弄出个五境来……
　　你是专门过来打我脸的吗？
　　早知道你是位五境的超级大宗师，我再作死，也不可能挑衅啊！
　　这下好了，装逼不成反倒变成了傻逼，所有人都看笑话，以后别说泡妞，恐怕都没脸活了……
　　“你们检查一下，是不是五境画作！”
　　不理会众人的震惊，张悬再次回到两位副会长跟前。
　　“不用查了，是！”
　　两位副会长已经震惊的说不出话了。
　　五境画作，可以自主吸收灵气，显露形体，虽然没有自己的灵智，却能离开画面，向外蔓延，看出这些，不需要对书画理解多少，只要不眼瞎就行……
　　他们身为副会长，二星巅峰书画师，如何看不出来！
　　“那……我是不是可以领取三星书画师徽章了？”张悬眼睛一亮。
　　“这个……”
　　吴副会长平稳住心中的激动，迟疑了一下，道：“按照道理，是可以的。不过，我们分部只有会长一位三星书画师，而且他还不在……没资格评定这么高的等级！”
　　“没资格？”
　　“张宗师别着急……”吴副会长连忙摆手。
　　之前称呼小兄弟，也改口为宗师。
　　能做出五境作品，实力已经远超过他们，就算他们年纪大，也不敢逾越的称呼“兄弟”。
　　真要这样，算是乱了规矩。
　　视等级于无物。
　　“只要我们把你的画作送往总部，找专人审核，等级徽章就会很快下来。”吴副会长接着道：“这个……大概需要十天时间！”
　　“十天？”
　　“是，不过，三星徽章暂时无法给你，二星徽章倒是可以现在就给！”
　　吴副会长招手，一个学徒走了过来，时间不长，就拿了一枚徽章走过来，上面两颗星，闪耀夺目。
　　二星书画师徽章！代表了二星书画师的身份。
　　“嗯！”张悬脸色一喜。
　　显然，他没想到考核书画师如此简单，只要作出作品，就可以直接得到等级，不像其他职业，各种考核，麻烦无比。
　　“张宗师做出五境作品，虽然没拿到等级徽章，却已经有了三星书画师的实力，可以行使权力了！”
　　程峰副会长插话。
　　“可以行使权力了？很好，这位季墨书画师，屡次对我挑衅，现在我宣布，就将他赶出公会，永不允许再来！”
　　张悬转头看过来。
　　听到这话，季墨公子脸色一白，摔倒在地。
　　对方是三星书画师，已经可以使用封禁令了，只要记录在案，整个书画师公会，无论哪一个分部，都会得到命令，不允许进入。
　　只要破坏，就等于挑衅公会，可以直接格杀！
　　本以为，不知从哪里冒出来个土包子，自己可以趁机打脸扬名，做梦都没想到，撞石头上了……头破血流！
　　“季书画师，你现在可以离开了！”
　　听到张悬开口发出命令，吴副会长摇摇头，只好开口。
　　虽然他们也觉得有些残忍，但双方经过比试，输就是输了，没话可说。
　　再者，与这位张悬比，季墨公子所谓的天赋，就显得无比可笑了。
　　两者如何选择，再傻也能明白。
　　“是！”
　　满脸不甘，季墨公子也知道封禁令一下，再无回旋余地，除非他有超过对方的水平，否则，永远都无法解开。
　　“哗啦！”
　　站起身来，转身向外走去。
　　继续留在这里，只会更加丢人现眼！
　　“可恶，可恶！”
　　一离开公会的大门，仰天长嘶，季墨公子目光中带着浓浓杀机：“让我受到如此大的屈辱，我和你不共戴天！来人！”
　　“少爷！”
　　吼完，一个人影出现在不远处。
　　“给我查，查清楚这家伙到底是谁，必要的时候，可以……斩杀！”
　　大手一摆。
　　堂堂王城三大家族之一，季家的少爷，被一个不知名的小人物羞辱的这么狠，心中的怒火早已遏制不住了。
　　“是！”
　　人影点点头，身体一晃，消失在黑暗之中。
　　……
　　“你们藏书库在什么地方？”
　　有了正式书画师身份，张悬并未着急离开，而是问道。
　　之前他只在陆沉大师家里，看过书画类的书籍，这些只是基础，用来进行低级的画作还可以，再想进步，就不行了。
　　既然已经成为正式书画师，这里又是公会，不妨去看看，还能不能多学习一些。
　　“张宗师，这边请！”
　　吴副会长当先带路。
　　不一会，几人来到一个巨大的房间。
　　“这里就是我们公会的书库！”吴副会长向里一指。
　　张悬点点头：“我进去转一会，不要让人来打扰！”
　　说完背着手走了进去。
　　书画师公会的藏书库，果然比陆沉大师家的藏书库要大的多，各种各样的书籍、作品，汗牛充栋，不知多少。
　　见吴副会长等人并未跟着进来，张悬深吸一口气，手指从书架的第一排开始，不停划过。
　　一本本书籍再次被收进脑海。
　　……
　　张悬在书画师公会，不停收录书籍，天武王城外，一头巨大的飞行蛮兽，降落下来，几个人影从背上跳下。
　　“这就是天武王城？”
　　一个少年看向巍峨高耸的城墙，眼中满是兴奋。
　　“是啊！”
　　人群中一个老者捋着胡须，笑了笑。
　　“先乘马车去北武王国，然后又借了他们王室的飞行蛮兽，一路没休息，足足折腾了一个月才来到，天武王国的范围可真大！”
　　又一个女孩笑了笑，露出美丽的容貌，眼睛眨了眨：“你们说，老师他到了没？”
　　“我听沈老师说，张老师从兽堂离开后，要去红莲山脉，估计有什么事情要做，应该暂时还来不到吧，不过不要紧，他肯定会过来考核名师，只要在这里等着即可！”
　　又一个女孩开口。
　　前一个女孩看起来有些腼腆，而这位英姿飒爽，给人一种英气勃发之感，尤其是容貌，美的不像话，好像画中的人物。
　　“咱们别在这里待了，先进城吧！”
　　打断几人的议论，刚才说话的老者，道：“提前说一下，天武王国是一等王国，可不是天玄王国那种小地方，做什么事都要注意，稍有不慎就可能会得罪一些厉害的人物，虽然通过名师公会，一般的事都能解决，但麻烦无比，大家还是小心的好！”
　　“是！”几人应了一声。
　　见众人答应，老者这才点点头，接着道：“现在天已经黑了，进入王城，咱们先找地方住下，好好休息。然后明天一早，我就通过名师堂，打听一下张师兄是否来了。在张师兄回来之前，你们的修为都必须突破鼎力境，否则，我也不好见他！”
　　“刘师放心！”
　　听到吩咐，几人同时点头。
　　如果张悬在这，肯定可以认出，这些，正是他的五个学生，和刘师、陆寻、黄语等人。
　　张悬离开洪天学院进入山林后，他们也向北武王国的方向走去。
　　乘坐马车，走了十多天才来到。
　　然后刘师依仗面子，从北武王室借了头飞行蛮兽，这才速度快起来。
　　不过，这头蛮兽，和张悬的啸天兽没法比，只有通玄境左右的实力，足足飞了十几天才来到这里。
　　也就是说，路上各种周转，他们差不多走了一个月，才来到眼前的天武王城。
　　这么长的时间，赵雅等人的修为，也有了长足的进步。
　　张悬留的秘籍都是经过天道图书馆改良的，本就强悍，又有刘师在一旁不停指点，进步想不快都难。
　　赵雅体质开启，本来就达到了鼎力境巅峰，此刻体表穴道闪烁，已然开辟了两处穴道，成为实打实的辟穴境强者。
　　至于郑阳等人，也进步很大，都达到了武者四重皮骨境巅峰，距离鼎力境只有一步之差。
　　修为最弱的，自然还是袁涛，不过，也达到了皮骨境中期，一身防御更是强大，就算赵雅的攻击打在身上，也不疼不痒，可以说，他的防御，就算辟穴境巅峰来了，都休想破开，绝对的人形肉盾。
　　几人进步，陆寻做为学徒，跟在刘师身后，也进步不小，一个月的修炼，也已突破桎梏，达到通玄境初期。
　　至于黄语，同样从鼎力境巅峰顺利进入辟穴境。
　　当然，进步最大的还是刘师刘凌。
　　当初在天玄王国“杨师”给与了指点，此时的他，已经突破了困扰多年的桎梏，成为宗师境强者。
　　体内力量汹涌澎湃，气势十足。
　　“好了，进去吧！”
　　由刘师带领，不需要缴纳入城费，几人顺利进入王城。
　　一进来，赵雅等人立刻被天武王城的繁华吸引，一个个眼睛瞪圆，满是兴奋。
　　“就在这里住下！”
　　沿着街道走了一会，远远看到一座旅馆，刘师带着众人走了进去，安排住了下来。
　　“刘师，刚才来的路上，我看到书画师公会就在附近，我想……去考核一个学徒试试！”
　　刚安排好众人，陆寻走了过来，一脸期待。
　　“以后考核名师，辅助职业也必须学习，去吧！”
　　刘师摆摆手。
　　“是！”陆寻点头走了出去。


第二百九十三章 他叫张悬
　　“呼！”
　　一口气吐出，张悬揉揉眉心。
　　书画师公会藏书库的书籍虽多，对他来说，也就多跑一会的事，不到半个时辰，就已经全部收进了脑海。
　　“之前虽然能够作出五境的书画，但对书画的理解，还有些少，有了这些书籍补充，知识扩充了好几倍，对得起三星书画师这个身份了！”
　　看着天道图书馆内整整齐齐的诸多书籍，张悬伸了个懒腰。
　　之前借助陆沉大师哪里搜集的诸多技巧，虽然能够画出五境的作品，但实际上，对所谓的基础、历史、风格、流派……知道的并不多。
　　就好像段誉，能够施展出最顶尖的六脉神剑，打的姑苏慕容复屁滚尿流，粗浅武功却一点都不会，和泼皮流氓战斗的话，弄不好还不是对手。
　　张悬也是这样，让他画五境的作品，轻松如意，但让他画录实境的，还真做不出来。
　　不过，有了这么多书籍，这个问题就不算什么了。
　　只要全部看完，论起知识量储备，就算再厉害的三星书画师，都远远不如，甚至那些四星书画师能不能有他这种见识，都还难说。
　　“只是……天玄王国藏书库、兽堂、毒殿、书画师公会……已经搜集了数千万本秘籍了，如果单靠看书，何年何月才能看完？”
　　搜集完书，新的问题又出来了，让他有些头疼。
　　从天玄王国走过来，他录入天道图书馆的书籍，已经超过了千万本。虽然这些天，只要闲暇就在识海看书，速度也很快，但一天能看个一、两千本，也就是极限了，面对千万本巨着……基本上杯水车薪。
　　而且，伴随他学会的职业越多，地位越高，书籍将会更多，想要将这些东西全部转化成自己的知识，没有数年功夫，根本不可能完成。
　　“如果还有金色书页就好了……”
　　心中一动。
　　金色书页，天道之册中形成的东西。
　　可以让图书馆内书籍的知识，瞬间转化成自己的，如果有这东西，就可以轻易记住这么多内容，不用辛苦一本本翻看了。
　　“本以为是受人感激就会形成，现在看来，应该不是！伪装杨师的时候，受到过不少感激，都没形成，说明不光这个因素！”
　　想起金色书页的天道之册，开始回忆这东西何时出现。
　　第一本何时出现，他不知道，但第二本出现的时候，是赵雅等人在比试台，要挑战陆寻，为他洗刷耻辱。
　　那时候几人对他的感激，带着浓烈的师生之情。
　　难不成……只有师生之间的感激，才可以让这东西出现？
　　伪装杨师，那些感激更多的是敬畏，并不夹杂这种感情。
　　“可以试一下！”
　　想到这，眼睛一亮。
　　对于无法确认的事情，别人没办法，他还是有的。
　　随手取出一本空白的书本，将心中的猜测写了上去，手掌轻轻一按。
　　嗡！
　　一阵晃动，图书馆内出现了一本相同是书籍。
　　随手翻开。
　　“真挚的师生感激，可形成金色书页……无错！果然如此！”
　　看到书籍上上的结果，张悬满脸激动。
　　早知道这个金色书籍是这样形成的，这一路看毛线的书，累的死去活来，也没记住多少。
　　“看来要收两个学生，想办法……让他们感激一下了！”
　　轻轻一笑。
　　只要金色书页形成，图书馆搜集的这些书籍，就可以轻易转化成自己的知识。
　　他现在缺少的就是知识积累。
　　只要有足够的知识，就算以后不用借助天道图书馆，也可以轻松看出别人的缺陷和问题。
　　“赵雅他们也不知到了没有，只有明天去名师堂问问。现在刚好没事，四处转转，或许就能找个人指点一下，顺便收个学生之类……”
　　想到这，张悬不在藏书库纠结，抬脚向外走去。
　　离开藏书库再次见到了两位副会长，聊了几句，便没多待，走出了书画师公会。
　　时间宝贵，想办法形成金色书页最重要。
　　他刚走出公会，一个青年，就从另外一侧，走了进来。
　　正是刚到天武王城的陆寻。
　　刚才住的【天武旅社】距离这里只有几百米的距离，见刘师安排好众人，他就过来了。
　　“想考名师，必须有一项辅助职业，我自小就和父亲学习作画，早能作出录实的作品，正好先把书画学徒考了，以后再想办法考核正式书画师！”
　　看到书画师公会门前龙飞凤舞的大字，陆寻心神激荡。
　　他现在的能力，考核正式书画师，还有些勉强，不过，考核学徒，应该问题不大。
　　走进公会，一进来，就看到墙壁上挂了一幅幅作品，山水、鸟雀、春风、艳阳……居然全都达到了录实境，一看就知道，画出这些作品的人，对书画的理解，全都不比他弱。
　　“不愧是书画师公会，厉害……”
　　忍不住感慨，陆寻双眼放光。
　　这个公会，成立的时间不长，陆沉大师都没来过，他自然也就不知道里面有些什么，没想到刚进门就看到如此多的厉害作品，忍不住耳目一新。
　　心中暗自佩服。
　　“这位公子，不知需要什么画作，小的可以带你看看！”
　　正在前行，刚才迎接张悬的那位青衣小厮走了过来，一脸恭敬。
　　“我不是来买东西的，而是……想考核书画师学徒！不知在什么地方？”陆寻笑道。
　　“考核学徒？”
　　青衣小厮一愣。
　　平时考核书画师、学徒，几个月不出现一个，今天到底怎么了，成群的过来！
　　刚考完一个季墨公子，来了一个张宗师，张宗师刚离开，这又冒出一个想要考学徒的……
　　太热闹了吧！
　　“这边请！”
　　心中疑惑，却不敢怠慢。
　　他只是公会的服务人员，学徒可是有机会成为正式书画师的存在，两者地位上有很大差距。
　　“嗯！”陆寻跟了上去。
　　“好厉害，那真是五境作品！”
　　“是啊，第一次考核就画出五境作品，而且连二十都不到，真是天才！”
　　“连季墨公子都败了，甚至被赶出公会，这种天赋，真令人佩服！”
　　“刚才作画的场景，现在还在脑海盘旋，真是太精彩了！”
　　“没想到蛮兽都能作画，这是我之前想都不敢想的……”
　　……
　　走在宽敞的大殿中，一个个压低的议论声，从四面八方传来。
　　半个时辰前的比斗，虽然人群中有不少季墨公子的拥趸，也有不少真正热爱书画的贵族显赫。
　　那个张宗师，第一次在公会亮相，就几乎把整个公会的人都惊呆了。
　　“他们说的……第一次考核，就画出五境作品，是什么意思？”
　　听到周围议论的越来越多，陆寻再也忍不住好奇，看向身边的青衣小厮。
　　“哦，他们说的是刚才的比斗！”听到问话，小厮也双眼放光。
　　刚才的比斗他可是在一旁看的清清楚楚，甚至那位宗师都是他亲自接待的，有着极大的自豪。
　　“比斗？”
　　“是啊，就在刚才……”青衣小厮很快将刚才发生的事，详细说了一遍。
　　“你说……那位宗师，让蛮兽沾墨，在宣纸上走了一圈，然后拿起来随便一抖，那幅画就变成了三境作品？”
　　陆寻瞪大眼睛。
　　常年跟父亲学习书画，他知道三境作品的难度。
　　就算父亲，也不能保证每次都画出来，此人让蛮兽乱走，随便一抖就做到……这不是在吹牛吧？
　　不过，吃惊的还在后面。
　　“火把一烤……变成四境？”
　　“喷了口水，变成五境？”
　　越往后听，陆寻越觉得脑子转不过来，整个人都有些抓狂了。
　　怎么听起来像是在说书讲故事？
　　如果是真的，这位宗师，对书画的掌控能力，也太可怕了吧！
　　“当然是真的，我亲自接待的那位宗师，整个比试过程，亲眼所见，绝不会有错！”
　　青衣小厮看出他不相信，信誓旦旦的道。
　　“太厉害了……如果他说的是真的，我能成为这位宗师的学生，书画上肯定能突飞猛进，成为真正书画师也就简单了！”
　　听对方说的如此确定，陆寻心中一动，一个想法冒了出来，再难遏制。
　　考核名师，光成为学徒不行，必须拥有正式的辅助职业。
　　他虽然自小学画，却也知道，从录实境到灵动境，有很大的差距，如果只是自己学习，没有数年、甚至十数年功夫根本不可能做到。
　　不过……要有个厉害的老师指点，就简单了。
　　其他宗师他不知道，小厮刚才说的那些，简直让人叹为观止。
　　能让画作随意晋级，并且达到五境，该对书画有多深了解才能做到这点？
　　拜他为师的话，绝对能解决疑惑，弄不好前往书画师的道路，就会简单不少。
　　“这个宗师……叫什么名字？不知现在身在何处？收不收学生？”
　　想到这，强忍住心中的激动，陆寻脸色托红，忍不住问道。
　　“这位宗师，他好像叫……张悬！”青衣小厮想了一下，忍不住道。
　　“张悬？”
　　陆寻身体一颤，眼睛一下瞪圆。


第二百九十四章 被人偷袭
　　难道是那个张……叔叔？
　　陆寻整个人晃了两晃，有种想要吐血的冲动。
　　从天玄王国他要挑战对方开始，就一直备受打击，本以为费尽心血来到天武王国，可以消停一会，稍微出一下风头过过瘾，没想到才来到，又被打击。
　　你是我命里的克星吗？
　　为啥走到哪里，都阴魂不散，最关键的是……还都这么牛逼？
　　强忍住满心的郁闷：“这位张宗师，长的什么样子？”
　　“个头和我差不多高，身体略瘦，皮肤很好，比女孩子都要光滑……”青衣小厮想了一下，将容貌说了出来。
　　说到一半，陆寻就知道，肯定是那家伙没跑了。
　　“算了，反正被打击习惯了……”
　　确认是对方，虽然郁闷，陆寻也算松了口气。
　　这个变态，不光自己厉害，随便教了几个学生都牛逼的一塌煳涂，来的路上，也算想明白了，不能跟他比，谁比气死谁。
　　本来听到这位宗师的传奇事迹，还以为天武王国也有这种变态。
　　既然是同一个人也就放心了，至少还有他的出路，否则，都这么厉害，也就不用活了。
　　“先考核学徒吧，等考核完了，回去告诉老师和郑阳他们，估计他们会高兴的疯掉！”
　　心态调整好，陆寻不再纠结，开始进行书画学徒的考核。
　　……
　　张悬不知道刚离开，陆寻就去了书画师公会，此时，正在街道上漫无目的的乱晃。
　　想要形成金色书页，就必须找到学生，让他们得到真正的感激。
　　去哪里找学生？
　　总不能大马路上随便抓一个就让其拜师吧，真要这样，估计会被人当场活活打死。
　　“天武学院！”
　　眼睛突然一亮。
　　随便抓个人就让拜师，对方肯定会将他打死，但……在学院，就不同了。
　　学生正在学习知识，只要是老师，都会相信。
　　他完全可以冒充老师，只要找到合适的学生，让其感激，还是很简单的。
　　到天武王城之前，他就听说了，王国最厉害的学院，就在王城里面。
　　“不错，现在就去！”
　　想到这，不再犹豫，张悬正想找人打听这个所谓的学院在哪，突然心神一动，眉毛陡然扬起。
　　“有人跟踪！”
　　他现在是半步宗师强者，就算不用图书馆，身体、精神也都有了极强的自我保护能力，周围人很多，依旧可以清晰感受到，有人时不时投递过来淡淡的恶意。
　　虽然这股气息被隐藏的很好，换做其他宗师境强者，很难知晓，但他心境刻度达到5.0以上，明理辨物，还是很轻易就能辨识出来的。
　　“难道是那个季墨公子？”
　　刚来到天武王国，谁都不认识，也就刚刚狠狠教训了一下这个季墨，没想到这家伙如此小肚鸡肠，这么短时间，就派人找自己麻烦了。
　　眼睛随意一撇。
　　一共五个人，都是通玄境中、后期的实力，更有两位达到了巅峰。
　　看来这个季墨公子并不知道自己的确切实力，还以为派这几个人来，就能找麻烦。
　　书画师，和其他靠前的职业不同。
　　驯兽师、炼丹师，想达到二星水准，至少要有宗师境实力，达到三星，至少有至尊境力量。
　　书画师不需要自身实力有多高，就算只是通玄境、辟穴境，只要领悟够了，能够画出五境作品，同样可以达到三星。
　　话虽这样说，能画出五境的，都有丰富的人生阅历，基本都七老八十了，再加上地位尊崇，一幅画价值连城，资源不缺，就算达不到至尊，也最少宗师巅峰，总体说起来，和其他职业相差不大。
　　不过，出了张悬这样一个怪胎，不足二十就能作出五境的作品，把行规直接打破。
　　在公会，他并未展示实力，天道真气又擅长隐匿，无人能看出他到底多高的修为，不过，根据年龄，通玄境是一大关，因此，在季墨公子看来，找几个这种实力的强者，足可教训。
　　“这地方人多，找个僻静的地方，跟他们玩玩！”
　　轻轻一笑。
　　穿越过来，修炼了这么久，一直没怎么动手，整个人都有些痒痒了，既然这群家伙，敢过来找麻烦，正好可以练练手。
　　装作未发现对方，左右看了看，想找个僻静的小巷，无奈的发现，天武王国太过繁华，现在天又刚黑不久，每个街道都热闹无比，根本找不到合适的地方。
　　“出城吧！”
　　反正就在城边上，距离城外也不远，大步走了出去。
　　“这家伙怎么出去了？”
　　跟踪的几个人，见他大步离开，走出城门，一个个一脸懵圈。
　　城内人多，一旦引起矛盾，很容易闹大，正愁着怎么把这家伙带到没人的地方，没想到他主动去了。
　　这也太配合了吧！
　　“管他呢，一个不足二十的小家伙而已，咱们还怕他不成？”
　　“这倒是，就算这家伙从娘胎里修炼，也最多通玄境，不可能挡得住我们！”
　　几人迟疑了一下，同时点头。
　　天武王国修炼环境、资源虽然比天玄王国好得多，通玄境也算得上高手了。
　　一下派出五个，对付一个不足二十的小人物，难怪他们自信。
　　“我再提前说一句，刚才少爷交代了，这家伙是三星书画师不能杀。一旦死了，总部肯定会追查，麻烦不少！只能羞辱一顿，具体流程，想必不用我说了吧！”
　　人群中一个领头模样的通玄境巅峰强者，压低了声音交代。
　　“放心吧，我们有分寸！”
　　众人同时点头。
　　虽然书画师公会不是战斗型的，可一旦将一位三星职业者弄死，总部肯定会派人过来寻找。
　　就算季家不弱，也是抗衡不起的。
　　所以，季墨公子早就交代，并非斩杀，而是羞辱，狠狠的羞辱。
　　……
　　几人跟在身后，很快离开了王城，走了一会，来到一个无人的树林。
　　“小心，这家伙应该是发现我们了，故意将我们带到这里……”
　　领头人压低声音。
　　“怕什么，没人才好，正好教训一顿！”
　　剩下几人不以为然。
　　在他们看来，见过作死的，没见过主动作死的。
　　明知道被跟踪，竟然还敢到没人的地方，这不是活腻味了吗？
　　哗啦！
　　同时将兵器拔出，几人走进了树林。
　　正想这家伙是不是藏在某处，悄悄等着他们，就见对方安静的靠在一颗树干上，一脸笑盈盈的看过来。
　　“是季墨派你们来的？”
　　既然没人，张悬也懒得隐藏，几个小喽啰而已，算不了什么。
　　“动手！”
　　没想到这小子不藏起来，还如此有恃无恐，领头人冷哼一声，一招手。
　　“我来吧！”
　　实力最弱的通玄境中期家伙，笑了一声，脚掌一踏，笔直向前窜了过来。
　　哗啦啦！
　　人在空中，鼓荡的真气就压的周围花草俯首，发出一阵阵气鸣。
　　“章庆这招不错，气息圆满，力量十足，看来他距离通玄境后期，已经不远了！”
　　领头人暗暗点头，同时喊出声来：“控制点力量，别弄死了……”
　　“放心吧，我出手有分寸……”
　　回答了一句，章庆正想着要用几分力气将对方打伤，就看到眼前一花。
　　啪！
　　一声脆响，一巴掌抽在脸上，一阵剧烈的疼痛，还没反应过来，整个人就变成了麻花，身体一横飞了出去，摔出数十米，大口大口的吐血，牙齿也掉了一地。
　　“啊？”
　　“什么？”
　　本以为章庆出手，肯定手到擒来，没想到一巴掌就被抽飞，领头者和其他三人全都吓了一跳。
　　“不好意思，一直自己修炼，没怎么和人打过，用劲有些大了！”
　　张悬挠头。
　　他一直都是自己修炼，没和人动过手，不知道一掌下去到底有多大力量，本以为轻轻抽过去，最多疼一下，结果……对方被抽的都快要挂了，顿时满脸不好意思。
　　“这家伙不简单，大家用尽全力！”
　　看到他的动作，如此轻描淡写的表情，领头人脸色一白。
　　之前就连他都以为，少爷派他们这么多人过来，有些小题大做，对付一个小人物，根本不需要！他们只是完成一个简单任务而已，无关痛痒。
　　看到这一幕，才知道……根本不是那回事。
　　这家伙的实力，绝对比他还要高。
　　二十岁不到，就有超过通玄境巅峰的实力？
　　恐怕也就第一天才莫弘一才能与之媲美了吧！
　　哗啦！
　　其他人也不傻，就算不说，也知道这家伙不简单了，同时脸色凝重，手中长剑横起，将张悬围了起来。
　　四人两个通玄境巅峰、两个后期，联合起来，气势如龙，宛如凝固。
　　“出手！”
　　知道对方强大，领头人也不犹豫，立刻吩咐。
　　哗啦啦啦！
　　四人的兵器同时刺了出来。
　　他们四人都是季家的护卫，在一起生活不下五六年，早已形成了默契，同时出手，真气驱动下，长剑如同疾风，封锁了张悬上、中、下三处，以及躲闪逃走的路线。
　　精妙的配合，再加上武技，就算一般的半步宗师遇上，都会头疼无比。
　　不过，张悬不是一般的半步宗师，而是可以越级战斗的天才。
　　四人的长剑刺出，本以为至少有一柄剑刺在他身上，谁知剑刚出手，就觉得掌心一空。
　　抬头看去，就见他们犀利的攻击不知何时烟消云散，手中的剑，全都落在了对方掌心。
　　“啊！”
　　全都吓了一跳，四人同时惊呼。
　　尼玛！
　　这太吓人了吧！
　　赤手空拳接着他们手中的长剑，已经不光是修为高深了。
　　还需要对他们武技、力量、长剑的落点，以及下一招动作，全部一清二楚才能做到。
　　否则，只要差一点，就可能被削掉手指！
　　这就算宗师巅峰……也很难做到吧！
　　本以为，教训一个不足二十的家伙，手到擒来，做梦都没想到……这是猛虎啊！
　　“撤！”
　　瞳孔一缩，领头人知道继续待下去，必死无疑，一声呼喊，转身就逃。
　　其他三人，也没有丝毫犹豫，恨不得爹妈少生了几条腿。
　　至于刚才被张悬一巴掌抽飞的家伙，依旧在地上抽搐，他们连管都不管了。
　　“来了还没说完，这么着急干什么！”
　　没想到一招没打，这几个转身就想跑，张悬有些无语，一招手。
　　呼！
　　四人还没反应过来，就看到眼前一道乌黑，一个巨大的身影从空中掉了下来。
　　啪嗒！
　　四人像是被小山击中，炮弹般被撞的倒飞过来，一个个眼前一黑，大口大口的吐出鲜血。
　　“是……半步至尊级别的蛮兽……”
　　好不容易清醒过来，晃晃眼睛，看清眼前的大家伙，四人差点没当场疯掉。
　　竟然是……
　　一头半步至尊级别的蛮兽！
　　半步至尊，天武王国老祖才有这种实力，可以说是天武王国最高战斗力了，居然有这样的兽宠……
　　他们到底惹了个什么样的怪物？
　　啸天兽一直就在树林游逛，听到张悬命令，立刻赶了过来。
　　几个小人物而已，要不是留情，恐怕这一下直接撞成肉泥了。
　　撞飞四人，还没等他们落地，啸天兽巨大的身躯再次一晃，来到跟前，翅膀一抽。
　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！啪嗒！
　　连续四声，四人脸色一红，鲜血狂喷，齐刷刷跪在地上，全身的骨头都像散架了。
　　啸天兽是半步至尊强者，更是强大的蛮兽，力量骇人，虽然只是轻轻扫了几下翅膀，这四个人全身骨头就差不多碎了一半，真气涣散，治好也差不多废了。
　　“让你出手轻点，你怎么不知道，我还有事要问呢，打成这样，还怎么问？”
　　看到啸天兽一出手，四人差不多全部废了，张悬眉头一皱。
　　不听这话还好，一听包括领头人在内，全都嘴角抽搐，差点哭了。
　　大哥，你还好意思说人家，章庆是你打的吧，貌似他比我们还惨，现在还在吐血，而且整个脸骨都扭曲，连他妈都认不出来了。
　　不尽快治疗的话，修为尽丧是小事，恐怕连今晚都熬不过去……
　　你出手就这么狠了，还好意思说人家？
　　呜呜……
　　谁跟我们说这是简单任务的？
　　少爷，你过来，我们保证不打死你……


第二百九十五章 拜我为师
　　“说，是不是季墨派你们过来的？”
　　呵斥完啸天兽，张悬来到领头人跟前。
　　这些家伙刚开始还有些强硬，见他弄出毒药，逼着服下，这才知道眼前这位，不光是一位书画师、武者，更是一位毒师！
　　再也坚持不住，一五一十的将事情全部说了。
　　“季墨公子并未让你们杀我，而是脱光我的衣服，挂在树上，顺便用记录玉晶记录下来？”
　　听到对方的目的，张悬一阵无语。
　　不过，想了一下也就恍然。
　　自己现在是三星书画师，被别人羞辱，肯定没脸说出去，自觉将事情压下。
　　而要是杀了，书画师公会肯定要详细追查。刚闹出矛盾就被杀，查出他来，不算太难。
　　换做一星、二星被杀，总会可能不太在乎，他一个不足二十岁的三星书画师真要被杀，到时候季家恐怕都承受不住怒火。
　　至于用记录玉晶记录，那就更简单了，只要掌握这个，就等于掌握了底牌和主动权。以后自己明知道被羞辱，为防止消息外泄，也绝不敢对季家做出什么过分举动。
　　不得不说，这位季墨公子看起来鲁莽，实际上考虑的，很是周详。
　　只可惜，低估了自己的实力，最终让这五个人落的如此凄惨模样。
　　知道对方的目的，张悬眼珠一转，在众人身上各自踢了一脚。
　　“不管你们用什么办法，将这位季墨公子脱光衣服挂在树上，然后用记录玉晶录下来，换取解药。否则，五天内，等着肠穿肚烂，毒发身亡吧！不用期望找其他毒师解决，留在你们身上的毒，是我独家秘制，就算三星毒师过来都解不了！”
　　以彼之道，还施彼身。
　　你不是想让我出丑吗？
　　那好，就让你的这几个属下，将你的办法用在你身上，看看什么效果。
　　至于所谓的独门秘制毒药只是将天道真气注入了对方体内。不过，这东西除了他，无人能解，倒也是事实，只要意念一动，就会在穴道深处炸开，让他们当场死亡。
　　并未说谎。
　　“是，是！”
　　感受到身上被种下剧毒，几人嘴角抽搐。
　　毒师一向恐怖，杀人于无形，得罪他们，就只能等着死亡。
　　早知道少爷要他们找的这个人如此恐怖，直接违抗命令跑路，也不至于作死过来啊。
　　“滚吧！”
　　安排完，张悬不再理会对方。
　　“是！”
　　五人挣扎着站起身来，相互搀扶，快速离开了树林。
　　一回到王城，面面相觑。
　　“我们怎么办？”
　　伤势最终的章庆有气无力的看过来。
　　“还能怎么办？只能按他吩咐的做，大不了做完……永远离开天武王国，再不回来！”领头人咬牙。
　　他们虽然受季家的驱使，也只是看在钱和资源的面子上，与性命一比，当然是后者更重要。
　　再说，要不是这个季墨公子任性，又怎么可能得罪如此厉害的人物？让他们落得如此凄惨模样？
　　早就对这个家伙恨之入骨了。
　　“这件事需从长计议，赶在五天内做完……”
　　有了决定，五人歃血为盟，拖着一瘸一拐的身体，先找地方疗伤去了。
　　……
　　不再关心被打残的五人，张悬正想回城，寻找天武学院，就听到不远处的山脉中，响起一阵嘈杂的声音，似乎有人在战斗。
　　“过去看看！”
　　身体一纵，踏上啸天兽的嵴背，呼啸一声，蛮兽仰天而起，趁着夜色向声音响起的地方飞了过去。
　　……
　　天武旅社。
　　“你说……老师今天晚上才考核完书画师？”
　　赵雅等人看过来，一个个满脸激动。
　　本以为老师还需要一段时间才能来到王城，没想到竟然比他们还早到了。
　　“我也是听书画师工会的人说有个叫张悬的人，考核三星书画师成功，至于是不是……师伯，我也不太清楚！”
　　陆寻道。
　　考完学徒他就立刻回来将消息告诉了众人。
　　“肯定是的，能做出五境画作，又叫张悬，哪有这么巧的事？”一侧的黄语道。
　　她可是亲眼见过张悬作画，速度又快又厉害，水平之高，令人叹为观止，弄出个蛮兽作画的噱头，也不是不可能。
　　“既然老师考完书画师不到一个时辰，肯定没走远，我们就近找找，或许就能碰到！”
　　“是啊，我也要去找找老师！”
　　听到老师就在这附近，赵雅等人再也坐不住了，纷纷起身。
　　“那好，你们出去转转，两个时辰内，找不到全都回来！”
　　刘师不好拒绝，交代一句。
　　“好！”
　　赵雅等人再也按耐不住，一个个急匆匆向外走去。
　　……
　　轰轰轰！
　　真气凌空，气劲纵横，一人一兽正在山林深处战斗。
　　“宗师境强者和宗师境的蛮兽？”
　　站在啸天兽的背上，看着战斗的双方，张悬微微错愕。
　　下方战斗的竟然是一个宗师巅峰强者，与之交战的，则是一头宗师后期的赤身虎。
　　赤身虎，和他当初收复的金身铁钱豹体型差不多，毛皮坚固，力量十足。
　　这头明显比铁钱豹强大，一蹄一爪，都像是要撕裂空气。
　　战斗的地方，树木碎裂，岩石变成粉末，似乎都承受不住他们的力量冲击。
　　赤身虎虽只是宗师后期，却能越级战斗，那个宗师巅峰手段虽多，也无可奈何，一人一兽打的激烈，谁也伤不了谁。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　又斗了一会，知道没有结果，赤身虎粗大的尾巴一甩，转身离开。
　　见它走远，这位宗师巅峰也松了口气，也正想离开，突然瞳孔一缩，抬头看到了空中飞舞的啸天兽。
　　虽然是黑夜，但啸天兽飞的不高，刚才战斗的时候，可能察觉不到，战斗结束，如此强大的生命出现在上空，要是不知道，真就可以自杀了。
　　“不知哪位前辈驾临，未能迎接，还望见谅！”
　　连忙抱拳。
　　能驯服半步至尊经的蛮兽，实力恐怕要达到至尊境界了，虽然他是宗师巅峰，也不敢自大。
　　“前辈？”
　　本来看他们打完，张悬就想离开的，没想到被发现了，心中一动，一个想法冒了出来。
　　“对啊，我不是想找人感激吗？这家伙既然把我认成了前辈，刚好可以忽悠一下，或许就有收获！”
　　正愁着去哪里找人，这家伙就出现，刚好可以试试。
　　“不过，我现在的模样，太年轻了，被他发现，肯定会怀疑……还是杨师的样子吧！”
　　精神一动，伪装能力运转，张悬全身肌肉骨骼发成了变化，再次变成“杨玄”的模样。
　　反正他现在在啸天兽背上，又是黑夜，就算察觉有人，也看不清容貌。
　　呼！
　　命令一声，啸天兽身体一晃，缓缓落了下来。
　　来到地面，看清这位宗师巅峰，也是个中年人，一身紧身衣，显得精气十足。
　　有了之前杨师的伪装经历，此时手到擒来，站在啸天兽的背上，双手背在身后，神色无悲无喜，古井无波：“无妨，我只是路过此地，见你和那头赤身虎战斗，驻足看了一下，你与之战斗，可是想将其收服？”
　　收服蛮兽有很多种方法，投其所好只是其一，像这种战斗的，也是一种。
　　刚才一人一兽战斗的虽然凶狠，真要搏命，肯定早就身上出血了，任由对方直接离开，恐怕是打了想要收服的心思。
　　而且看他们战斗，互相都有所了解，这种战斗，怕是不是一次、两次了。
　　“前辈明鉴，晚辈的确存着收服它的心思。”
　　中年人抱拳。
　　刚才他故意探查了，发现对方沉静如水，丝毫觉察不到修为，做到这一点，除了真气比他精纯外，只有一个可能……就是修为远胜过他！
　　有一头半步至尊的啸天兽做兽宠，修为他又看不穿，真正实力，看来眼前这位，真是一位至尊强者！
　　想到这，脸色更加谨慎，看向张悬，态度也更加恭敬。
　　“赤身虎，为山林王者，性格孤傲，想要驯服何其困难，凭借几场战斗，就想做到，不可能！”张悬淡淡道。
　　身为二星驯兽师，熔岩兽那种少见蛮兽不知道，赤身虎这种，还是知道不少的。
　　赤身虎，山林中的王者，成年拥有宗师巅峰战斗力，这头只是后期，说明和成年还有一段距离。
　　这种天生就强大的蛮兽，几乎很少降服于人，打几场就想驯服，可能性很低。
　　“我也知道，只是……有些贪心！”
　　中年人苦笑。
　　他也知道这玩意想要驯服，实在太难，但一想到能够驯服，将对他带来多大助益，心中就难以遏制渴望。
　　“我可以传授你驯服的方法！”张悬道。
　　“前辈可以传授？”
　　正愁着不知怎么才能驯服，听到这话，中年人瞳孔一缩，激动地脸色有些泛红：“不知前辈，有什么需要在下帮忙的？只要能够做到，在所不辞！”
　　知道世上没有白得的午餐，虽然高兴，却也没有失去分寸。
　　“我没有事需要你帮忙，而且你这种实力，也不屑我利用。不过……法不传六耳，既然遇到，就算有缘，我可以传授方法，但你要拜我为师！”
　　张悬看过来。
　　“拜师？”本以为对方会有啥要求，听到这话，中年人愣在原地，一脸懵逼。


第二百九十六章 学生姜舒
　　见过高人一言不合出手伤人的；一言不合转身离去，不理世俗的。
　　一言不合让人拜师……
　　中年人眨巴眼睛。
　　能修炼到宗师巅峰，他的天赋自然不弱，可也自知，距离真正天才还有一段差距。
　　不是天才，对方却一开口收为弟子……
　　什么情况？
　　“不错！你可是疑惑，我为何一开口就要你拜师？”张悬摆了摆手，目光带着深邃和冷静：“你天赋不是绝佳，实力也不算什么，我是看上了你哪一点？”
　　“我……”
　　被说破心思，中年人脸色略带尴尬。
　　“你刚才与赤身虎战斗，【沧浪身法】配合【泓研拳】，虽然颇为精妙，却无法发挥全部威力，如果我没看错，你这套泓研拳，只学了残篇吧！”
　　张悬淡淡道。
　　“前辈，前辈……如何得知？”中年人神色一变，满是骇然。
　　沧浪身法是天武王国的比较有名的身法，能够看出不足为奇，可泓研拳，是他的独门绝招，是当初一次历练的时候，在一个神秘山谷发现了至尊强者留下的遗迹，从中学会。
　　拳法以创造者命名，为一位叫做泓研的前辈所创，气势刚猛，威力十足，可施展出硬撼蛮兽狂猛的力量。
　　虽然这位强者遗迹中留下的只是残篇，修炼了这么多年，却已经融会贯通，一直当成保命的底牌，很少人前使用。刚才与赤身虎战斗的时候，存了磨练的心思，施展了出来，做梦都没想到，被这位前辈一眼认出。
　　张悬没回答他的问话，脸上平静无波：“泓研拳大开大合，力量刚猛，如果单修这一门，就算是残篇，也无伤大雅，不会给身体带来负担，你却非要兼修【三寸掌】。力量发挥在三寸之间，为急促冲击而来的寸劲。寸劲和大开大合的拳法，本意上相冲。如果我没看错，你身体应该有些顽疾，无法清除吧！”
　　“我……”
　　中年人满脸骇然，身体一颤，急忙抱拳，态度更加恭敬：“前辈……说的一点不错！”
　　他刚开始修炼的武技，就是三寸拳。
　　后来得到了泓研拳，虽然知道两者可能会相冲，依旧不舍得这么厉害的拳法，强行修炼，本以为依靠他的身份，可以解决，谁知修炼的越深，对身体的伤害也就越大。
　　尤其是最近几年，已经感到体力大不如前了，正因为如此，才一心想要驯服这头年纪不大的赤身虎，一旦自己出事，还可以保卫亲人周全。
　　“身为名师，明知道拳法相冲，却依旧学习，损害自身而不自知，是为愚蠢。”张悬声音中带着冷厉。
　　“前辈……知道我是名师？”中年人再次看过来，满是不敢相信。
　　刚才战斗，施展了泓研拳和三寸掌，对方能看出来，不足为奇，可他未带徽章，未穿名师长袍，对方如何知晓？
　　似乎刚才他也没表现出像名师啊！
　　“与赤身虎战斗，能够提前趋避对方厉害的攻击，虽然有战斗多次的已经相互熟悉的之嫌。可每一招却能对准对方的缺陷做出反击，这点，不是名师，想必也做不到吧！”张悬道。
　　名师拥有明理境的心境，可以看出武技中的缺陷、失误，从而找出问题所在，加以指点。
　　正因为如此，同级别的武者，名师绝对是最强大的。
　　刚才这位，攻守有度，虽然与狂暴的蛮兽对战，却丝毫不紧张，每一招都有深意，只要是修炼者，几乎都能看出问题所在。
　　更何况刚才他与赤身虎对战，双双施展武技，图书馆内早已形成了相关的内容。
　　“前辈好眼力……”
　　中年人迟疑了片刻，愣了一下，眼睛突然一亮：“难道……前辈也是一位名师？”
　　除了名师，他实在想不出，什么人能一眼看出他修炼的武技，身体存在的问题，甚至看出他的职业。
　　张悬双手背在身后，山风吹拂过来，衣袖飘飞，宛如仙人：“我常年游历在外，已经很多年没听过别人这样称呼了！”
　　“果然是名师……”
　　听到对方这样说，中年人眼睛一下亮了，满是激动。
　　对方至少是个至尊强者，又有远超过他的眼力，说明……至少是一位三星名师！
　　是名师的话，也就可以理解为何一见面就让他拜师了。
　　名师，身肩传道受业的责任，遇到不惑之人，可以为之解答，正因为如此，才让整个大陆，乃至人族，如此繁盛。
　　才让名师这个职业，受到亿万人敬仰。
　　名师等级森严，低级别见到高级别，本就可以称呼老师，所谓的拜师，不存在任何问题。
　　更何况，对方一眼看出他身上的问题，还能帮忙收服赤身虎，真要拜师，绝对是他赚大了！
　　“前辈若愿意收我为学生，是我的荣幸！”
　　脸色一红，强忍住激动，忙道。
　　“不怀疑了？”张悬看过来。
　　“晚辈不敢！”
　　中年人连忙点头。
　　对方的修为他看不出来，驯服了一头半步至尊境的蛮兽，更是眼力惊人，就算现在对方说自己不是名师，他都不相信。
　　“刚才与之战斗的赤身虎，并未成年，实力并未达到极限，如果你有办法能让它快速增长，实力达到宗师巅峰，臣服于你，就不难了！”
　　见他相信了自己名师身份，知道剩下的事情就好办了，张悬不再多说，给出好处。
　　“这个……我也知道，只是我试过了，实在想不出何种物品能够让其实力增长……”中年人迟疑了一下。
　　做为名师，博学多识，对驯兽之类的知识，也都有涉猎，知道想要驯服对方，必须投其所好，可惜……他试验过好多次了，并不知道什么东西能让这头赤身虎突破。
　　毕竟，对方并非力量禁锢，而是年纪不到，吃任何药物，也不可能让它的年龄突兀生长啊！就算真的有，那也是拔苗助长，给赤身虎知晓，只会怨怼，想要臣服，再无可能了。
　　“你身上可有丹药？”
　　张悬淡淡道。
　　“有……几枚疗伤的丹药！”不知这位前辈，为何这样问，中年人迟疑了一下，道。
　　“给我！”张悬伸手。
　　“是！”虽然不知对方为何要丹药，不过中年人却没有太多犹豫，手腕一翻，一个玉瓶出现在掌心，轻轻一弹，真气推送下，慢慢来到张悬跟前。
　　这一手虽然简单，却显示出对真气的极强掌控。
　　心中惊讶，脸上却没表现出来，张悬接过玉瓶，随手打开，果然看到里面盛放了十来枚光滑圆润的丹药，居然都达到了二品级别。
　　二品丹药，每一枚都价值不菲，十几枚加在一起，数额恐怕已经超过千万，随便带在身上，直接扔过来，恐怕也只有名师才有如此魄力。
　　将这些丹药倒入掌心，精神一动，精纯的天道真气，立刻涌入其中，将十来枚丹药挤压成了一个巨大的药丸。
　　想帮助一个未成年的蛮兽突破自身限制，除非血脉进迁，没有其他方法。何种药物能够做到，张悬也不清楚，不过他知道……他的天道真气可以！
　　对方只有宗师巅峰，而他距离宗师境也不远了，两者相差不大，天道真气的效果应该还是很大的。
　　不过，天道真气太过高级，对方又是名师，眼力惊人，想要帮对方晋级，弄不好就会发现问题，让伪装半天，毁于一旦。
　　而且，用天道真气直接灌入经脉晋级，必须让对方不反抗才行，总不可能跑过去将赤身虎打昏吧。
　　就算想，也做不到！
　　将真气灌入丹药之内，一旦丹药融化，真气就会自动进入体内，伴随血液循环，从而净化血脉，同样能达到让蛮兽晋级血脉的功效。
　　只是这样做，比较浪费丹药，级别越高的丹药，容纳的真气也就越多，就这一下，数千万金币的药物就等于浪费了。
　　当然，对张悬来说，无所谓，反正是慷他人之慨。
　　用几千万换取驯服一头宗师巅峰蛮兽……这家伙绝对是赚了。
　　“好了，我已重新炼制了一下你的丹药，只要将这东西送给赤身虎服用，就能立刻突破，如何让其臣服于你，那就看你后面的手段了！”
　　手指一弹，药丸笔直对中年人射了过来。
　　他没有对方举重若轻的手法，只好用这种笨办法。
　　“是！”随手接过丹药，中年人满脸迷茫，有些不太相信。
　　这些疗伤丹药，他从炼丹师公会购买来的，没有任何特殊，在这位前辈手里放了一会，最多把十几枚丹药捏成一枚了，这样……就能让赤身虎晋级？
　　怎么都觉得有些不靠谱呢？
　　“你现在拿过去给它服用！”张悬也不解释。
　　“是！”心中疑惑，想到对方可能是三星名师、至尊境强者，不可能欺骗自己，中年人一点头，将药丸放好，身体一纵向刚才赤身虎逃走的方向追了上去。
　　张悬也不过去，安静站在啸天兽背上等候。
　　大约过了一个时辰，一阵剧烈轰鸣响起，中年人骑在赤身虎背上来到跟前。
　　这次再没犹豫，跳下虎背，立刻跪倒在地：“学生姜舒，拜见老师！”


第二百九十七章 赵雅被调戏了
　　“嗯！”
　　看到赤身虎在中年人姜舒身旁徘徊，修为果然晋级到了宗师巅峰，知道已经驯服，张悬满意的点点头，淡淡看过来，声音没有丝毫波澜。
　　“为师杨玄，只是路过天武王城，在这里待一段时间，在这期间，你我有师徒之名。离开后，你还是你，我还是我，不过萍水相逢的缘分罢了。不可以借用我的名字，四处招摇撞骗，否则，格杀勿论！”
　　收这个学生的目的，是为了形成金色书页，自然不可能一直带着，提前把话说清楚。
　　“是！”
　　姜舒点头，微微露出失望之色。
　　刚才听对方要他拜师，虽不拒绝，心中还是有些抗拒的。
　　等他真将那枚丹药送给赤身虎服用，后者果然突破，这才知道，能够拜入这种人门下，是多么幸运。
　　普通疗伤丹药，随手炼制一番，变成让蛮兽突破的宝物，这种手段，就算见多识广，都从未听说过。
　　单这一手，眼前这位，恐怕远不是三星名师那么简单。
　　“不知老师居住在何处，学生也好时时拜见！”
　　知道能成为对方一段时间学生，也是赚了，将失望之意压制，姜舒抱拳。
　　“我暂时还没确切的落脚之处，有了，会派人告诉你！”张悬摆摆手：“好了，你先回去吧！”
　　让其感激，形成金色书页，不可能是一撮而就的事，今天收为学生，并且让其有了一定的信任，已经算是很大进步了。
　　如果再加快脚步，恐怕弄不好会适得其反。
　　“是！”
　　知道高人有高人的做派，姜舒不敢多说，再次跳上赤身虎，转身离去。
　　“呼！”
　　对方离开，张悬松了口气。
　　在名师面前伪装高人，还是很麻烦的。
　　毕竟对方眼力惊人，稍有差错，就极有可能出现问题。
　　“对了，忘问天武学院的位置了！”
　　本想着询问一下天武学院的位置，然后再收几个学生，一块培养，多线操作，结果忘了，恐怕就只能回城再找人了。
　　再次回到王城。
　　这次没人跟踪，也没有其他事，问起来就简单不少。
　　天武学院，是王城最大的人才集中地，几乎人人都知道。
　　很快就被他打听出具体位置。
　　竟然在名师堂附近，靠近城市的中心地带，步行走过去，至少要一、两个时辰。
　　听到这么远，本来还想连夜找人忽悠的张悬停了下来。
　　来到天武王城，天就已经黑了，吃饭、考核书画师加看书，折腾了一个多时辰，现在又处理偷袭者、收姜舒为学生，又过了一个多时辰，按照前世的时间，已经差不多晚上十一点多了。
　　这时候再赶过去，到地方也差不多都睡了，大半夜去收人……弄不好会被当成从哪个坟墓爬出来的，再次埋进去。
　　“还是算了，明天再说，找个地方休息一晚吧！”
　　连续赶路，再加上考核、战斗、装逼，已经累得乏了。
　　“嗯？【天武旅社】？就住这了！”
　　在街道上走了一会，左右环顾一圈，一个旅馆出现在眼前，抬脚走了进去。
　　旅社宽敞干净，进入大厅问了一下，还有空房，便住了进去。
　　他刚走进住房间，几个人影就着急的来到大厅。
　　“赵雅还没回来？”
　　“是的，刘师！”王颖怯生生的道。
　　“我不是让你们无论找到找不到，都一个时辰回来吗？现在都这么久了，怎么还没来？”刘师眉头皱起。
　　“我们……一出门就分开了，刚才回来我没看到，以为她已经回房间了，没想到，等了半天还没出现……”王颖道。
　　“这样，陆寻，你带着郑阳去东边寻找，孙强你和刘扬、袁涛去西面找找，我和王颖、黄语去北面，南面是城门，就不用去了！”
　　刘师交代：“不管如何，和上次规矩一样，一个时辰内必须回来！”
　　“是！”
　　众人点头，抬脚向外走去。
　　……
　　白蟾医师最近春风得意。
　　自从红莲山脉回来之后，所有医师见到都恭敬有礼，极为尊敬。
　　甚至来医师公会的会长，都态度不一样了。
　　以前一直饱受冷落，现在一跃成为所有人的焦点，以前那些不是鼻子不是脸的二星医师，现在在面前都不敢大声说话……
　　让他心中越来越高兴，越来越满意现在的生活。
　　“没想到被人砸昏在巷子里，却得到了这种好处……”
　　今天和会长称兄道弟的喝了一阵子酒，走在路上已经有些头晕眼花了。
　　他的人生起点，就是在红莲城被人砸晕。
　　醒来后，无数医师对他的态度就变了。
　　想想都觉得是不是在做梦。
　　当然，经过这些天，也算是彻底明白了。
　　那天和莫雨公主一起出现的青年，将他砸晕后，借用他的名头和模样，救了大药王。
　　这些医师故意与他示好、接近，一来，是想通过自己的关系，从大药王哪里低价买来些好药；二来，也想知道什么是所谓的契约蛊，又是如何治好的。
　　他当时只是躺在冰冷的巷子里，衣服都被扒了，哪里认识什么大药王？自然也更不知道所谓的契约蛊……
　　但好不容易翻身，被这么多人重视，就这样否认，岂不丢人现眼，很容易被人打死？
　　思前想后，一直撒谎到现在。
　　一旦遇到别人询问大药王的事，就咬紧牙关，左右言他。
　　见他不说，众人知道可能牵扯秘密，就不再多问，他的地位反而更加高了。
　　这个结果，让他满是兴奋，一遇到小巷子就往里钻，期待再次被打晕，赚取更大名声。
　　今天告辞会长，独自回府，看到一个巷子，正想进去，就看到一个少女，迎面走了过来。
　　女孩年纪不大，只有十六、七岁的模样，容貌却异常美丽，胜过见过的所有美女，甚至连号称天武王国第一美女的莫雨公主与之一比，都差了一大截。
　　他好色是有名的，正因如此，当初莫雨才不待见，装了这么久的高人，陡然看到如此没人，再加上酒精作用，顿时双眼放光。
　　……
　　知道张老师在书画师公会出现，赵雅等人离开旅馆到处寻找。
　　为了效率更高，众人分头行事。
　　周围所有街道、酒楼几乎都找遍了，竟然没有半点影子。
　　刚找过这个小巷，赵雅揉揉略带疲倦的眼睛，打算回住处再说，就看到一个满脸猥琐的老者，迎了上来。
　　“独酒寡趣，这位姑娘，要不陪我喝几杯？”白蟾医师挡在前面。
　　“让开！”
　　赵雅秀眉一蹙。
　　纯阴体质开启，她的容貌、气质有了质的改变，这种骚扰，经常遇到，只不过差不多都是年纪相仿的，一个都可以做她爷爷的老头冒出来，让她脸色不太好看。
　　“如果不让呢？”
　　白蟾医师哼了一声。
　　现在接近半夜，之前热闹的巷道，差不多都没人了，而且就算有人，看到他华贵的衣服，恐怕不敢出头。
　　“找死！”
　　见这家伙一脸流氓的样子，赵雅秀眉一蹙，手腕一翻，长剑出现在掌心。
　　纯阴体质运转到极限，阴冷的剑气，笔直对眼前这家伙就刺了过去。
　　“不识抬举！”
　　见赵雅竟然敢对他用剑，白蟾医师冷哼，抓了过来。
　　叮！
　　长剑落在对方手心。
　　白蟾医师在张悬面前是被一拳砸昏的货，但却是实打实的通玄境巅峰强者，根本不是赵雅这种只开辟了两位穴道的人，能够抗衡的。
　　“糟了！”
　　长剑被夺，赵雅心中一凛，知道眼前这家伙实力根本自己能够抗衡的，身体一纵，笔直向旅馆的方向冲了过去。
　　她纯阴体质开启，速度虽不及王颖，却也极快，这里距离住处已经不远了，只要来到地方，刘师出面，就保证能打的这二货，不敢废话。
　　“还想逃？逃得掉吗？”
　　好不容易遇到如此美女，白蟾哪能让其逃掉，紧跟着追了上去。
　　“赵雅？”
　　一阵狂奔，赵雅来到住处的大厅，正好遇到了打算出门的刘师等人。
　　“怎么了？”
　　“出了什么事？”
　　见她匆忙冲进来，众人满是疑惑。
　　“这老头调戏我……”
　　赵雅向后一指。
　　白蟾医师此时也走进了大厅。
　　“什么？”
　　听到她被调戏，郑阳等人顿时大怒，双眉一扬，就要冲过来。
　　“慢着！”
　　刘师一眼看出了对方的实力，将几人拦住。
　　白蟾医师看到竟然有人在，目光一闪：“难怪跑的这么快，原来有人在这！既然这样那就好办了！”
　　做为老油条，这种场景早就见过多次了，一点都不害怕。
　　“不知这位朋友，追我的学生所谓何事？”
　　知道这是天武王城，鱼龙混杂，刘师虽然生气，却也强行压住，向前一步，抱拳道。
　　“这个小姑娘，偷了我的东西，所以，我追过来讨要！既然你们认识，那就好办了，要么把东西交出来，要么，把她给我处理！”
　　白蟾医师一摆手，淡淡道。
　　“偷了你的东西？你……胡说！”
　　没想到这家伙调戏她，居然还倒打一耙，说她偷东西，赵雅气的顿时俏脸一红，差点爆炸。


第二百九十八章 诬陷
　　“不知阁下丢了什么东西？”
　　刘师如何看不出来对方是故意这么说的，眉毛一皱。
　　“在下丢了一株十分珍贵的药材！”
　　白蟾医师早就习惯了这种套路，淡淡道：“马上将药材交出来，否则，我会立刻上报，将你们关入大牢！”
　　“刘师，我没拿他任何东西，是他血口喷人！”
　　赵雅着急解释。
　　“是啊，刘师，赵雅父亲就是白玉城城主，要什么有什么，怎么可能偷东西！”
　　“张老师本身就是炼丹师，什么药材买不到，还用的着偷？”
　　郑阳等人也向前一步。
　　一起相处了这么久，自然相信赵雅的为人。
　　怎么可能偷这个龌龊老头的东西？
　　“嗯！”
　　刘师摆手打断众人的话语，抬头看了过来：“在下北武王国一星名师，刘凌！带几个学生来到这里，可能之间有些误会……”
　　说完手腕一翻，一枚代表身份的令牌出现在掌心。
　　“一星名师？”
　　白蟾医师愣了一下。
　　名师在天武王城有极高地位，同级别下，远不是医师可以比拟的。
　　不过，天武王城，真正地位高的是二星名师，一星还差了一些。
　　再说，强龙不压地头蛇，名师又怎样？只要不是天武王城的，至少有一万种方法，让他说不出话来。
　　想到这些，再想起这些天，一些一星医师见到他都同样恭敬有礼，气势再次上来了，脸色一沉：“误会？老夫在医师公会，就连会长都敬畏三分，你说我诬陷你的小小学生？”
　　“在下不是这个意思……”
　　见表明身份，对方还这样说话，刘师连忙解释。
　　一星名师在北武王国、天玄王国，地位尊崇，谁都不敢冒犯，但到了天武这种一等王国，重要性就顿时减弱了。
　　一些厉害的家族势力，甚至都会供奉一些。
　　正因为如此，这个身份虽然让不少人忌惮，真正大势力，有背景的人，并不会太过在乎，除非……达到二星级别！
　　背后有名师堂在，他虽然不太畏惧，也没人敢把他怎么样，赵雅等人就不一样了。
　　这里人生地不熟，一旦不好好解决，扯皮起来，麻烦不少。
　　甚至真要耍赖，还会影响自己名师的声誉。
　　“不是这个意思，那你什么意思？你这个学生偷了我的东西，我都追到这里了，难不成还不能追回？”
　　白蟾医师大手一摆，气势如虹。
　　他知道对方忌惮什么，愈发的肆无忌惮。
　　“几位爷，这是怎么了？”
　　双方争吵的声音很大，就在此时，天武旅社的老板急匆匆赶了过来。
　　“你这几位顾客，有人偷了我的东西，你说怎么了？”白蟾医师随手拉过一个椅子，坐了下来。
　　“这……”
　　老板满脸着急。
　　刚才听小二说了，一边是一星名师，一边是医师公会炙手可热如日中天的白蟾医师，谁都得罪不起。
　　“我也不为难你，既然你解决不了，就去请巡逻队吧，想必外面就有！”
　　眼皮一抬，白蟾医师有恃无恐，北武王国这种小地方来的名师而已……根本不足为惧。
　　“是，是！”
　　老板松了口气，急忙示意，小二听到吩咐，急忙跑了出去。
　　天武王城这么大，每天都有各种争斗，需要及时处理，才能维护治安。巡逻队，正是王室派遣专门负责维护治安的队伍。
　　一旦遇到麻烦，就可以通知，让其过来。
　　“这个……不知阁下什么药材丢了，这么晚惊动巡逻队也不太方便，不如私下解决！”
　　听要找巡逻队，刘师只好抱拳道。
　　在别人的地盘上，就这点不好，巡逻队肯定听他的，如果真断定赵雅偷了对方东西，各种询问、审讯，麻烦将会极多。
　　要是他一个人，自然不怕，没有名师堂的命令，谁都不敢抓人。
　　可赵雅等人来自天玄王国那种小地方，又没有什么厉害身份，一旦调查，没有一两个月难以结束，再说，进入了大牢，还不是对方想说什么说什么？
　　他受“大师兄”委托带学生过来，万一在被关，见到“大师兄”如何交代？
　　所以，打算息事宁人，免得麻烦。
　　“丢了什么药材？既然想知道，我就跟你说，我丢了一株千年【铁青花】，出售的话……价值至少一千万金币，私下解决也好，要么，赔一千万金币，要么，把这女孩交给我处理。”
　　白蟾医师得意洋洋的看过来。
　　小样，想私了？看我玩不死你们！
　　“你……胡说！”
　　“血口喷人！”
　　赵雅没想到对方这么无耻，气的俏脸透红，呼吸急促。
　　郑阳等人也一个个拳头捏紧。
　　“千年的铁青花？”
　　刘师脸色也有些不太好看。
　　做为名师，虽然不精通医药，铁青花也听说过的，是一种珍贵药材，尤其达到千年的，更加珍贵，真要出售的话，一千万金币，恐怕都未必能够买来。
　　一千万金币，他这么多年的积累虽然有，可一下就被人讹走这么多，就算他，都觉得无法忍受。
　　“不错！”
　　白蟾医师手指敲着桌子，眼皮一抬：“我刚刚买来这株药材，碰到你这个学生，就不见了，不是她偷的谁偷的？要么赔钱，不想赔的话，就让我把她抓回去询问。否则，大不了我就把这件事宣扬出去，说你纵容学生偷窃，看名师堂，会不会处理。”
　　边说边从桌子上倒了一杯水，一脸得意的看过来。
　　“这……”
　　刘师脸色铁青。
　　对方看来把握住了名师的弱点。
　　但凡名师，都爱惜羽翼，真要被他诬陷纵容学生偷窃，以后还如何考核二星？如何见人？
　　哗啦啦！
　　房间正在沉闷，一群人走了过来，正是小二去请的巡逻队。
　　这些人个个都有辟穴境的实力，最前方那位更是通玄境强者。
　　全身铁盔，手持长剑，给人一种冰冷铁血的味道。
　　“见过白蟾医师！”
　　巡逻队众人来到大厅，当先一个看了一眼，认出白蟾，上前抱拳。
　　要说最近整个王城风头最盛的是谁，自然是三公主莫雨殿下，至于其次，恐怕就要数眼前坐着的这位了。
　　据说解决了连三星医师都看不好的病症，真正实力，恐怕已经超过了三星，达到更高境界了，只是修为不够，才没去考核。
　　“哦，原来是姚队长！”
　　眼皮一抬，白蟾也认出了对方，大手一摆：“既然是你那就好办了，那个女孩偷了大药王刚刚送给我的药材，千年铁青花，你看这件事怎么处理吧！”
　　“大药王？”
　　姚队长脸色微变。
　　大药王名气极大，代表了毒殿，正因为如此，在红莲城差不多都成一方霸主了，天武王室都从未出过兵。
　　大药王亲自送他药材，看来传闻是真的，这件事必须小心处理。
　　“连白蟾医师的药材都敢偷？好大的胆子！”
　　一声冷哼，姚队长向前一步，来到刘师跟前：“这位名师，我敬重你的身份，不会动手，快把这位学生交出来吧！让我带回去审讯，放心吧，巡逻队公平公正，如果真是清白，自然会给给你们公正的处决；真要偷了东西，就算你是名师，我们也不介意，闹到名师堂！”
　　“这……还请别着急，我们愿意私了！”
　　见双方认识，知道赵雅一旦被抓，肯定会被坐实偷东西的罪名，刘师深吸一口气，道。
　　“刘师，不行！”
　　“赵雅没偷过东西，为何要私了？”
　　“不错，刘师，一旦私了，就等于承认赵雅拿了他们的东西，对老师你的名誉，有极大损害……”
　　……
　　听到刘师要私了，郑阳、陆寻等人着急喊出声来。
　　一旦私了，就表明心虚，真偷了东西，刘师的名誉将会大大受损，传到名师堂，甚至都会接受调查。
　　那样真就百口难辩了。
　　“好了！都闭嘴！”
　　刘师摆摆手。
　　不私了，赵雅必然要被抓回去审讯，带个学生都带丢了，让他有何面目去见“大师兄”？
　　“私了？”
　　没想到这位名师为了学生，连一千万金币都舍得拿出，白蟾医师咂舌，随即冷笑一声：“私了也可以，我刚才想了一下，这株千年铁青草，珍贵无比，一千万根本买不到，大概需要五千万金币。你将金币拿过来，我这就离开，拿不出来，不好意思，人我今天带走定了！”
　　“五千万？你……什么药材能这么值钱？”
　　“刚才才说一千万，马上涨价，可恶……”
　　……
　　听这家伙一下将药材涨价道五千万，众人都疯了，一个个怒目而视。
　　刘师也拳头捏紧。
　　他成为名师这么多年，哪里受过这种气！
　　“怎么？要私了就快点，别在这里墨迹，我的时间宝贵，没功夫跟你们消耗！”
　　白蟾医师端起茶杯，一脸得意的看过来。
　　“你……”
　　刘师面容铁青。
　　“刘师，我跟他们去，明明是他调戏我，反倒诬陷我偷取药材，我不信，整个天武王国没有王法了！”
　　赵雅向前一步，朗声道。
　　……
　　房间内的张悬，洗漱完正想睡觉，突然一愣。
　　“听起来有些像……赵雅？难道他们来了？”


第二百九十九章 揍人
　　相处了半个多月，赵雅声音如何听不出来，外面那个怒气冲冲的声音，不是她是谁？
　　整理了一下衣服，推门走了出来，立刻看到大厅内正在敌对的双方。
　　“果然是！”
　　看到诸多熟悉的身影，张悬眼睛一亮。
　　没想到他刚来到真武王城，众人就到了，而且竟然住在同一个旅社，运气还真够好的。
　　“那个是……白蟾？”
　　看到赵雅、刘凌等人，随即看到对面的家伙，不是当初在巷子里被他打晕的家伙是谁？
　　“看来这家伙，想要欺负我的学生……”
　　眼前的场面并不复杂，稍微注意就能看明白。
　　赵雅什么样的人，他还不清楚？偷东西……开什么玩笑！
　　反倒这位白蟾医师，好色贪财，不是什么好东西。
　　既然撞到自己头上，刚好给点教训。
　　轻轻一笑，抬脚走了过去。
　　……
　　“赵雅，不能去……”
　　“跟他们去，还不知什么样……”
　　听到赵雅的决定，郑阳等人一个个满脸着急。
　　明显可以看出，这位医师和巡逻队狼狈为奸，一旦过去，谁知会安上什么样的罪名？
　　“你们难道没看出来吗？他就是故意的，就算给再多钱都没用，肯定还会继续加价！”赵雅道。
　　众人沉默。
　　的确。
　　对方摆明了欺负他们是外来的，真的给钱，也会说不够，甚至说还丢了其他东西，与其受到侮辱，还不如跟着，证明自己的清白。
　　众人本来对这个一等王国的王都，充满了希冀，以为能够一展抱负，没想到刚来到就遇到这事，都从内心深处生出无力感。
　　“去了，等于中了对方的陷阱！”
　　“不去也不行，巡逻队就在这里守着，一口咬死偷了他的药材，肯定要抓去的！”
　　拳头捏紧，众人一个个怒火中烧，却没有丝毫办法。
　　“五千万……就五千万吧！我还是愿意……私了！”
　　刘师摇摇头，也满是屈辱。
　　真是龙游浅滩被虾戏，虎落平阳被犬欺。
　　这种事要是在北武王国，眼前这家伙，肯定会被当场打死。
　　可在这里，堂堂名师也没办法。
　　“刘师……”
　　众人满腔怒火，一个个拳头捏紧，脸色铁青。
　　“好了，多大的事，谁都不用去！”
　　就在所有人都觉的没有其他办法的时候，一个略带慵懒的声音响起，张悬手插口袋走了过来。
　　“啊……老师？”
　　“张老师，你……怎么在这里？”
　　“张老师，你也住在这里？”
　　见他从旅馆出来，众人全都一愣，随即狂喜。
　　人人都出去找他，没想到从里面走出来了。
　　不理会激动的众人，几步来到白蟾医师跟前，张悬笑盈盈的看过来：“是你欺负我的学生？”
　　白蟾智卷在握，正在喝茶，而且侧对着张悬，并未细看，也就没认出来，大手一摆，哼了一声：“是你学生偷我的东西，我不过追查失物……”
　　“偷你妹！”
　　白蟾的话还没说完，就听到一个声音，紧接着眼前一黑，一个茶壶对着脑袋就砸了下来。
　　嘭！
　　水壶碎裂，滚烫的热水，溅了全身，白蟾被烫，整个人猛地一抽，直接跳了起来，宛如抽风。
　　“你他妈的找死！”
　　这些天，会长、王公贵族谁见了不毕恭毕敬？这家伙倒好，一茶壶扣头上，谁给的胆子？
　　滚烫的开水下，整个脸皮都烫脱毛了。
　　脑袋更是冒着热气，似乎刚卤过的猪头一般，满是透红，散发出一阵阵肉香。
　　“老师……”
　　“这……也太猛了吧！”
　　赵雅等人长大了嘴巴，差点没将下巴吓掉。
　　知道张老师肯定会为他们做主，可是做梦都没想到……这样做主的！
　　一水壶砸在脑袋上，热水浇了一脸。
　　我去！
　　张老师这是根本没把对方当人啊！
　　一侧的刘凌、陆寻则嘴角一抽，差点没晕过去。
　　要是能用武力解决，他堂堂宗师、名师，何必如此低声下气？
　　对方有恃无恐，一看就知道地位不低，又有巡逻队在一侧守着，直接打脸，而且如此狠。看来……今天的事，是绝对没办法善终了。
　　“这也太鲁莽了……”
　　刘凌苦笑着摇头。
　　自己这个大师兄，一向很沉稳，谋定后动，怎么今天这么莽撞？
　　这里是天武王国，不是天玄王国，一来到就揍人，而且是个大有身份的人，恐怕这次的王国之行，将布满荆棘。
　　“这小子疯了吗？”
　　“那可是白蟾医师……”
　　姚队长和其他巡逻队员，也没想到突然出现这种变故，一个个满脸懵逼。
　　“你们要看戏吗？这家伙对我动手，还不快抓住杀了……”
　　好不容易缓过来，看到巡逻队众人，在一旁发呆，白蟾医师一声咆哮，气的咬牙切齿。
　　“是！”
　　众人这才反应过来，姚队长手中长剑拔出当先冲了过来：“小子，敢对白医师出手，你知不知道他是谁，敢在王都动手，好大的胆子……哎呀，我操！”
　　话没说完，一声惨呼，脸蛋瞬间扭曲成麻花，在空中连续翻了好几个跟斗，摔出十几米。
　　“队长……”
　　巡逻队众人全疯了。
　　尼玛！
　　他们可是王国巡逻队，代表了王国的尊严，走到任何地方，都是别人战战兢兢，不敢得罪，刚冲过去，就被一巴掌抽回来……
　　“小子，你这是和王国作对……”
　　一声爆吼，就想冲过去替队长报仇，话还没说完，一连串脆响。
　　啪！啪！啪！啪！
　　同样脸色扭曲，几个护卫也同时躺在地上，惨呼一片。
　　“完了，完了……”
　　旅社的老板和小二，本以为很快就能息事宁人，看到这一幕，头发都快抓掉了。
　　对巡逻队的人出手，这已经很多年没出现过了。
　　唯一的一例，是十年前一位宗师初期散修，闹出矛盾，大打出手，结果遭到全城围猎，不出一天，就被当场格杀！
　　这家伙倒好，不光把巡逻队揍了，连白蟾医师，都烫成了猪头……
　　本以为，只是很简单的事，巡逻队来到就能解决，结果闹得这么大，早知道去喊什么人……这下，上面一旦询问，自己连这种暴徒都接待，旅社也不用开，可以直接关门了……
　　“你找死……”
　　白蟾医师这才从火辣辣的疼痛中缓过来，眼睛也有些肿胀，看到周围巡逻队的人躺了一地，一阵暴怒，转头看向张悬：“你完了，这次你真的完了，敢对巡逻队的人动手，谁都救不了你……”
　　话没说完，脖子一疼，就感到咽喉一紧，被人提了起来。
　　啪！啪！啪！
　　脸上火辣辣的疼痛，左右开弓，被连续狠抽了十几巴掌。
　　“谁都救不了我？你确定？”张悬笑盈盈看过来。
　　“呜呜……”
　　白蟾医师哭了。
　　疼实在太疼了。
　　长这么大都没被这样揍过。
　　再不敢废话，缓缓睁开满是肿胀的眼睛，看向眼前揍他的家伙，想要记住对方的容貌，回头找机会碎尸万段，一看之下，脸色顿时变得煞白。
　　太熟悉了。
　　红莲山脉，就是他和莫雨公主一起，一拳将自己打晕的家伙……
　　他有今天的地位，也是因为此人冒充……
　　“不错，是我！”
　　随手将白蟾仍在地上，张悬淡淡道。
　　“我……”
　　白蟾脸色扭曲。
　　要说这个世界，他最想见的是谁，肯定是眼前这位，因为这家伙的冒充，才有了现在的地位。要说最不想见的是谁，也是眼前这位，因为一旦见了，就能揭穿自己是个假冒货，根本不是他治好了大药王。
　　没了这件事，医师公会的众人，谁还尊敬？还把他当根菜？
　　本以为，只要防备着莫雨公主，她出现的地方，自己不去，就能顺利躲避，做梦都没想到这种场合遇到了。
　　自己居然还色迷心窍的调戏他的学生……
　　不是找死吗？
　　就算不动手，直接说不是他治好了大药王，恐怕自己还没出门，就会被无数医师活活打死。
　　……
　　“师兄，这下麻烦了……”
　　看到满地的狼藉，被抽成猪头的白蟾医师，刘凌走了过来，忍不住摇头。
　　“麻烦？没啥可麻烦的！”
　　张悬无所谓。
　　既然出手，自然早就想好了对策能好好解决最好，解决不了，大不了一个个都喂上剧毒。
　　不信剧毒之下，还敢胡来。
　　“这是巡逻队，将他们打伤……”
　　不知道他心中所想，刘凌欲言又止，迟疑了一下：“要不我去名师堂，寻求庇护，凭借我名师的身份，天武王国应该暂时不敢找麻烦，只是这样做，可能要受到名师堂的审判……”
　　名师堂，有保护名师的义务，但如果名师做错了，也有审判的权利。
　　本来，对方找麻烦，自己等人占理，现在将他们打成这样，有理也变得没理了。
　　“不用！”张悬摆摆手，一指被揍成猪头的白蟾：“这件事，我相信他会替我们摆平。”
　　“他？”
　　刘凌有些发懵。
　　就连赵雅等人也满是疑惑的看过来。
　　这家伙本就是来找麻烦的，你一来到就将一茶壶扣人家脑袋上，紧接着又将他抽成猪头……
　　仇恨差不多不死不休了，还帮你摆平？
　　开什么玩笑？
　　就连一侧的陆寻也忍不住摇头。
　　这位张师伯，各种职业天赋绝佳，唯一的缺点就是太鲁莽了。
　　这种性格，早晚都会出大事情的。
　　“白蟾医师，这件事……你看怎么办？”
　　不理会众人疑惑的目光，张悬笑盈盈的看向这位之前就揍过一顿的医师。
　　“咳咳，这个……”
　　看到对方似笑非笑的目光，白蟾医师脖子一缩：“这件事是我的错，是我色迷心窍，找你学生的麻烦。放心吧，我很快就能处理……”
　　说完，白蟾医师站起身来，一脸大义的来到姚队长等人跟前，手腕一翻拿出一瓶药物：“这是治疗外伤的药物，姚队长拿着，还有这十万金票，你们也拿好，带兄弟们吃顿好的……”
　　“白医师？”
　　见这家伙竟然自己掏腰包，替揍他的人说话，姚队长和众多巡逻队员都快疯了，正在疑惑，就听耳边响起了白医师压低的声音。
　　“嘘，眼前这位和莫雨公主关系非同一般，一起结伴而行……剩下的你应该知道怎么办了……”
　　“和莫雨公主关系非同一般？”
　　瞳孔一缩，姚队长等人全部僵住。


第三百章 敲诈白医师
　　莫雨公主虽然比不上号称天武王国千年第一的莫弘一，却也是超级天才，地位远胜过其他王子、公主。
　　现在更是马上考核名师成功，深受陛下的青睐。
　　甚至有传闻，将会重点培养，成为下一任君主的候选人，好防止大位落到莫弘一的手里。
　　和他关系非同一般？还结伴而行？
　　难不成……
　　他们只是一群小兵士，四处巡逻，通过吃拿卡要，挣点油水……得罪公主的“朋友”，这不是找死吗？
　　“真……的？”心中一颤，姚队长还有些不敢相信。
　　哪有这么巧，随便碰上公主的朋友？
　　再说，公主一向洁身自好，无数天才少年拼命追求，都丝毫不理，从未听过，有个“朋友”啊？
　　“我也希望是假的……”白蟾医师满是快要哭出来的表情。
　　“这……”
　　见他这副样子，众人虽觉得倒霉，却也知道，肯定是真的了。
　　这可是最近如日中天的白蟾医师，被打成这样，都不敢反抗，足以说明了问题。
　　“既然这样，白医师的好意我们就收下了，就此告辞！”
　　挣扎着站起身来，姚队长一抱拳。
　　白医师都得罪不起，他们自然更不敢得罪，与其在这里找挨揍，还不如转身离开。
　　在王城巡逻，不懂眼色，早就被人打死了，哪能活到现在。
　　无论从白医师，还是莫雨公主，这家伙都得罪不起，既然如此，早点脱身才是最好的选择。
　　哗啦啦！
　　片刻功夫，巡逻队的人就走了干净。
　　“这样就走了？”
　　刚才还担忧无比的刘凌等人，一个个目瞪口呆。
　　尤其是陆寻，刚觉得这位张师伯实在太鲁莽了，看到这一幕，脸色抽搐，快要变成石头。
　　这可是王国巡逻队，代表王国的尊严，一个个被抽的跟在猪头一样，连一句都没交代就走了？
　　众人的惊讶还没结束，就看刚才嚣张连刘师都不放在眼里的白医师，恭敬的来到张老师跟前，一脸的敬畏：“这个……前辈，我已经处理完了，你看……我可以走了不？”
　　众人眼睛再次掉了一地。
　　前辈？
　　你都七老八十快要入土了，对方连二十都不到，喊人家前辈？
　　要不要这么不要脸？
　　“难道……天武王国的人都犯贱，必须揍上一顿才行？”
　　袁涛忍不住嘀咕。
　　听到这话，众人表面虽然无语，却也满是赞同。
　　张老师到底怎么搞的？
　　按照刚才这家伙尿性，还没打，就炸毛，打算弄的全城皆知，真这样用水壶将他开了，又连抽十几个耳光，还不把众人杀了？
　　可现在，却跟哈巴狗一样，让人不明所以，只能暗暗对这位张老师佩服不已。
　　貌似……不管多难的事，到他手里，都不叫个事。
　　陆寻之前还存在着想和对方比较的心思，现在看来，这种想法，真是可笑！
　　“走？别着急，我不是不讲理的人，做了事，肯定会负责的，将你打了一顿，有些不好意思。”张悬看过来：“你身上的伤怎么解决？”
　　“我这个是我咎由自取，随便找点药粉抹一下就好……”白蟾医师干笑。
　　让他负责？
　　他可不敢！
　　不说公主的关系，单说对方治好了连三星医师都治不好的契约蛊，医道实力之高，天武王国没人比得上，在加上和大药王的关系……
　　让他负责？不是找死嘛？
　　“既然是咎由自取，那我就不管了，不过……我弟子被你诬陷，心里受到了巨大伤害，怎么算？”知道他想些什么，忌惮什么，张悬淡淡看过来。
　　“我……”
　　白蟾医师嘴角一抽。
　　“不用你呀我呀，刚才不是说那株药材价值五千万吗？这样吧，我学生心理受伤，就拿这个钱补偿吧！钱交出来，给我滚蛋，交不出来，信不信我现在就打断给你惹祸的东西！”
　　说着，张悬眼睛瞟过来，落在一个地方，吓得白蟾医师情不自禁的哆嗦了一下。
　　“这么多钱……我真的没有！”
　　过了一会，哭丧着脸，白蟾医师忍不住道。
　　他只是个一星医师，这些年虽然坑蒙拐骗，坏事做了不少，实际上却没攒下多少钱。
　　“没有？”
　　轻轻一笑，张悬手掌猛地伸出，直刺对方额头。
　　白蟾医师吓了一跳，脖子往后一仰，顿时嘴巴微微张开。
　　张悬屈指一弹，“呼！”的一下，一个东西就笔直射入他的咽喉。
　　“咳咳……这是什么……”
　　捏着嗓子，白蟾医师脸色变得惨白。
　　“没什么，只是从大药王那里得到的好东西，给你尝尝，你不是治好了大药王的病，和他很熟悉吗？可以去找他问问！”张悬一脸的无所谓。
　　“我……”脸色一红，只觉得双腿发软，白蟾医师在也简直不住，跪倒在地：“前辈，你大人有大量，饶过我吧……”
　　大药王是毒殿的代言人，他那里拿来的东西是什么，不用脑子也能明白……
　　“想让我饶你也行，刚好我们来到王城，没地方住，你去名师堂附近，找一套府邸！准备的好了，可以考虑给你解决，准备不好……我看也就不用我出手，大药王的药，就够送你一程了！”
　　张悬随意摆手。
　　这家伙虽然色胆包天，小人物一个，却也有可用之处。
　　自己等人刚来到这里，人生地不熟，由他从中照应，不少困难的事，就会变得很简单。
　　今天这种情况，可以直接出手，是因为这家伙认识自己，知道自己和莫雨公主在一起，有点狐假虎威之嫌。
　　换做其他时候，真要出手，反倒适得其反。
　　所以，有个明白人在跟前，总比满是煳涂强得多。
　　“前辈……”
　　满脸发苦，白蟾医师如丧考妣。
　　这叫什么事。
　　就喝了点酒，看到个美女调戏一下，结果，被人用水开了不说，还要赔偿对方一座府邸……
　　天下哪有挨揍还要赔钱的道理？
　　“怎么，不去？那好，大药王给我的这个药，据说吃了之后，脑海中会长满蛆虫，从而导致神智混乱，严重的时候，会撕破衣服，四处裸奔……持续三天才能死亡，不知合不合你口味？”
　　张悬道。
　　白蟾医师全身哆嗦，吓得脸色惨白。
　　他虽然行为不检点，可如果真让他脱光衣服四处裸奔，真不用活了。
　　“怎么了？不合口味？这也简单，当初他给了我十八种药物，不合口味，我可以一样样在你身上试一下！”张悬眼皮一抬。
　　“不要……”满脸哭意，白蟾医师连连摇头：“前辈不用麻烦了，不就找个府邸嘛，这个简单，我现在就去，明天就帮你找好！”
　　已经中毒，生死已经被对方掌控，既然无法反抗，那就……顺从吧！
　　“嗯，这还差不多，孙强！”听他答应，张悬转头看过去。
　　“少爷！”
　　孙强走上来。
　　杨师是老爷，这位是杨师的学生，自然是少爷。
　　“跟着他，去找一个你满意的府邸，收拾出来，可能过两天，我老师也会过来！”
　　张悬道。
　　“老爷也来？是，是！”孙强满是兴奋的点头。
　　“还不走，难道还要等着吃饭？”张悬双手背在身后。
　　“是！”白蟾医师连忙点头，转身就走，一刻都不敢停留。
　　离开旅社，这才松了口气，忍不住看向跟上来的孙强。
　　“不知……你们家的这位少爷，叫什么名字？”
　　上次在红莲城见到，只说是自己的崇拜者就被砸晕，今天再次遇到，也没表明身份。
　　虽然对他忌惮不已，却不知道到底叫什么。
　　“我们家少爷叫张悬！”
　　孙强点头。
　　“张悬？”白蟾医师满脸疑惑，这些年没听过哪个王子或者什么厉害天才叫这个名字啊！
　　“刚才你们说老爷……不知你们老爷是谁？”
　　虽然奇怪，却不敢有丝毫轻视，继续问道。
　　“我们老爷，是超过三星的名师！”孙强一脸崇拜。
　　“超过三星的……名师？”
　　白蟾医师身体一颤。
　　天武王国最厉害的姜师，名师堂堂主，也只是一位二星名师而已，超过三星什么概念？
　　可以说，只要愿意，一只手就可以让整个天武王国覆灭！
　　这个张悬，竟然是这种人的晚辈？
　　“是啊，少爷做为他的亲传学生，尽得真传，这次来王城就是考核名师的！不仅如此，他还是一位三星书画师、二星驯兽师（从沈碧茹口中得知）、一星炼丹师！”孙强接着道。
　　“三星……书画师？二星驯兽师……”
　　白蟾医师身体僵直。
　　难怪年纪轻轻就这么厉害，随便一个身份拿出去，都惊天动地，恐怕连……莫雨公主都略有不如！
　　“好好效忠少爷和老爷，有你一辈子都享受不到的好处，背叛，下场我不用说，你应该也能想到！”知道对方想些什么，孙强敲打了一句。
　　“是！”白蟾医师点头，想到这些天的经历，心中突然泛起涟漪……
　　虽然今天很倒霉，但或许，也真是一次千载难逢的好机会！
　　……
　　白医师和孙强离开，张悬正想休息，就看到众人一脸好奇的围了过来。


第三百零一章 兴奋的季墨公子
　　“老师，你怎么会在这里？”
　　郑阳忍不住开口，其他人也看了过来。
　　他们找了一圈，费尽辛苦，鬼影都没看到一个，结果……居然跟自己等人住在了同一个旅社。
　　还真是灯下黑，这叫什么事。
　　“我今天才到天武王国，这里距离城门最近，自然要住在这里了！”张悬笑道。
　　城门附近，像样的旅社就这么一家，不住这里住哪？
　　“今天才来？那……”郑阳指了指离开的白蟾医师，满是不敢相信。
　　刚才那家伙嚣张的恨不得将天都拆了，你来到揍一顿就乖乖的跟孙子一样，要说不认识，打死都不相信。
　　而且，巡逻队也听到了什么，满脸忌惮的离开，刚来就能让他们害怕？怎么回事？
　　“可能是我揍得比较疼，他感到害怕了吧！”
　　张悬随口一句。
　　红莲山脉的事，牵扯大药王、毒殿，麻烦极多，再加上伪装师、毒师、医师等职业，就算解释，也解释不了，还不如不说。
　　再说，能让白蟾这么忌惮，不光大药王的原因，更重要是莫雨公主的身份，他也是狐假虎威，就算说出来，也没啥可炫耀的。
　　“揍得比较疼？”
　　众人一阵无语。
　　要是揍疼能管用，刚才他们早就动手了，还用等着你来？
　　不想解释，说假话孬好也说的婉转一些，说出这种一下就被听出来的，未免太敷衍了吧！
　　“这家伙就这样……”
　　一侧的黄语翻白眼。
　　之前这家伙就是如此，不想说可以不说，每个人都有自己的秘密，一脸认真的说假话，关键还不带脸红的，想想也是醉了。
　　“不管什么原因，老师就是老师，不管多大的问题都能解决！”
　　和其他人想的不同，赵雅等人依旧双眼火热。
　　刚才都被逼到绝境没任何办法了，老师一出现，利马出现转机，更重要的是，对方还乖乖听话，老师就是老师，似乎任何困难都难不住。
　　“师兄，如果我没看错，你已经达到半步宗师了吧！”
　　见他不想在这个话题上纠缠，刘凌捋着胡须看过来。
　　张悬天道真气隐匿气息，就算至尊强者，二星名师都看不出深浅。不过，刚才战斗的时候，气息泄露出来，力量磅礴，气势惊人，再看不出来真就眼瞎了。
　　虽然看出来，依旧觉得不敢相信。
　　半步宗师，突破起来虽然没有宗师境那么难，却也是一个难以跨越的阶梯。
　　天玄王国，通玄境巅峰强者，不下数百，可真正达到半步宗师的，也只有老祖沈洪一位，足见难度。
　　前段时间，才通玄境巅峰，他本以为就算能够踏出这步，没有两三年积累，也做不到，做梦都没想到……才一个月不见，已经到了！
　　“半步宗师？”
　　众人也全都吓了一跳，尤其是陆寻眼睛瞪圆。
　　这一个月时间，他终于突破通玄境，本以为至少可以和对方同样起点了，做梦都没想到……对方已经走得更远了！
　　“嗯！”张悬应了一声。
　　“宗师海纳百川，有创立一宗，留存一派的能力，是武者九重第一个难关。半步宗师，虽然距离很近，但不好好积累、沉淀，想要突破还是很难。”
　　听他确认，刘凌点头。
　　半步宗师，听起来距离宗师近了，实际上只是登上了踏板，想要真正跳过去，何止千难万难。
　　沈洪、他、庄师、郑师，哪个年轻的时候，不是赫赫有名？
　　可惜，都困在这个关卡几十年，无法成功。
　　要不是遇到杨师，恐怕穷尽一生，也无法突破了。
　　因此，就算达到这个境界，不好好修炼，把握心态，慢慢积累，距离宗师也是遥遥无期，甚至终生都难以达到。
　　“是！”张悬知道对方是好心好意的经验之谈，点了点头。
　　“你的天赋比我高，又有老师亲自指点，突破应该比我容易的多。和你说这么多，只是希望不要着急、心焦，从而失去了分寸，三年内能够突破，已经算的上天才中的天才了。”刘凌接着道。
　　这位师兄，年纪轻轻就达到半步宗师，难免心中自傲，他说这一句，就是想让其戒骄戒躁，别太追求速度，失去了本心，到时候反而弄的高不成低不就。
　　“好了，就不耽误师兄和学生见面了，我们先休息了！”
　　知道张悬和诸多学生这么久才见面，肯定有不少话说，刘凌笑了笑，抱拳告辞，黄语、陆寻等人也跟在后面转身离开。
　　“老师！”
　　三人走后，郑阳等人拜倒在地，一个个带着激动。
　　尤其赵雅，更是满脸感激。
　　要不是张老师及时出现，还不知要发生什么。
　　“都打一套拳让我看看进步！”
　　一甩手，坐了下来，张悬看向众人。
　　既然是老师，就要为人师表，严格把关他们的修为。
　　“是！”
　　众人一起打出拳法。
　　呼呼呼！
　　房间内顿时风声呼啸，气劲十足。
　　换做别人，一下看五个人同时打拳，就算能够看出修为，肯定也找不出症结所在。
　　张悬不同，脑中图书馆一转，立刻就将他们最近的修炼缺陷写了出来。
　　“还算不错，一个月时间，都有了进步，不过，还差得远。”
　　看完众人修炼的问题，张悬眉毛一扬：“郑阳，我给你的修炼功法，让你修炼肺太阴经脉，你修炼三足经脉干什么？画蛇添足不伦不类，再发现这样修炼，给我滚蛋，别在这里耽误时间了！”
　　“刘扬，你右臂虽然已经恢复，修炼的时候，也要注意，强行用大力量冲击，难道还想再次废掉？”
　　“王颖……”
　　……
　　很快，将五个弟子最近修炼出现的错误说了一遍，又传授了一些新的修炼方法。
　　张悬虽然做其他事情有些乱七八糟，但教导学生上面，没有丝毫懈怠，严肃认真。
　　轰隆！噼啪！
　　一个时辰后，众人纷纷突破，郑阳、王颖等人率先突破皮骨境，达到鼎力境初期，紧接着袁涛也达到皮骨境巅峰。
　　几人中进步最大的还是赵雅，之前只开辟了两个穴道，经过张悬的讲解，一个时辰内，居然连破十枚穴位，实力暴增。
　　感受到这么短时间，修为突破了这么多，众人兴奋的同时，满是骇然。
　　之前刘师说过，他们想要突破，需要契机，最快也要十天半个月，张老师来了，随便指点一番，就全部进步了，岂不说明，他的手段比刘师还要厉害？
　　明白这点，心中更加拜服。
　　“好了，今天就到这，好好休息吧，养足精神，明天我还要去考核名师！”
　　张悬吩咐道。
　　经过赵雅的事他知道，再厉害的背景，也不如自身强劲，考核名师，势在必行。
　　……
　　“我有急事要拜见季墨公子！”
　　天武王国三大家族之一的季家，一个人影急匆匆走了过来。
　　如果张悬在这，肯定能够认出，正是之前在城外被揍得一塌煳涂的领头人。
　　此时的领头人，身上依旧满是伤痕，不过，经过治疗，已经好了不少，至少行动自如了。
　　“怎么样？成功了吗？”
　　吱呀！
　　房门打开，看他走过来，季墨公子眼睛一亮。
　　“回禀公子，虽然我等受伤惨重，却幸不辱命！”领头人跪倒在地。
　　“嗯，不错，不错！”
　　听到对方确认的回答，寂寞公子兴奋的目光一闪。
　　那小子让他丢尽颜面，不好好教训，如何能解心头之气。
　　“快把记录玉晶记载的东西拿给我看看！”手掌伸了出来，季墨公子满脸期待。
　　你之前不是很嚣张吗？
　　还三境、四境、五境，跟玩杂耍一样，还三星书画师……赤身裸体挂在树上，我看你还神气什么。
　　“回禀少爷，记录玉晶在战斗的时候，被毁坏了！”领头人满是羞愧。
　　“被毁了？”
　　“是，不过，我们现在将那小子挂在了城外的一颗大树上，其他几个兄弟正在守着，少爷可以跟我一起，当面嘲笑，才能更好的出气！”
　　领头人道。
　　“不错，当面嘲弄才是我最喜欢的！”
　　嘿嘿一笑，季墨公子目光一闪。
　　这么嚣张的家伙被扒光，挂在树上，不亲眼去看，当面嘲弄，都觉得有些对不起自己。
　　“走！”穿上衣服，季墨公子就要出门。
　　“公子，咱们得罪的毕竟是一位三星书画师，就算有记录玉晶做底牌，对方不敢怎么样，可一旦被府邸内的一些老古董知道，一场呵斥，恐怕避免不了。我看……要不你换上夜行衣，咱们悄悄离开吧！最好谁都别惊动，谁都别说，免得走漏了消息，惹来不少不必要的麻烦。”
　　见他要大摇大摆从正门出去，领头人劝阻道。
　　“不错，你考虑的很周详，那群老古董，早就该处理了，等我成为二星书画师，名震一方，继任族长之位，再出手教训！”
　　季墨公子满意的点点头。
　　看到没，这才是最忠心的属下，多为自己考虑。
　　恐怕也只有我才有这种人格魅力，才能让属下这么死心塌地的做事。
　　想到这，他满是兴奋，飘飘欲仙。


第三百零二章 见过张老师
　　“你很忠心，回来我会好好嘉奖一番！”
　　表扬了领头人一句，季墨公子换上夜行衣，跟在对方身后，沿着府邸最角落的地方，悄悄离开。
　　走的很隐蔽，果然一个人都没惊动。
　　时间不长，二人来到城外的小树林。
　　“少爷，就是这里……”
　　领头人向前一指。
　　“好！”
　　听说那个让他大失颜面的张悬就在里面，季墨公子满脸兴奋的身体一晃，走了进去。
　　“人在哪？”
　　走进林子，左右看了看，空无一物，心中正在奇怪，突然眼前一黑，一个破麻袋瞬间套在了头上。
　　“干什么……”
　　心中一惊，正想挣脱，就觉得脸上一疼，拳头、棍子、石头狠狠砸了上来。
　　噼里啪啦！
　　拳脚入肉的声音密密麻麻，季墨公子还没反应过来，就被抽翻在地，全身骨头碎了不知多少根。
　　“呜呜呜！”
　　嘴唇被抽的肿的如同油条，季墨公子到现在都不知道怎么回事。
　　不是来看张悬受辱吗？怎么自己一下就被揍了？
　　不知过了多久，身上的疼痛这才消失，麻袋被撕扯开来，紧接着是身上的衣服也被扒光。
　　手掌一疼，再次反应过来，已经被挂在了树上，半夜的微风拂过，光熘熘的身子，一阵冰凉。
　　“你们要干什么？”
　　此时，他也终于看清楚揍他那群人的模样。
　　正是派出去跟踪张悬的五个属下。
　　“公子，我们也是没办法，谁让你得罪了不该得罪的人？害得我们受到牵连……”
　　领头人边说边将真气注入到记录玉晶内，将眼前的场景全部记录了下来。
　　“你们……噗！”
　　看到自己赤身裸体的场景被记录，季墨公子又羞又怒，鲜血狂喷。
　　这叫什么事……
　　这些人不是自己的属下吗？啥时候背叛，变成对方的了？
　　好不容易想了个好办法，让对方吃亏还有不敢废话，结果……都施展到自己身上了！
　　可笑他之前还觉得对方忠心……是很忠心，不过忠心的对象不是自己……
　　“一直以为，他惹这么多美女注意，肯定很强壮，没想到这么小！”
　　“是啊，好小啊，我还是第一次见到这么小的……”
　　“我也是，真是大开眼见！”
　　……
　　正在满心郁闷，就听到下方的几人压低了声音的议论。
　　你妹，你才小，你全家都小……
　　噗！
　　心中长呼，季墨公子再也忍不住，一口鲜血喷出，昏了过去。
　　……
　　一夜无话。
　　张悬一觉醒来，连续赶路的疲倦消失的干干净净，洗漱完毕，刚走出房间，就见刘凌等人站在门口像怪物一样的看过来。
　　“你……指点了一下，他们都突破了？”
　　一指郑阳、赵雅等人，刘师到现在都不敢相信。
　　一早上起床，看到这些人突飞猛进，全部突破，吓得差点没将牙齿掉在地上。
　　随便指点一会，就突破了……
　　这突破也太容易了吧！
　　之前一直觉得，这位师兄还没考核名师，指点学生上虽有独特的理解，实际上还是不如自己的，见到这一幕才真正明白……
　　两者的确有差距，是对方将他远远抛开了……
　　“哦，是啊！”张悬点点头：“不是什么大事，去名师堂吧！”
　　听到这话，几人再次一趔趄。
　　帮人突破，居然还不是大事？
　　看到他如此轻描淡写，刘师、陆寻心中无限感伤。
　　别人指点突破，各种麻烦，用尽所学，都未必能够成功，看看人家，睡觉一般简单……果然，人和人之间，是有差距的……
　　退掉旅社的住处，租了两辆马车，众人笔直向名师堂的方向赶去。
　　一个时辰后，一座巨大的建筑出现在眼前，上面三个大字，辉煌气势，代表了不可侵犯的威严！
　　名师堂！
　　名师堂虽然是教师公会的一个分支，却更加强大，能进入得到一定名号的，都等于有了极高的地位。
　　刘师出示身份徽章，轻易就将众人带入其中。
　　大殿宽敞辽阔，气度万千。
　　“张悬？你来了！”
　　走入其中，正想询问一下去哪里考核，就听到一个声音响起，转头一看，一个女孩带着一位老者走了过来。
　　“是你？”
　　正是刚进入天武王城就遇到的那位名师学徒……凌潇潇！
　　“是啊，你也是来参加莫雨公主答问会的吧！马上就开始了，几乎所有名师都在，咱们快点过去吧！”
　　虽然对这个一窍不通的家伙不太感冒，但毕竟是熟人，凌潇潇笑道。
　　“都在？那好，过去看看！”
　　所有名师都在，看来他想要考核，也没人理会，不如过去看看到底怎么答问的，也好提前做出准备。
　　听到有人考核名师进行答问，刘师等人也满是兴趣，全都跟在身后，来到一个房间。
　　和一些理论性的教室一样，摆满了各种各样的桌椅，前面已经坐了不少人，足有上百。
　　一排模样威武的老者、中年人端坐在最前面。
　　“没想到这家伙在这……”
　　环顾一周，突然一个熟悉的身影落入眼帘。
　　正是昨晚巡逻队的姚队长。
　　这家伙居然站在角落，干起了护卫的工作，要不是脸上依旧透红，有些肿胀，都怀疑是不是有个双胞胎兄弟。
　　看了一眼，莫雨似乎还没来，众人随便找了个地方坐了下来。
　　……
　　“他果然来了！”
　　张悬看到姚队长，后者也看到了他。
　　巡逻队负责王城内的安全，本来名师堂的安全，还轮不到他，但这次考核的是莫雨公主，这才临时抽调，将他弄了过来。
　　本来因为受伤，想找人替换，一想到公主考核，如果那位真与其有关系的话，肯定也会来。
　　不来，或者见到了公主不认识，那就说明白蟾医师并未说实话，被打的这么惨，就别怪自己，想办法报仇了。
　　抱着这个目的，强忍住身上的伤势，站在一侧，没想到果然来了。
　　“哼，我倒要看看，公主和你熟不熟……”
　　冷哼一声，站好位置，姚队长悄悄观察。
　　……
　　张悬等人坐好。
　　“天武王国一共十三位一星名师，三位二星，答问会是名师的最后一个流程，并没有没二星名师过来。”
　　知道眼前这人啥都不知道，凌潇潇好心解释。
　　张悬咂舌。
　　天玄王国连一个一星名师都没有，这有十三个一星，三位二星，单从名师数量，就可以看出国力的差距。
　　不愧是周边十三国之中最强大的。
　　有这么多名师开堂授课，后辈如何不厉害，整体实力如何不强？
　　“王国的二星名师都有哪几位？”
　　震惊过后，张悬忍不住问道。
　　听他连这种最基础的常识，都不知道，凌潇潇再次翻了翻眼睛：“最厉害的自然是姜堂主，据说已经达到二星巅峰了，距离三星名师，也只差时间问题。剩下的分别是关师、祝师二人，其中祝师，才成为二星名师不到两年的时间，算是最新的。”
　　“哦！”张悬点点头，接着看过来：“你之前说的那位超级天才，莫弘一来了吗？”
　　“当然来了，而且还是这些名师中，地位最高的，就是最中间的那位！”
　　凌潇潇一指。
　　“最中间的？”张悬抬头看去。
　　最前面的一排名师中间，果然坐着一个年轻人，二十五、六岁的模样，全身气息如渊似海，给人一种强烈的压迫。
　　宗师巅峰！
　　实力强劲不说，乌黑的双眸更是宛如带有特殊的力量，睿智自信，仿佛什么事情都无法将之难住。
　　“厉害！”
　　只看了一眼，张悬就知道，以往遇到的所有天才与之一比，都和渣渣没什么区别。
　　完全没可比性。
　　就连莫雨公主也差了很多。
　　“他的心境刻度恐怕至少达到了6.0以上！”
　　刘师也将注意力集中，传音而来。
　　“6.0？”张悬咋舌。
　　心境刻度达到3.0以上，就可以考核一星名师；6.0，都可以考核二星了。
　　二十六岁就有如此厉害的心境，这么强大的修为，天才之名，果然名不虚传。
　　“莫雨公主来了！”
　　正在观察，凌潇潇的声音响起，抬头看去，果然看到一个女孩，走了进来。
　　不是莫雨是谁！
　　此时的莫雨身穿一件大红色的长袍，无论头发还是面容，都精心修理过，显得更加美丽动人，甚至比起现在的赵雅，都丝毫不弱。
　　不愧是天武王国第一美女，人如其名，才一进来，就吸引了所有人的目光。
　　进入房间，莫雨公主环顾一周，突然眼睛在一个地方停了下来，忍不住一亮。
　　她本是所有人的焦点，这副表情立刻吸引了众人的注意。
　　齐刷刷顺着她的目光看去，本以为是什么厉害的人物，却发现只是个面容无奇的青年。
　　见她看过来，张悬一阵无语。
　　你堂堂公主，这样看我，故意的吧……
　　正在郁闷，想着说些什么，就听到身边一阵激动、兴奋的声音响起。
　　“莫雨公主在看我，她竟然注意到我了……”
　　凌潇潇俏脸兴奋的满是涨红，快要尖叫出声。
　　“呃？”看向眼前一脸花痴的女孩，张悬摇头。
　　不过，正巧这样，也算给他解了围。
　　“答问开始！”
　　当事者来到，伴随莫弘一的一声呼喊，名师最后一关，答问会开始。
　　答问和炼丹的辩丹有些相似，在场的每位一星名师都会询问一个修炼上的问题，这些问题，通常不会超过宗师境。
　　“真气堵塞在最后一处穴位，始终无法成功，达不到通玄，可有什么方法解决？”一位名师问道。
　　“有两个办法，第一，真气刺穴法，汇聚大量真气，集中在穴道周围，对其进行刺激；第二，药物增进法，一品丹药润穴丹虽然对辟穴境也有功效，但面对这种久久无法突破的情况，效果不大，可以采用二品丹药，冲穴丹……”
　　莫雨公主侃侃而谈，游刃有余。
　　听了一会，张悬一脸发懵。
　　他虽然伪装过名师，也帮很多人突破过，可都是建立在他天道真气的基础上的，莫雨公主说的不少方法，甚至听都没听过。
　　真要让他回答，可以说……一个都不会！
　　“看来考核完一星名师，要去看看书，不然，这关答问，肯定无法通过……”
　　摇摇头。
　　总不能别人问如何突破，他说一根银针，一道真气就行了吧！
　　真要这样说，肯定会被直接赶出去。
　　又听了一会，觉得如闻天书，实在听不懂，忍不住看向身边的女孩：“名师考核都有哪几样？”
　　虽然要来考核名师，可对如何考核，还完全搞不懂。
　　“连这个你也不知道？”
　　凌潇潇都有些抓狂了。
　　要不是亲眼看到他的学徒徽章，都觉得是不是花钱买来的。
　　这些……可都是基础。
　　这东西都不知道，还考名师，考个毛线啊！
　　张悬点头。
　　“好吧！”
　　被这家伙打败，凌潇潇满是无奈的解释：“考核名师一共五关！”
　　“五关？”
　　“不错，第一，信任屋。考核学生的信任度。学生的信任度超过五十，才算通过。如果没有学生，或者没有信任度，都等于没有资格。”
　　“第二，辅修厅。辅助职业考核，也就是说想要成为一星名师，必须有一种辅助职业，并且达到正式才行。”
　　“第三，傀儡殿。考核的时候，会给出一对正在战斗的傀儡，傀儡特殊方法铸造，用的招数、功法完全不同，实力却相仿，谁也无法胜过对方。现场指点，让其中一个获胜，才算通过。”
　　“第四，功法海。功法海有无数本修炼功法，想要通过，需要随机选出一本进行授课。授课的时候，不光有诸多名师坐镇评判，最重还有先贤钟！”
　　“先贤钟？”
　　“嗯，先贤钟是功法海中，一件通灵的宝贝，可以说是灵兵。其中烙印了先贤对功法的理解和掌控，讲解的知识，无法让其满意，钟声就不会敲响，也就无法通过！”
　　张悬一愣。
　　没想到世界上还有如此厉害的东西。
　　“前四关通过，就到了最后一关，无错堂了！无错堂，有傀儡演示功法、武技，甚至还有你选择的辅助职业。演示的东西，会有错误，不过，隐藏的很好，几乎找不出来。一炷香时间内找出来一处，才能通过，否则，就算失败。”
　　似乎对考核名师十分熟悉，凌潇潇一样样的解释。
　　信任屋、辅修厅、傀儡殿、功法海、无错堂……
　　五大关卡，一个比一个难。
　　“不对啊，这不还有个答问会吗？”
　　张悬一脸疑惑。
　　答问不是说考核名师的最后一关吗？怎么没有？
　　“答问会，号称名师考核的最后一关，实际上是最简单的，只要通过前面五个，可以忽略不计，百分之百通过。因此，只要通过前五关，就算通过考核，可以称为名师了。这个，不过是走样子，实际上就是为了把这个新的名师，介绍给其他名师认识。”
　　凌潇潇道。
　　张悬点头，同时一阵郁闷。
　　原来这关是最简单的走形式……结果，自己却跟听天书一样，一点都听不懂。
　　现在看来，名师并不是那么容易考核的。
　　二人交谈的时候，上面的答问也接近尾声。
　　“恭喜莫雨名师！”
　　“这是你的等级徽章，从现在开始，你就是一星名师了！”
　　……
　　前面坐着的名师纷纷道贺。
　　接过名师徽章和名师专门的服饰，莫雨公主也满是兴奋。
　　学徒和名师虽然只差了一丝，地位却有着天地之别。
　　成为名师，才算得上真正走在前面。
　　“我还有事，先告辞了！”
　　将徽章和服饰递给莫雨，莫弘一点点头，转身就走。
　　似乎对他的秉性脾气知道的很多，莫雨也没生气。
　　好不容易和众人寒暄完，莫雨抬脚向这边走了过来。
　　见她的方向，一侧的凌潇潇激动地脸色透红，显得有些语无伦次。
　　“偶像过来了，难道她真的认识我？你快看看，我头发不乱吧？”
　　“呃……不乱！”张悬摇头。
　　“那就好……”
　　凌潇潇急忙站起身来。
　　“学徒凌潇潇，见过莫师！”
　　“嗯！”莫雨公主点点头，不再理会，随即转头看向张悬。
　　看到这位公主刚刚考核成功的一星名师，就将目光集中在一个不知从哪里冒出来的青年身上，周围全都鸦雀无声。
　　凌潇潇更是目瞪口呆，差点没晕过去。
　　本以为偶像专门过来，是为了找她，做梦都没想到，只点了一下头，就看向身边这位。
　　这家伙不只是个啥都不懂的小学徒吗？
　　专门过来看他……什么鬼？
　　“难道……白蟾医师说的是真的？”
　　一侧的姚队长，一直注意这边的动静，见莫雨公主居然来到那人跟前，立刻呼吸急促。
　　看来白蟾医师说的是真的，不然，公主也不可能专门过来了。
　　幸亏之前听到他的话后，没继续装逼，否则，死都不知道怎么死的……
　　“不过，公主一向洁身自好，和这个家伙如果真有关系，肯定很快就有不少人知道了……”
　　心中嘀咕，正想着消息传递过去，会让不少追求者大跌眼镜，就见不远处的莫雨公主抱拳身，做了个学生见到老师才有的礼节。
　　“学生莫雨，见过张老师！”


第三百零三章 考核名师，开始！
　　第三百零三章考核名师
　　学生莫雨？
　　见过张老师？
　　周围鸦雀无声，一个个瞪大了眼睛。
　　这是怎么回事？
　　莫雨公主可是王国第二天才，年纪轻轻就考核成为一星名师……这种人如此尊重，称呼张老师……
　　这家伙哪冒出来的？
　　有何资格让公主这么做？
　　噗通！
　　姚队长只觉得膝盖一软，差点没当场跪下。
　　妈呀！
　　还以为和公主有些暧昧，算个绯闻男友之类，做梦都没想到，公主居然要以学生身份自居……
　　要不要这么夸张？
　　幸亏昨天没鲁莽的找麻烦，否则，被当场杀了，都没人敢替自己说话。
　　一侧的凌潇潇也一脸懵。
　　还以为偶像是过来和她说话的，怎么都没想到，要拜见这个啥都不懂的家伙？
　　大哥，你不是连名师堂在哪都不知道，如何考核名师也不知道的吗？
　　你不是连莫弘一也不认识吗？
　　啥都不知道的小学徒，让王国第二天才，刚成为名师的莫雨公主，鞠躬称呼老师……
　　要不要这么刺激？
　　就连她身边的那位强者，也瞪大了眼睛，差点摔倒。
　　之前一直对小姐与这家伙废话有些不满，现在才知道，这个看起来不起眼的家伙，竟是隐藏的牛逼人物！
　　公主称呼老师……单这一条，就堪比王城一些名门望族了。
　　不光他们，赵雅等人也各自摸不清头脑。
　　嚣张无比的白蟾医师，被揍得找不到东南西北，不敢反驳；天才公主躬身就拜，称呼老师……
　　张老师不说……昨天下午刚到的天武王城吗？
　　刚来到，就搞出这么大动静，敬畏的敬畏，尊重的尊重，害怕的害怕……
　　如果待上一段时间，是不是名师堂堂主也要过来参拜？
　　“嗯！”
　　不理会众人的震惊，张悬淡淡的点了点头。
　　对方躬身，他的确受得起。
　　没有红莲城的指点和传授，想考核二星炼丹师成功，绝无可能。
　　“张老师……”
　　迟疑了一下，莫雨公主想要询问一些毒殿的事，最终人多，还是没敢开口。
　　当初她离开红莲城的时候，张悬和大药王已经出发了。
　　冒充特使去毒殿，危机重重，一直担心，本以为就算平安无事，再想见到也很难，做梦都没料到，这才几天功夫，在这里遇上了。
　　正因为如此，刚才才有些失神，多看了一眼。
　　答问会结束，再也忍不住，走了过来，前来拜候。
　　能成为王国第二天才，她还有些自傲的，经过一段时间的相处才知道，那点可笑的天赋，在眼前这位青年跟前，什么都算不上。
　　“莫雨，不介绍一下给我认识吗？”
　　正想继续说话，一个的声音响起，紧接着一位身材高大的青年走了过来。
　　三十岁左右，一身长袍，也是位一星名师，身上气息涌动，力量翻滚，实力丝毫不弱，竟然是位宗师境强者！
　　三十岁的宗师、一星名师，虽然天赋比不上莫弘一、莫雨，却也不差太多了。
　　看到此人，莫雨眼中略带不悦，不过，还是点了点头：“我能在自身修为没达到宗师的情况下炼制出二品丹药，考核二星炼丹师成功，多亏张老师的指点，他对我有半师之谊！”
　　炼丹师是上九流最靠前的职业，正常情况下，想要考核二品，至少自身修为要达到宗师境。
　　因为只有达到这个境界，才能更好的掌控丹炉的热量、药物的药性、各种力量的冲突……从而成功的炼制出二品级别的药物。
　　莫雨在兽堂得到指点，就已经能炼制出二品丹药了。
　　在红莲城又认真学习了好几天，手法更加纯熟。
　　回到王城后，得到了王室大力支持，修为也有了极大突破，虽然距离宗师还有些距离，却也成了通玄境巅峰强者。
　　这种实力，本来连考核的机会都没有，但能成功炼制二品丹药，得到了准许，破格成了二星炼丹师，从而传成佳话。
　　“半师之谊？”
　　“让莫师如此年纪就考核二星炼丹师成功，炼丹术该多强？”
　　众人哗然，一个个看向张悬满是惊奇，同时也知道这个少年为何受到如此尊重了。
　　莫雨公主能考核二星炼丹师成功，是受他指点……岂不是说，在炼丹上，此人更加厉害？
　　超过二星？难不成是三星？
　　不足二十岁的三星炼丹师？
　　众人全都倒抽一口冷气。
　　“教你炼丹？”
　　青年目光一闪，随即笑了起来，看向张悬：“原来是一位炼丹宗师，失敬失敬。在下姜晨，感谢你对莫雨公主的指点！”
　　莫雨公主丝毫都不给面子，秀眉一蹙：“我不需要你帮忙感谢！”
　　“呵呵！”
　　姜晨干笑一声，也不以为杵，长袖一甩，带着高高在上之意，看向张悬：“炼丹师公会的鸿丹师是在下的朋友，前几日刚刚考核三星炼丹师成功，既然张老师是炼丹高手，想必相互熟悉。只是我怎么从未听他说起，公会居然有这样一位丹道奇才？而且，貌似整个公会，二星以上的丹师，我几乎都认识，不知……张老师到底是几星？”
　　听到这话，其他人也齐刷刷看过来，充满了好奇。
　　“只是一星炼丹师而已！”张悬道。
　　他只考核过一星炼丹师，并不是什么所谓的奇才，更是没去过王城的炼丹师公会，自然不认识什么鸿丹师，也没什么名气了。
　　“一星？”
　　“一星指点莫雨公主炼出二品丹药？开玩笑的吧？”
　　“特殊职业等级分明，怎么可能一星指点二星……”
　　……
　　众人再次蒙圈。
　　刚莫雨公主这么重视，佩服的恨不得跪倒在地，本以为是多高明的炼丹师，结果只是一星……有没有搞错？
　　“一星？”
　　姜晨也愣了一下，随即露出不屑之意，不过，被他很好的掩饰下去：“张兄能在如此年纪就达到一星，也算天赋绝佳了。只要好好努力，早晚都会考出更好的名次！”
　　刚才还称呼张老师，现在直接改口“张兄”，客套都免了。
　　说完，不再理会，转头看向莫雨公主：“莫雨，我已经给你准备好了庆功宴，庆祝你考核名师成功，咱们走吧！”
　　“不去！”
　　莫雨公主玉手一摆。
　　“给你准备的庆功宴，少了你这个主人公怎么能行……”被当这么多人拒绝，姜晨有些尴尬。
　　“我还有事找张老师，什么庆功宴，你自己去吧！”莫雨道。
　　看来对于这位，她也十分不待见。
　　“要不这样，张兄一起过来，也算给你报答半师之谊了。”
　　说到这，姜晨看过来：“不知张兄意下如何？我看你也是刚来王城，宴会可是汇聚了不少名人，鸿丹师恰巧也在，刚好可以介绍给你认识。一星炼丹师，多跟他们这种高级别的丹师接触，好处肯定少不了。”
　　“没空！”张悬摇头。
　　如果对方诚心邀请，或许考核完名师，会过去看看，一副施舍的样子，别说一个小小宴会，就算国王寿宴，也会懒得理会。
　　“没空？”
　　被莫雨拒绝，姜晨还能忍，一个一星炼丹师也敢这样说，脸色一沉，眉毛扬了起来，宗师境的气息，散发出来：“炼丹师虽然很厉害，却和名师没法比，你要考虑好自己的决定，不要因为一件小事，一个错误判断，从而陷入麻烦……哎，跟你说话呢，给我站住！”
　　说出利害关系，本以为对方会心生忌惮，从而乖乖听话，没想到还没说完，人已经不见，姜晨差点没气晕过去。
　　堂堂一星名师，宗师境强者，啥时候有人这么不给面子。
　　摇摇头，不理会这个自以为是的家伙，张悬来到莫雨跟前：“带我过去吧！”
　　“是！”
　　红莲城的时候，就和她说过要考核名师，莫雨知道意思，二人抬脚从姜晨身边走过。
　　“这家伙……”
　　见他不管这位，转身就走，凌潇潇嘴角一抽。
　　你知道这家伙是谁吗？就不理会？
　　就算国王陛下，恐怕都要上宾对待，你不理会……
　　正想过去劝阻一下，就见前行的莫雨公主停了下来，站在一个老者跟前：“吴师，张老师打算考核名师，还请准备一下。”
　　“考核名师？”
　　前行的脚步一个趔趄，凌潇潇差点没摔在地上。
　　名师如何考核，怎么考，啥玩意都不知道就过来考……大哥，你没开玩笑吧。
　　之前就聊过，刚才又聊了一会，这个叫张悬的，对名师可以说一窍不通，自己甚至都怀疑学徒徽章是买来的……
　　这个样子，开口就考核名师……
　　你知道名师代表这么什么吗？
　　她都觉得疯了。
　　本来想冲过去教训一顿的姜晨，听到这话，也停了下来，眼睛眯起，不知想些什么。
　　“考核名师？好，不过，我要先检查一下，你是否具备了考核资质！”
　　吴师点头。
　　公会他负责学徒考核名师，对流程知道的很清楚。
　　考核之前，要具有足够的外部条件和内部条件。
　　外部条件为：名师的推荐、学徒助教身份、拥有至少一项辅助职业！
　　内部条件为：达到明理境的心如止水，达到通玄境的修为！
　　这些条件，刘凌在天玄王城就说过，张悬并不陌生，手腕一翻，拿出了学徒徽章和一星炼丹师徽章，递了过去，同时展露了半步宗师的修为。
　　这些东西，无法作假，吴师看了一眼，便确认下来，随即取出一枚纹理石递过来。
　　“测试一下心境刻度！”
　　张悬点头，握紧纹理石，运转心境。
　　……
　　“柳师，不用生气，一个不知从哪里冒出来的无知家伙而已，就算给他考，也未必能够成功！”
　　一个学徒青年，看到姜晨阴森的脸色，满是讨好的来到跟前：“再说，就算具备了考核的标准，能够考核，也肯定无法和公子相比！公子可是心境刻度天生就达到4.0的超级天才！”
　　考核名师需要心境刻度达到3.0。
　　一般名师学徒，刚达到心如止水，最多也就1.5左右，需要经过无数年月的修炼，才能提升到这个级别。
　　而这位姜晨，是一到心如止水，就让刻度达到4.0的存在。
　　名噪一时。
　　尽管和莫弘一的6.0，莫雨的5.0略有不及，也绝对算的上天才中的天才了。
　　“和我比？他算什么东西！”
　　听到这话，姜晨脸色缓和了不少。
　　除了前面那两个变态，论起心境刻度，他还真的谁都不怕。
　　一个不知从哪里冒出来的小子而已，炼丹或许不错，心境的刻度……这可是名师的基础，和武者的真气一样，就算达到3.0，和他这种天生就达到4.0的人比，还是差了很大一截。
　　三和四，宛如毫厘，用修炼来提升的话，没有十数年、数十年的苦修，是不可能完成的。
　　凌潇潇也看过来。
　　对于眼前这个啥都不知道的家伙，她并不认为心境刻度能合格。
　　你见谁过来考核名师，却连考什么内容都不知道的？
　　别人考名师，都提前准备，苦学数年，丝毫不敢懈怠，这家伙倒好，啥都不懂就来了，还考核，考个毛线！
　　他都能考上，自己这种啥都知道的，岂不随便就可以考个二星？
　　心中胡思乱想，正在想对方心境不合格，应该说些什么，就听到一声轻鸣。
　　不远处的纹理石闪耀了一下，缓缓浮现了一行字迹。
　　吴师随手接过，低头一看，本来毫不在意的表情，一下变了，嘴唇不由主的哆嗦：“这……这……”
　　“快看多少！”
　　见一向沉稳的名师，变成这副模样，众人全都一愣，一脸好奇，忍不住向纹理石看了过去。
　　一看之下，也一个个身体一震。
　　“去看看！”姜晨碍于面子，并未上前。
　　青年点头，走了过去，见鬼一样的表情来到跟前。
　　“怎么？难道能和我媲美？也达到4.0了？”
　　姜晨眉毛一扬：“我出身名师世家，从小就接触名师的课程，这才能一达到心如止水，就有这么高的刻度，他一个野小子，如何能比？到底多少？”
　　青年憋红了脸：“他……5.1！”
　　噗通！
　　身体一晃，姜晨无限心塞：“5.1？”
　　尼玛，刚说完这家伙不能与之相比，结果就来了个5.1……这可是比莫雨公主都要高的心境刻度！
　　只觉得一口鲜血含在嘴里，姜晨郁闷的快要吐出。
　　“5.1？这……”
　　凌潇潇也瞪大了眼睛，大哥，你心境刻度都达到5.1了，居然名师考啥都不知道，到底从哪个犄角旮旯冒出来的？
　　5.1，已经可以称得上绝顶天才了，稍微修炼就可以让刻度达到6.0，具备考核二星名师的资格！
　　天武王国这么多年，这种人才，也没出现过几位……
　　本以为是个啥都不会的乡巴佬，结果摇身一变，成了绝世天才，凌潇潇俏脸透红，不知该说什么了。
　　……
　　“心境刻度5.1，绝对是天才中的天才，去场地，现在就替你考核！”
　　吴师满脸激动，大步向外走去。
　　张悬等人跟了上去。
　　时间不长，众人来到一个宽阔的大厅内。
　　大厅正前方有五道紧闭的大门。
　　“考核名师分为五个步骤，信任屋、辅修厅、傀儡殿、功法海、无错堂！你可有学生，有的话，就让他们进入前面这个房间，只要与你的信任度达到50，就算通过！”
　　一指第一个大门，吴师道。
　　“嗯！”
　　听凌潇潇说过规矩，张悬点点头一招手，赵雅等人走了过来：“这几位是我的学生！”
　　“他们……”
　　看了众人一眼，吴师又看了张悬一眼，露出一丝疑惑。
　　一般老师和学生，都有不小的年龄差，因为这样，可以更好的获得信任度。
　　就好像你二十岁，教七、八岁的孩子知识，他们肯定很信任你，可要教十六七岁的，信不信不说，恐怕让其认老师，都心中有些不服。
　　凭什么？
　　眼前这个就是这样，这位张老师，看起来不到二十，学生十六七岁，年龄相差不大，你确定带这种学生，信任度能够达到五十？
　　“这个……不知你这些学生，一共教了多长时间？”
　　迟疑了一下，吴师接着问道。
　　年龄相差不大虽然有些问题，如果教导的时间长，心中佩服，信任度也自然会高上不少。
　　“半个多月吧……”
　　张悬想了一下，有些不好意思：“这半个多月，我还经常在外面，仔细算起来，差不多有个五、六天的样子！”
　　“五、六天……”
　　身体一晃，吴师差点没晕过去，像看怪物一样的看向眼前的家伙。
　　考核名师，别人都找培养了好几年的学生，这样信任度会大，通过的可能性也就大，你倒好……教了五、六天的学生就带过来……
　　你确定有超过五十的信任度？
　　“怎么了？”张悬不知道带学生过来，还有如此多的讲究，满脸疑惑。
　　“这个……没什么，只是想问问，你还有没有其他学生，例如，有些教的时间长的，年龄小一些的……”
　　生怕他不理解，吴师耐心的说道。
　　“没有，他们是我教的时间最长，年龄最小的了！”张悬点头。
　　吴师翻了翻白眼。
　　尼玛，教了五、六天，跟你岁数差不多，这算是教的时间最长，年龄最小的？
　　耍我玩的吧？
　　正在郁闷，不知如何向这家伙解释，就听到眼前的青年一脸疑惑的看过来：“如果他们不行，莫雨公主我也教了几天，让她试试也行！”
　　试？
　　试你妹啊！
　　你以为考核名师是玩的？
　　本以为心境刻度达到5.1，是个绝顶天才，肯定考核没问题，没想到……连话都讲不通。
　　“如果你就这几位学生，就让他们进去吧，提前告诉你一声，他们对你的信任度必须达到50以上，才算通过，达不到……就只能下次再来考核了！”
　　强忍住郁闷，吴师懒得继续解释，说道。
　　“嗯，知道了！”
　　张悬摆摆手，看向赵雅等人：“你们进去吧！”
　　“是！”赵雅等人点点头，推门走进房间。
　　“在这里滴一滴你的鲜血，和信任水晶一样，房间内会出现各种幻境，将学生对你的信任，显示在墙壁上！”
　　见这家伙直接将学生赶紧去，连一句都不交代，吴师更加无语，对这家伙都不抱什么信心了。
　　别的老师，让学生进去，都提前交代，遇到幻境该怎么办，通过语言暗示，来增加信任度得分……
　　他倒好，啥都不说，放鸭子一样，真不知道这种人，怎么当上老师的。
　　对于考核名师的规矩，张悬一点不懂，不过，对于他来说，也不需要弄懂，来到跟前，滴了一滴鲜血。
　　嗡！
　　一声轻鸣，信任屋立刻运转起来，闪耀着光芒。
　　看到名师考核的第一关开始，跟着过来的众人，一个个集中地目光，略带紧张。
　　“带一群和自己年纪相差无几，只教了五、六天的学生……这信任度能过二十就不错了！”姜晨冷笑。
　　名师虽然难考，却也有迹可循的。
　　做为一星名师，又出身名师世家，对这种考核的门路，知道的很清楚。
　　父母的信任度是六十，五十才过关，说明这种信任，已经和兄弟姐妹差不多了。
　　只教了几天的学生，怎么可能有这么高的信任？
　　别说一个明星教师，就算一星名师，也不可能如此短的时间，让与自己年龄相仿的学生，拥有如此高的信任度。
　　“这几个学生……真的只教了五六天？”
　　不光是他，就连莫雨公主也忍不住走过来。
　　“其实……还没五六天，全部时间加起来，大概有七、八个时辰吧！”
　　张悬想了想。
　　教授赵雅等人的时候，他每天都有事，基本就上午指点一下，下午都不在，要说真正教学时间，可能也就七、八个时辰，不会超过十个。
　　“七、八个……时辰？”
　　莫雨公主也是眼前一黑。
　　这么短时间，能有什么信任度？
　　本以为这家伙肯定准备妥当才来的，没想到这么不靠谱……
　　“快看，信任度出来了！”
　　正想应该怎么跟这家伙说，让他重新准备，就听到人群中不知谁喊了出来。
　　莫雨急忙看过去。
　　嗡！
　　就见看到眼前的第一个大门，一阵晃动，一行字迹缓缓浮现在上面。
　　“什么？这怎么可能？”
　　莫雨、姜晨等人惊呼。
　　“生死相依的信任？这可是五星名师才能达到的……”
　　吴师也身体颤抖，宛如筛糠。
　　整个房间跟来的其他名师，一阵鸦雀无声，仿佛都被眼前的数字惊讶的晕了。
　　只见门墙上两个大字分外耀眼，让人不敢相信是真的……
　　85。


第三百零四章 无错？
　　父母与子女之间的信任度大概在60左右，与配偶之间，差不多70，超越这点，那就是同生共死，生死相依！
　　这种信任，毫无保留，哪怕为其死，都心甘情愿！
　　这可是五星名师教授学生，才能有的信任度！
　　姜晨刚说超不过二十，就看到这种情况，像是被人打了一巴掌，脸上火辣辣的，嘴巴张开，呆在原地。
　　教了五、六天？
　　你他妈谁见过只教了这么长时间就有这么高信任的？
　　这么短时间就如此高，再教上几年，岂不达到九十以上了？
　　尼玛！
　　就算五星名师也做不到吧！
　　心境刻度5.1，教的学生信任85……
　　这个乡巴佬，是要逆天啊！
　　凌潇潇也是娇躯晃动，感觉头上一万头草泥马飞过。
　　带和自己年龄差不多的学生过来，教学时间不长……无论从哪一点，这个青年都像是新手，对考核名师一窍不通。
　　可就这样的人，随便一弄，就有85点的信任值！
　　让人无奈和抓狂。
　　莫雨更是嘴角抽搐。
　　她早就猜出，张老师的结果肯定能够通过，可怎么都想不到，通过的如此彻底，如此不可思议。
　　要知道她培养了三年的学生带过来，信任度也只有52，勉强过关。
　　就算号称王国第一天才的莫弘一，带的学生，信任度也不过55而已，那些学生，七岁就跟他学习，考核的时候，也只有十一岁。
　　这种年纪的学生还有如此高的信任度，亲眼见到，都让人觉得信任屋是不是坏了。
　　“吱呀！”
　　房门打开，赵雅等人略带疲倦的走了过来，转头看上门上的信任值。
　　“对不起，老师……”几人满脸歉意。
　　他们内心觉得已经百分之百信任眼前这位张老师了，否则也不可能离开亲人，一路追随，结果一测试，只有这些，顿时都觉得不好意思。
　　看到他们的表情，众人再次受到亿万伤害。
　　不光老师变态，学生也变态，85的信任度，居然都不满足，怎么不去死……
　　“咳咳！”
　　见诸多名师、学徒，都被打击的说不出话来，吴师反应过来，咳嗽了一声。
　　“信任度85，第一关考核通过！现在进行第二关，下面进行辅修厅的考核！”
　　说完看向张悬：“辅修厅考核的是辅修职业，你的辅助职业是炼丹师，在这里我要提醒一下。”
　　“正常炼丹师考核的是炼丹术，只要能够炼制出一品丹药，就可以称为一星丹师。辅修厅不同，考核的不是你自身对炼丹的理解，而是……指点！”
　　“也就是说，你哪怕是三星炼丹师，如果不会指点也都无法通过！至于成绩的高低，有两样来决定：第一，指点过后，炼制出丹药的等级，成丹、饱满、完美、丹纹……级别越高，成绩也就越高；第二，指点中错误的多少，错误会相应的扣分，指点错一次，扣一些，以此类推，你可听明白了？”
　　吴师解释完，特意问了一句。
　　“明白！”张悬眼睛一亮。
　　他虽是一星炼丹师，却是通过辩丹来的，真要让他炼丹，别说一品，恐怕半品都无法成功，指点……就简单多了。
　　脑中融合了天玄王国整个炼丹师公会的书籍，就算不用图书馆，指点炼制一品丹药，也是游刃有余。
　　“那就好，进去吧！”吴师摆了摆手。
　　“嗯！”张悬也不废话，抬脚走了进去。
　　“你们说，他这关能通过吗？”
　　“莫师都称呼他为老师，炼丹上，肯定有特殊本领，应该能够通过，就是不知道成绩有多少。”
　　“辅修厅的得分，和信任度一样，也是100点。职业不同，要求也就不同，好像炼丹师，指点成丹，只能算得上勉强通过，大概50左右。书画师，指点画出二境画作，也差不多这个数值。”
　　“是啊，50点就可通过，当初莫弘一莫师辅修厅考核，考的是阵法师，成绩直接达到60，传响一时！”
　　“达到60，说明对辅修职业的理解，已经达到超过一星的水平，考核一星名师……就有如此实力，恐怕也就他这种天才才能做到！”
　　“这家伙，心境刻度5.1，让学生信任85，恐怕……成绩也不会低。”
　　“是啊，不过，个人炼丹术，和指点不同，我觉得，他能超过55就算高分了！”
　　……
　　见他进入辅修厅，众人议论。
　　辅修考的是指点，不是个人能力，很多在其他职业上很有天赋人，过来考核却都铩羽而归。
　　张悬虽然在心境刻度和学生信任度上，让人大跌眼镜，但在第二关，依旧有不少人并不看好。
　　……
　　“吱呀！”一声，房门关闭。
　　张悬向里面看去。
　　是个直径二十来米的屋子，正中间摆放着一个巨大的丹炉。
　　“看来辅修职业不同，这个房间也会相应的变化！”
　　见一进来是丹炉，张悬有些意外，不过，随即明白过来。
　　辅修厅会根据考核人辅修的职业不同，变化场景，他辅修的职业是炼丹，自然会有炼丹炉在这。
　　呼！
　　正在疑惑如何考核，炼丹炉旁边，一个傀儡走了过来。
　　这个傀儡不知什么炼制而成，和真人一般无二，只不过面无表情，没有任何生气。
　　傀儡的前面是一排药材，密密麻麻足有四、五十种。
　　“青叶断掌花、无根草、白兰芷……难道是炼制一品壮元丹？”
　　看向药材，张悬认出来。
　　凭借他对炼丹的理解，就算不用天道图书馆，也能看出这些药物打算炼制什么。
　　刚辨认出来，傀儡就开始动了。
　　点火、热鼎、调配药材……傀儡的动作，算不上行云流水，却井然有序，分毫不差。
　　“这样是炼制不出丹药的……”
　　看了一眼，张悬摇头。
　　炼丹和修炼武学一样，同样的药材，同样的步骤，不同人炼制，会出现不同的结果。
　　傀儡放置药物的顺序没有任何错误，可惜药材之间的冲突和间隔，根本没把握好，按照这种情况炼丹，肯定失败。
　　果然，时间不长，炼丹结束，“啵！”的一声，丹炉打开冒出一道黑烟。
　　失败！
　　“指点傀儡炼制丹药，炼制成功，通过！”
　　一个声音响起。
　　看来刚才傀儡炼丹，是为了让考核者好好观察，然后找出错误，第二次考核的时候，就可以轻松指点了。
　　声音结束，傀儡重新炼丹，步骤和之前一模一样，分毫不差。
　　换做正常炼丹师来做，不可能做到两次完全相同，恐怕也只有这种特殊炼制的傀儡，才可以严格按照步骤执行。
　　“不过，这也更好，傀儡不像人，会走神，只要严格要求，肯定能将丹药炼制出来！”
　　张悬眼睛一亮。
　　当初指点莫雨公主，就因为她的走神，才导致炸炉，差点炼丹失败。
　　人是有情绪的生命，欣喜、担忧，都可以影响炼丹的结果，傀儡就不一样了。
　　会严格执行命令去做，不差分毫，这样炼制丹药，自然也就不会出现纰漏。
　　“燃火慢半个呼吸，热鼎延长四个呼吸，稍等片刻，好，开始……”
　　明白这点，张悬轻轻一笑，站在原地，一句句吩咐。
　　……
　　外面大厅，所有人都将目光集中在显示数字的墙壁上。
　　“应该开始指点了！”
　　不知谁喊了出来。
　　“不错！辅修厅的考核和信任屋不一样，后者是测试完信任后，再给出成绩，辅修厅只要开始指点，就会有成绩显示，伴随指点的正确地方越多，成绩也就越高，只要出现错误，成绩就会相应的减少。”
　　“这样能直观的看出成绩多少，也能看出他指点的情况！”
　　“当初莫弘一莫师来考核的时候，指点布阵，分数不停递增，只出现了五处倒退的情况，也就是说出现了五处错误！”
　　“是啊，姜堂主考核二星的时候，我都听说出现了七次，他只有五次，已经创造历史了！”
　　“不知这位情况如何！”
　　“他就算天才，心境刻度也只有5.1而已，和莫弘一莫师的6.0比，还是差了一些。我觉得应该错误之处，不少于十！”
　　“我也这么认为，至少是十处！”
　　……
　　众人议论纷纷。
　　“快看，分数开始增加了！”
　　再次一个声音，让所有人的议论停了下来，众人齐刷刷将目光集中在正前方的墙壁上。
　　之前一个数字浮现，缓慢跳动着增加。
　　10！
　　11！
　　12！
　　“看起来不错啊，接连增加，没有倒退，说明没有错误，这家伙出乎我们的意料啊！”
　　“没有错误，也只是时间问题，指点炼丹，谁能保证全部正确？”
　　“这倒是……”
　　看到数字跳动，众人点头。
　　刚开始众人还谈笑风生，看了一会，脸色一个个都凝重下来。
　　“已经40了，竟然还没有一处错误……”
　　所有名师，都瞪大了眼睛，一个个像是见了怪物一样。
　　此时墙壁上的数字已经达到了40，竟然没有一次后退的情况，也就是说，从开始指点到现在，没有一处错误！


第三百零五章 发疯的莫弘一
　　“45了，无错！”
　　“50了，无错！”
　　“55了，无错！”
　　不断响起的声音越来越小，越来越慢，似乎说话的人，已经难以遏制心中的惊愕。
　　达到55分未出现错误，说明指点炼丹已经进行过半……
　　过半无错？
　　这可是当初无敌天才莫弘一都做不到的！
　　甚至可以说，是自从天武王国考核名师以来，从未见过这么厉害的成绩。
　　“这……不可能！指点炼丹，全程无错，就算三星炼丹师都做不到……他一个乡巴佬，凭什么？”
　　姜晨嘴角哆嗦，身体不停颤抖。
　　虽然考核一星名师，只是指点炼制一品丹药，可设计傀儡炼丹步骤的时候，是参照四星炼丹大宗师炼制一品丹药的过程，为模板定做的。
　　四星大宗师，对丹药的理解已经达到一种非常高深的境界，炼制一品丹药，可以说已经达到了完美无瑕的地步。
　　用来做标准答案，最合适不过。
　　炼制过半，都无错，说明了什么？岂不说明里面那位家伙，在炼丹一道上，已经堪比四星大宗师？
　　这怎么可能？
　　整个天武王国，炼丹最高明的公会会长，也不过三星炼丹师初期而已，和新晋的鸿丹师一样，距离四星，还有很大一段距离。
　　一个不足二十的青年，达到了四星？
　　“难道……莫雨公主说的都是真的？”
　　人群中不知谁嘀咕了一句。
　　听到这话，众人瞳孔情不自禁的收缩。
　　之前莫雨公主这位二星炼丹师，说张悬对她有半师之谊，不是此人，根本不可能考核成功。
　　众人都半信半疑。
　　后来见他亮出了炼丹等级……一星！全都觉得公主有些夸大其词。
　　一星炼丹师而已，再高明能高明到哪？
　　看到这才明白，肯定是真的了。
　　不是真的，怎么可能到现在全程无错？
　　“放心吧，一定会出现错误的，就算四星大宗师炼制一星丹药，也不能保证，次次无错，完美无缺……”
　　脸色狰狞，姜晨头上青筋崩出。
　　本以为这家伙一考核必然露馅，丢人现眼，谁知这么逆天，过半指点都无错！
　　“60，无错！”
　　众人震惊的面容中，墙壁上的分数依旧一点点平稳增加，没有停止的意思。
　　“已经超过莫弘一莫师的记录了！”
　　“是啊，本以为这个记录至少要保持数百年，没想到这才多长时间就被破了？”
　　“这个张悬，对炼丹的理解实在太强了，不光分数高，关键还一路无错，不会创出一个新的记录吧！”
　　“谁知道，反正就目前的趋势来看……这个记录是创定了，就是不知到底能达到哪一步！65？70？还是75？”
　　……
　　伴随分值的不停增加，众人的脸色越来越紧张。
　　负责考核的吴师，也全身僵直，头上汗水不停流淌。
　　他负责考核不知多少年了，这种情况还是第一次见。
　　超过六十分了，竟然没有一次错误，说出去都没人相信。
　　“不对，快看，出错了！”
　　嗡！
　　就在众人觉得这家伙会一直无错到最终结束时，突然墙壁上的分值一阵晃动，从60直接掉成59！
　　分数下降，说明指点错误！
　　“果然出错了，我还以为他会一直无错，吓死我了……”
　　“是啊，我就说吗，怎么可能有人，指点炼丹一处错误都没有，这不符合道理……”
　　……
　　看到分数下降，众人这才松了口气。
　　要是真全部无错，那就真太可怕了。
　　说明这家伙，已然逆天。
　　幸好，这种情况没有出现。
　　“伴随时间增加，丹炉热量积攒到一定高度，药材融合的越多，出现错误的机会也就越多，就算前面一点错误都没有，不保证后面没有，甚至，还会越来越多！”
　　人群中一位辅修炼丹的名师捋着胡须。
　　对于他的话，众人同时点头。
　　炼丹师之所以难考，就因为这个。
　　丹火灼烧炉鼎，伴随时间推移，里面的温度是越来越高的，药材融合两样简单，融合了数十样，发生了根本变化，出现各种意想不到的冲突，是必然的事情。
　　这就好像堆积木，一块两块很简单，堆上数百快，不说后面，哪怕是前面有一丝错误，一丝重心不稳，也会导致毁于一旦。
　　差之毫厘，谬以千里。
　　任何事，都是越向后越难。
　　这个张悬刚开始无错，让人震惊，不过，一旦出现错误，就好像墨汁滴入清水，再难阻止。
　　“哼，我还以为你不会出错……”
　　姜晨也松了口气，正想继续说下去，突然瞳孔一缩。
　　只见墙壁上，刚刚跳下去的数字，晃动了一下，猛地增长！
　　滋啦！
　　62！
　　……
　　名师堂的一间静室。
　　莫弘一坐在其中，调整着呼吸，一道道灵气肉眼可见的钻入皮肤，让他的修为缓慢增加。
　　呼！
　　猛地睁开眼睛，脸上露出了一丝不悦：“不是说过，我修练的时候，不要打扰吗？”
　　吱呀！
　　房门打开，一个下人模样的青年，脸色略带惶恐的走了进来：“属下不是有意打扰殿下，是因为……”
　　说到这，有些吞吞吐吐。
　　“说！”莫弘一眉毛一皱。
　　“是因为有人考核一星名师！”青年忙道。
　　“名师做为第一职业，每天都有无数揣着梦想的人，前往各地的名师堂为之奋斗，不过，能通过的，寥寥无几！”
　　莫弘一还以为什么大事，听到对方这话，摇了摇头，脸上无悲无喜：“就这事？如果只是这，打扰我修炼，自己下去领罚吧，100鞭子，少一次都不行！”
　　他修炼最忌别人打扰，曾因此立下规矩，敢打扰的，将会受到惩罚。
　　听到100鞭子，青年哆嗦了一下，急忙抬头：“不止是这个……这个考核的人，心境刻度达到了5.1！”
　　“5.1的心境刻度？比莫雨还强？”
　　目光一闪。
　　显然这个消息让他很是意外。
　　“也不算什么，不过，能在考核一星名师前，就达到这种刻度，说明天赋不错！”只是错愕，莫弘一并不觉得震惊。
　　他是心境刻度超过6.0的超级天才，一个5.1而已，跟他比，还有很大一段差距。
　　“5.1心境刻度的人考核名师，的确是件大事，不过，还不足以打扰我修炼，回去领50鞭子！”
　　莫弘一摆摆手，不再多说。
　　“殿下，属下……还没说完……”
　　见他要继续修炼，青年急忙道。
　　“还有什么？”莫弘一眉毛皱起。
　　“这个考核的人，叫张悬，年纪还不到二十，刚带着几个十六、七岁的学生，进入信任屋考核……结果，得了85分！”
　　生怕说慢了，惹得对方不快，青年语速加快。
　　“信任屋八十……五分？”
　　再无淡定，莫弘一猛地站起身来。
　　让学生有这么高的信任，听都没听过，可以说，已经超出想象了。
　　“是！”
　　青年点头，脸上浮现出不可思议，继续道：“还不止如此，他现在正在进行第二关辅修厅的考核，一路达到60分，而且全都无错！”
　　“达到六十分无错？这……这怎么可能？”
　　莫弘一脸色变了。
　　他是整个公会上千年来，辅修厅考核，成绩最好的一位，也错了五道，一处未错？
　　岂不比他还要天才？
　　“是……不过，奇怪就奇怪在这了，60分的时候，出现了一次错误，扣了一分，谁知……下一刻，立刻变成了62分！”
　　青年到现在都没搞懂到底怎么回事，甚至怀疑，名师堂的墙壁，是不是坏了。
　　“扣了一分，变成59，结果瞬间改成62？”莫弘一也从未听过这种情况，忍不住一愣。
　　“就是这样的！”说到这，青年脸上依旧满是迟疑：“而且……”
　　“而且，后面又出现了三次这种情况，都是先扣分，然后迅速增加三分……”
　　“扣分，增加？到底怎么回事？名师堂墙壁，由阵法宗师铸造，结合了无数名师的心血，屹立数千年都没有问题，怎么会突然这个样子？”
　　莫弘一疑惑：“可有人查过，是不是坏了？”
　　“负责考核的吴师，就在当场，他专门看了，确定没有任何错误……”青年道。
　　“没有错误，却扣完分后，快速增加？这……”
　　莫弘一摇摇头，突然一愣，想到什么，瞳孔情不自禁的收缩成针尖大小：“你刚才说什么？他考核到60分后，出现过一次后，又出现了三次？”
　　“是！”青年点头。
　　“那……”莫弘一嘴唇哆嗦：“他……现在多少分了？”
　　出一次，就变成62分了，出三次，岂不表示，分数已经超过了62？就算每次增加两分来算，也要达到68了吧！
　　辅修厅考核达到68分？
　　这可是……整个公会都从未出现过的！
　　难不成这个叫张悬的家伙，天才程度真的超过了自己？
　　这怎么可能？
　　“他……他现在是……”
　　想到分数，青年像是想起了什么可怕的事情，身体不停颤抖，嘴巴张了好几次，才缓缓说出声音。
　　“101分！”


第三百零六章 高人
　　“101？”
　　莫弘一身体一颤，差点没摔倒在地。
　　尼玛！
　　辅修厅最高只有100分，你来个101？
　　真的假的？
　　难怪这个属下如同发疯，不停哆嗦，换做他，也要哆嗦啊！
　　他弄了个60分，就名噪一时，让无数人羡慕了，101什么鬼？
　　“最关键的是……101好像不是终点，他的分数还在增加，辅修厅的考核现在还没结束……”青年忍不住道。
　　“还没结束？”
　　莫弘一有些想抓头发了。
　　考核一星名师，辅修厅超过60分的都很少见，可以说几乎没有，来个101……关键还没完……
　　疯了，彻底疯了！
　　“过去看看！”
　　再也按耐不住，抬脚就向外走去。
　　“殿下，那我的惩罚……”正想跟过去，青年迟疑了一下，忍不住问道。
　　“惩罚？什么惩罚？去领取赏赐，夜明珠十颗，精钢剑一柄！”
　　莫弘一摆手，大步向名师考核的地方走去。
　　听到没有惩罚，还有赏赐，青年知道这次跑过来禀告对了，脸色一喜，也急忙跟了上去。
　　……
　　同样的一幕也发生在其他地方。
　　炼丹师公会。
　　“恭喜，恭喜！”
　　“鸿丹师终于突破，成为三星丹师，让我等既羡慕又佩服！”
　　“是啊，当初我们一起考核的二星丹师，结果就你踏出了这一步！”
　　众多炼丹师围着一个中年人。
　　此人一袭长袍，胸口一个三星的炼丹师徽章，闪耀夺目。
　　正是刚成为三星炼丹师不久的鸿丹师。
　　前段时间就考核完了，今天代表身份的徽章才刚到。
　　天武王国炼丹师公会，最厉害的也就三星，达到这种级别，已经和会长相同了。
　　“诸位客气了，我也是机缘巧合，前段时间外出的时候，遇到一位高人，指点了一下，这才茅塞顿开。要是凭借自身能力，还不知何年何月！”鸿丹师道。
　　“遇到高人也要悟性好才行，也不知我等何时才能突破！”
　　听他自谦，一位炼丹师苦笑着摇头。
　　“不好了……”
　　就在此时，一个炼丹学徒着急的冲了进来。
　　“慌慌张张成何体统？”
　　看清楚这个学徒正是他的学生，鸿丹师一摆手。
　　“是！”学徒停了下来，因为着急，大口喘息。
　　“我刚才让你过去问姜晨名师宴会的事，他怎么说，莫雨公主会不会参加？”鸿丹师看过来。
　　“我……”学徒一愣：“我……还没问！”
　　“没问？”鸿丹师脸色一沉，带着怒火：“这点小事都办不好，慌慌张张，以后也不用在我门下当学徒了！”
　　学徒脸色一白。
　　鸿丹师是三星丹师，在他门下当学徒，起点比一般要高上不少，以后考核一星丹师带有很大优势。
　　一旦开除……几乎等于炼丹师无望了。
　　“老师，我……慌张是有原因的，刚才……有人考核一星名师，进入辅修厅的时候，选择了炼丹，结果……”学徒身体颤抖。
　　“怎么了？难不成他考出了60分，比莫弘一莫师还要高不成？”鸿丹师摆手。
　　学徒哆嗦了一下：“他……他……考出了101分？”
　　“什么？101分？”
　　鸿丹师身体一晃，眼珠子差点瞪的掉出来，脸上满是不敢相信。
　　虽然炼丹师和名师，属于两种职业，但很多厉害名师辅修炼丹，相互之间还是十分熟悉的。
　　辅修厅考核，只有100分，考出个101，怎么回事？
　　“辅修厅101分？”
　　“过去看看！”
　　听完学徒的话，众人全都疯了，齐刷刷向外走去。
　　一个能在辅修厅指点炼丹，弄出101分的人，该有多强？
　　他们都想看看。
　　炼丹师公会和名师堂相邻，时间不长就来到考核的地方，此时大厅里已经堆满了人，全都齐刷刷看向正前方。
　　“姜师，这是怎么回事？”
　　环顾了一周，鸿丹师找到了一个熟悉的人影，来到跟前。
　　正是之前的姜晨。
　　此时的他，眼睛瞪的快要掉出来，身体不由自主的轻颤，拳头捏紧，一脸的惊恐，见鸿丹师到来，向前一指。
　　“你自己看……”
　　“嗯？”
　　抬头看去，看清楚墙壁上显示的数字，鸿丹师也是身体一晃，差点没摔倒在地。
　　“130？怎么会有130？辅修厅满分不才100吗？”
　　一声呼喊，他差点没疯掉。
　　只见前方的墙壁上，齐刷刷的四个字“一百三十”，这像是扎在了所有人的心里，跟在他后面来的所有炼丹师，全都一个个僵直在原地，目瞪口呆。
　　“具体怎么回事，我也不知道……”
　　姜晨摇摇头，也有些抓狂：“可能是辅修厅出问题了吧，不然怎么可能会有这种成绩？”
　　“出了问题？”
　　“是啊，不出问题，怎么会有这么高的成绩？”
　　“出问题就应该重新考核，这个成绩不算！”
　　周围有人响应了两声。
　　满分一百，结果弄出个一百三，是谁都会往这个方向去想。
　　“过一会我去找吴师说一下……”姜晨点点头，正想继续说下去，就被一个声音打断。
　　“考核大厅是名师公会专门派强者修炼的，是一件灵宝，不可能出现问题的！”
　　听到对方这么不给面子，姜晨正想呵斥，看清楚对方的容貌，立刻哑了下来：“莫师既然说不是出了问题，那……这到底怎么回事？”
　　来的正是王国第一天才，莫弘一。
　　他看到墙壁上的成绩，显然也吓了一跳。
　　“我听过一个传说，是关于名师考核的，不知是不是真的！”莫弘一脸色凝重。
　　见他这副神色，周围的人全都齐刷刷看过来。
　　就连主持考核的吴师，也忍不住来到跟前。
　　“辅修厅，考核的是指点，指点错了，会扣分，正确，分数增加，这点想必不用我说，大家都知道了！”莫弘一道。
　　众人点头。
　　“但大家想过没有……这个正确、错误，是根据什么判断的？”
　　莫弘一环顾一周，看向众人：“就好像现在考核的炼丹，其中所谓的正确，是以四星炼丹师炼制一星丹药为标准来衡量的。如果是……五星炼丹师，六星炼丹师的眼光来看这个炼丹呢？”
　　“这……”
　　众人全身同时一震。
　　知识是相对的。
　　一星炼丹师认为是至理名言、正确的事，放在三星眼中，就未必正确。
　　孩童觉得天是圆的，地是方的，成人就不这么想。
　　辅修厅衡量炼丹的标准是四星炼丹师，认为他做得一切都是正确的，从而进行评判。
　　只要炼丹上没达到四星，肯定也会认为他的举动没有任何错误，可如果……超过四星呢？
　　如果是五星炼丹师、甚至六星、七星的人过来，难道也认为这个是正确的吗？
　　恐怕就未必了。
　　或许在这种强者眼中，之前定下的标准答案，也是漏洞百出，错误连连。
　　“你是说……里面考核的家伙，炼丹术已经超过了四星？”
　　姜晨怎么都相信。
　　那个看起来很普通的小子，怎么可能有这么厉害的炼丹术？
　　“如果不是，你如何解释，先扣分，然后暴增？我记得，名师考核最后一关的无错堂，找出一处错误，是一分，两处变成两分，三处三分，也是依次递增！”
　　莫弘一神色凝重：“里面考核的这位，应该找出了正确答案中的漏洞，刚开始被辅修厅判定错误。不过，辅修厅是有灵性的宝物，发现炼制丹药的过程中，改正后，更加顺畅，立刻补回分数，并增加一倍做为奖赏。”
　　“这……”众人瞳孔全都情不自禁的收缩。
　　“这样说出来……里面这位，找出了四星炼丹师，足足15处错误？”
　　四星炼丹师炼丹手法，完美发挥，能得100分，现在却得到了130分，说明至少找出了标准答案中的15处错误！
　　尼玛！
　　还是人吗？
　　“除了这点……我实在想不通到底怎么回事！”莫弘一摇头。
　　“莫师这样一说，我想起来了，之前看名师堂考核相关书籍时，似乎一本书里提到过这种情况。只不过，时间久了，没人做到这点，逐渐被遗忘了！”
　　吴师像是想起了什么，忍不住道。
　　听到两位名师确认，众人这才明白过来，依旧头脑发晕，不敢相信。
　　不光找出傀儡故意留下的错误，连四星炼丹师留下的错误都能找出来，里面这位，到底在炼丹术上达到了几星？
　　“里面这位叫什么，会不会是公会哪位前辈吧，不行我去查查？”
　　鸿丹师忍不住道。
　　“不是前辈，只是个一星炼丹师，而且年纪不足二十，他叫……”
　　姜晨哼了一声，正想说出名字，就听到眼前辅修厅的大门“吱呀”一声打开。
　　一个青年缓缓走了出来。
　　“啊……张悬？他怎么到这了？”
　　身体一晃，鸿丹师忍不住喊出声来。
　　“鸿丹师，你认识这人？”
　　跟在后面的一位二星炼丹师急忙看过来。
　　“他……他……”
　　鸿丹师脸色微白：“就是我刚才说的那那位，指点让我这么快才突破的……高人！”


第三百零七章 几招？
　　“高人？”
　　几位二星炼丹师对望了一眼，忍不住一愣。
　　“不错，前段时间不是有人要购买破阴丹和巨犀兽血液吗？附近诸多王国之中，有这两样东西，而且距离最近的，只有我们这里，所以，我就奉命送药！”
　　鸿丹师点头。
　　“那件事我知道，不是说你要去天玄王国这种最低级的国度吗？怎么……”之前问话的二星炼丹师奇怪。
　　去最低级的王国，遇到了高人？让他炼丹师大增？
　　“是最低级的国度，我在前往的途中，知道购买这两样东西的人，是一个通过辩丹才考核成功的一星炼丹师！”鸿丹师接着道。
　　“辩丹通过考核？”
　　众人瞳孔一缩。
　　辩丹是什么，天玄王国知道的少，天武王国这种大型国度，几乎所有炼丹师都知道。
　　这种考核，比正常炼丹难上数倍，要求对炼丹的知识量知道极多才行，就算天武王国数千年传承，也几乎没什么人成功过！
　　通过辩丹成为炼丹师，该有多可怕？
　　“是啊，刚听到这个消息，我觉得十分恼怒，认为是天玄王国炼丹师公会，这种小地方，不懂规矩，胡乱使用规则。不过，等看了他们留下的记录玉晶，就知道自己错了！”想起当日的情景，鸿丹师还心有余悸。
　　如果张悬看到他，肯定就能认出，这位姜晨要介绍的鸿丹师，正是当初在天玄王国打赌输给自己破阴丹和巨犀兽血液的鸿云丹师。
　　当时他只是二星丹师，一个多月不见，已经考核晋级，成功突破了。
　　“难道……你说的这位通过辩丹考核成功的人，就是……眼前这位？”
　　一位二星炼丹师反应过来，惊呼出声。
　　“不错，就是他！”鸿云丹师面带苦笑：“见面后，他对我进行了指点，这才让我茅塞顿开，从而能够炼制三星丹药，成为三星炼丹师！”
　　“这……”
　　众人瞳孔全部收缩，再次看向刚走出来青年，全都满是惊恐。
　　辩丹考核成为炼丹师、指点二星丹师炼制出三星丹药、现在更是在辅修厅得到130分……
　　“不足二十岁，他怎么会有这么高深的炼丹知识……”
　　一人忍不住道。
　　再天才的人，学习东西，都是有局限性的，不足二十，就有这么高深的知识量，换做谁都难以置信。
　　“这件事我开始也很奇怪，后来专门打探，这才知道，他有一位很厉害的老师，叫杨玄，是一位至少超过三星的名师！”鸿云丹师道。
　　“超过三星的名师？”众人呼吸急促。
　　名师和其他职业一样，一共九星，三星为一个等级，超过三星，就算封号王国，都没有一位！
　　难怪如此年轻就这么厉害，原来有如此深厚的背景。
　　……
　　众人悄声嘀咕，张悬来到吴师面前。
　　傀儡炼丹，看了一会，他就知道缺陷实在太多了，因为时间关系，还有不少没来得及指点。即便如此，开炉的瞬间，就知道肯定通过了。
　　丹药圆润饱满，表面一道特殊纹路流转，竟然是一枚超过完美级别，达到丹纹的超级丹药。
　　这种丹药，如果在无法通过，真就不可思议了。
　　本以为炼制出这种丹药，也就是个七、八十分，做梦都没想到达到130，也被吓了一跳。
　　“这个……没坏吧？”一声嘀咕。
　　听到这话，吴师身体晃了晃，忍不住解释：“是你找出了四星炼丹师的缺陷……”
　　“四星炼丹师，就这水平？”张悬眨巴眼睛，一脸的鄙视：“太弱了吧！”
　　众人吐血。
　　不是四星炼丹师弱，是你太强了好不好……
　　也难怪张悬这副表情，这次指点炼丹，并未动用天道图书馆的能力，而是依靠自己的眼力。
　　将天玄王国炼丹师公会所有书籍融汇贯通，他对炼制一品丹药的理解，已经达到了极高境界。
　　指点二品丹药，不借助图书馆，可能不如一些二星丹师，但一品……别说四星、五星、就算六星丹师过来，恐怕也未必如他。
　　这就好像天道神功，目前级别很低，不算什么，但要论起低级功法，就算大陆最珍贵的绝世秘籍，都未必有这么厉害，凝聚出如此精纯的真气。
　　也就是说，哪怕来一位五星、六星的名师，讲解半步宗师以下的修炼方法，都未必能如他一样，一针见血，直指大道。
　　“开始第三关傀儡殿的考核吧！”
　　知道跟这种变态说不成话，说的越多越郁闷，吴师一指第三个门户。
　　“嗯！”张悬点头。
　　“傀儡殿，不会再有分数，进入里面，会有一个红色傀儡和一个蓝色傀儡，两者实力相仿，你进行指点，让红色击败蓝色，即为通过考核。”
　　吴师讲解了一些规矩。
　　“好！”听到和凌潇潇说的差不多，张悬没有太多迟疑，推门走了进去。
　　房间内，是一个圆形的比试台，直径大概二十米左右，上面站着两个傀儡，一个身穿蓝衣，一个红衣。
　　见他进入，两个傀儡开始战斗。
　　嘭嘭嘭！
　　两者交手，拳风呼啸。
　　“通玄境巅峰的力量？”
　　张悬满是惊讶。
　　这两具傀儡，居然能够发挥出通玄境巅峰的力量，而且招数惊奇，身法灵活，如果单独和通玄境巅峰强者战斗的话，恐怕后者都未必能是对手。
　　通玄境巅峰，在天玄王国，算是老祖级别的超级强者了，在这里居然连一个傀儡都不如。
　　不愧是名师堂！
　　“这关的难度的确很大，难怪达不到通玄境巅峰，想要考核名师不太容易，原因在这！”
　　感慨一句。
　　自身实力达不到，自然也很难指点出通玄境巅峰的缺陷和漏洞，找不出，又如何通过考核？
　　“开始吧！”
　　明白这些，也不去多想，张悬看向正在战斗的两个傀儡。
　　他现在的实力，已经达到半步宗师，只要这个实力以下，不用借助图书馆，也可以清晰看出缺点和漏洞。
　　因为他修炼的是最正确的，只要和他修炼的不同，那就是错误之处，看出来非常容易。
　　很快，两头傀儡的缺陷都看在眼里，记在心里。
　　呼！
　　战斗停了下来。
　　和之前辅修厅一样，一个声音响起，让他指点红衣傀儡获胜。
　　声音结束，两者力量积蓄，随时都会继续开始第二次比试。
　　“红衣傀儡，使用的力量刚猛、狂暴，蓝衣傀儡则轻飘灵动，两者对战，各有所长，很难分出胜负……既然这样，我就将两者的缺陷指点出来，让红衣增强，蓝衣减弱……”
　　很快脑中有了反应，甚至模拟了一下，觉得一定能赢，这才松了口气。
　　呼呼呼！
　　这边思绪刚停歇，那边两者又战斗在一起。
　　“红衣傀儡，向后三寸，向右旋转半个身位，拳头击出……”
　　见他们再次战斗，张悬开始指点。
　　……
　　“你们说这关他能通过吗？炼丹强，未必指点修为上就强！”
　　“看来你还不知道吧，刚才鸿云丹师说了，这位张悬是一位超过三星名师的学生！”
　　“超过三星名师的学生？那……肯定能够通过了！”
　　“是啊……”
　　名师擅长指点，做为他的学生学员，指点修为上，恐怕比炼丹还要可怕，如果这都通不过，真就可笑了。
　　“这关虽然没有成绩，却有时间和招数的限制，不少人也以此相互比较！”
　　站在第三关的门前，吴师捋着胡须。
　　其他几位名师点头。
　　两个实力水平相同的人，通过指点，让其中一个击败另外一个，用了三分钟和用了十秒钟自然是不同的概念。
　　接受指点后，用了一百招才胜过对方，和用了一招就胜过，结果也必不相同。
　　“我记的莫师指点，红衣傀儡用了不到二十招就将蓝衣傀儡击败，传为美谈！”吴师看向一侧的莫弘一。
　　“是十七招！”
　　莫弘一点头，眼中露出自信之色。
　　“不错，是十七招！这么少的招数就让两个势均力敌的傀儡，其中一位胜出，对修炼的理解绝对达到了一个极其高深的境界才能做到！”
　　赞扬过后，吴师看向眼前的大门：“就是不知道这位张悬，能够用多少招！”
　　“我也想看看！”莫弘一目光一闪。
　　对方已经接连破了他的记录了，他也想看看，这个从天玄王国冒出来的小子，到底有多厉害，是不是修为指点上，也一样强大。
　　……
　　“不足二十岁，能在炼丹一项厉害也就罢了，我不信他修为上也厉害！”
　　姜晨哼了一声，双眼死死盯着前面的大门。
　　他从小在名师家庭成长，在父亲的指点下，几乎没走什么弯路，对修炼更是了如指掌，考核这关的时候，也足足用了二十五招完成，不信，这小子能比他更快。
　　“两个傀儡示范比武，大概要300个呼吸，十个呼吸后，接着进行下一次比试！按照一个呼吸一招，310个呼吸后，就可以计算他用了多少招了……”
　　虽然觉得对方未必能比得上他，姜晨还是一脸紧张。
　　这家伙太出乎常人意料了。
　　换做以前，如果有人跟他说，随便教几天的学生能拥有85的亲和度，绝对喷对方一脸。
　　有人说，辅修厅能得到130分，恐怕都会将那人嘴巴撕烂。
　　可现在……全都在这家伙身上出现了。
　　虽然因为莫雨公主的关系，让他有些敌视，却不得不承认，这家伙的确有超出常人想象的能力。
　　“312、313、314……”
　　右手的手指轻点在左手的手背上，口中不停数着时间。
　　伴随数的时间越长，他的眼睛就越来越亮。
　　“333、334、335！”
　　很快数到了335个呼吸，也就是说，和他指点时用的招数差不多了，对方依旧没出来，姜晨这才松了口气，脸色一喜。
　　“哈哈，看起来修为指点上，也不怎么样吗……”
　　一声冷哼，眉毛不由扬起。
　　本以为这家伙能和前两关一样出人意料，结果数到335个呼吸都没出来，也就是说，他指点下……对方二十五招都没分出胜负，就算再出来，也成绩肯定不如他了。
　　……
　　不光姜晨眼睛亮了，吴师、莫弘一也对望了一眼，同时摇摇头。
　　“看来，在指点修为上，还是弱了一些！”
　　“人总有所长所短，他可能炼丹擅长，指点修为上弱了些，不过……”
　　莫弘一头颅扬起，闪过一道令人不敢直视的光芒：“他这是舍本逐末，不足为惧！”
　　你是考核名师，名师最大的职责，就是指点人修为，让人提升力量。
　　炼丹术再高明，人家还不如直接找炼丹师了，找你干什么？
　　这就好像老师你教书不行，却说开飞机好，有啥卵用？
　　什么职业，就要有什么职业的职责。
　　本来前两关，太过惊艳，还以为这家伙是自己今后的对手，现在看来，多虑了。
　　指点修为上不行，这个名师也就不足为惧。
　　“是啊，可惜了……”
　　吴师也明白这点，露出一丝惋惜之色。
　　前两关如此惊艳，本以为第三关也会强势胜出，有着连莫弘一都比不上的优势，现在看来，还是想多了。
　　世界上哪有人什么职业都厉害的？
　　有一个如此逆天的炼丹师能力就很可怕了，还想让他对修为的理解也厉害，不是想多了是什么？
　　几人正在胡思乱想，又过了十多个呼吸，房门这才“吱呀！”一声打开，露出了张悬的脑袋。
　　“一共352个呼吸，也就是说，双方差不多交战了42招……”
　　姜晨一声冷笑，正想嘲笑一句，就见露出脑袋的青年，十分尴尬的挠了挠头，满脸不好意思。
　　“这个……我刚才指点的时候，好像用力过大，红衣傀儡将蓝衣傀儡的脑袋砸下来了……修了半天都没修上，请问……这个……不算我失败吧？”
　　“将脑袋砸下来了？”
　　“两个傀儡无论结构、实力都相差无几，指点过后，最多只是击败，将脑袋砸下来，这是什么情况？”
　　周围摔倒一片，一阵鸦雀无声。


第三百零八章 功法海
　　傀儡殿的傀儡，是专门请练器大师炼制而成的，其中注入了灵性，两者修炼的招数相仿，功法级别相同，战斗的时候，难分难舍，谁都无法获胜。
　　正常考核名师的人指点，也只是让其中一位，以微弱优势获胜而已。
　　这家伙倒好，让其中一个将对方脑袋砸下来了……怎么做到的？
　　吴师、莫弘一的等人连忙几步来到门前，向里看去，全都瞳孔一缩，差点没当场晕死过去。
　　只见两个势均力敌的傀儡，一个躺在地上，脑袋滚了老远。
　　本以为，将另外一个打的脑袋都掉下来，肯定是经历了惨烈的战斗，至少也受伤之类，看完了才发现，根本不是那回事。
　　红衣傀儡站在原地，衣袖飘飘，毫发无损，皮都没蹭破一块。
　　一点损伤没有，就将另外一个脑袋砸下来……
　　尼玛！
　　怎么做到的？
　　正常战斗，必须实力超过对方许多才行。
　　随便指点一下，就让一个傀儡实力超出许多，强势碾压？
　　怎么总觉得是在做梦呢？
　　“你说已经修了半天……红衣傀儡是第几招击败蓝衣傀儡的？”莫弘一忍不住问道。
　　这是他最关心的。
　　听到这话，其他人也全都竖起了耳朵，生怕听漏了。
　　“几招？红衣傀儡力量这么大，只出了一拳，就这样了，多用几招的话，蓝衣恐怕都成肉饼了……”张悬无语。
　　还几招，一招都没挡住，多来几招，岂不更完蛋？
　　“一招……”
　　莫弘一、姜晨等人眼前一黑，身体一晃。
　　本以为十七招、二十五招就很牛逼了，很逆天了，没想到这家伙只用了一招……
　　一招就让势均力敌的两个傀儡，不但击败，还把脑袋打掉……还是人嘛？
　　最关键的是……你一脸嫌弃什么意思？
　　别人都好多招才结束战斗的，你一招就弄残废一个……
　　“这个……冒昧问一句，一招就让红衣傀儡击败蓝衣……到底如何做到的？”
　　吴师实在忍不住，问了出来。
　　只要是名师，都经历过这个傀儡殿考核，知道两者几乎没有任何差距，正常战斗，别说一招败北，就算十多招，都会传出佳话，让无数人羡慕。
　　正因为如此，他实在想不通，这么困难的事，这家伙到底如何做到的。
　　莫雨公主也疑惑的看过来，前几日考核，她也经历了足足二十二招，才得以成功，也很想知道，这个张老师到底用了什么方法。
　　听到问话，张悬一愣，一脸的理所当然：“这个很简单啊！红衣傀儡力量强，蓝衣傀儡速度快，如果真正较量，的确难分伯仲。不过，只要找到蓝衣傀儡的缺点就好办了，他速度再快，总会停下吧！在它停下的瞬间提前预判出位置，让前者攻击，一拳就把脑袋打下来了……”
　　“提前预判？”
　　“确定位置？”
　　众人全都一颤。
　　说起来简单，实际上却极难。
　　人人都知道，拥有一万鼎的力量，就算宗师在面前，也能一招打死，可……知道归知道，练不出来都是扯淡。
　　同样道理，这种战斗方法，说起来简单，可双方战斗的时候，时间都在十分之一呼吸、百分之一呼吸之间，差上一丝，就无法做到，弄不好还会成为对方反击的漏洞。
　　提前预判出对方位置，准确让红衣傀儡一拳打掉对方脑袋……
　　不光需要对双方的战斗了如指掌，甚至连对方力量、身体状况、拳头和动作的速度……都要一清二楚才行！
　　看了一遍就记住这些，并做出相应举措……
　　靠啊！
　　大哥，你不会是三星名师伪装成一星，和我们闹着玩的吧？
　　一侧的凌潇潇也娇躯晃动的快要散架，快要抽搐在当场了。
　　一天前，她见到对方，还以为是个啥都不知道，一脸无知小学徒，现在才知道，是个隐藏的大怪物。
　　问啥啥不知，一考就牛逼……你这个怪胎……到底从哪冒出来的？
　　只觉得胸口发闷，要不是强忍着，恐怕早就一口鲜血喷出来了。
　　“这个……不用赔吧？”
　　解释完，见众人都不说话，张悬一指地上躺着的傀儡。
　　“名师堂有自动修复的能力，只要休息几日，傀儡会自动恢复如初！”
　　从震惊中的清醒过来，吴师点点头。
　　“这就好……”张悬松了口气：“那……我这个算通过吗？”
　　“通过！”吴师苦笑。
　　其他人眼睛一翻。
　　指点一招就击败了，你不通过，谁通过？
　　“下一关，是功法海！”
　　强忍住郁闷，吴师继续讲解下一关的考核内容：“功法海有无数本修炼功法，想要通过，需要随机选出一本进行教授。授课的时候，不光有诸多名师坐镇评判，最重要还有先贤钟！”
　　“先贤钟是一件通灵的宝贝，烙印了先贤对功法的理解和掌控。讲解的知识，无法让其满意，钟就不会敲响，也就无法通过！鸣响的声音越多，也就表示，讲解的越正确。”
　　张悬点头。
　　“好了，进去吧，诸位名师，也随我一起吧，至于其他人，还请留在外面！”
　　吴师环顾一周，道。
　　第四关功法海考核，需要名师坐镇，其他外人是没资格进入的。
　　“是！”众人同时应了一声。
　　张悬推门走进房间。
　　功法海，和一般的授课的教室有些相似，主要考的就是名师的授课。
　　名师再好，指点的再强，不会授课，也只能为个人服务，算不上好的老师。
　　真正好的老师，要桃李满天下，门下人人如龙。
　　单独教出一两个厉害的学生，算不上什么。
　　抬眼看去，房间的两侧悬挂着两排大钟，都有一人多高，上面刻画着特殊的纹路，给人一种意境深远的感觉。
　　中间是一些桌椅，整齐摆放，和学生上课的课桌一样。
　　十几位名师陆续走了进来，坐了下来。
　　现在他们就是学生，老师只有一位，那就是张悬。
　　众人坐定，房门关闭，房间立刻安静下来。
　　呼！
　　讲桌上一阵晃动，一本书籍缓缓出现。
　　“这本秘籍，是从书库随即选取的，你有一炷香的时间观看，然后进行讲解！周围这些先贤钟会自动分析你讲的正确与否，我们也会做出判断，两者的意见相加，就能确定你是否能够通过了。”
　　见书本出现，吴师道。
　　先贤钟，是四星名师专门留下的，其中蕴含了他们对功法、武技的理解，优点、缺点，都被镌刻其中，只要讲解的内容与之相同，就会获得认可，出现错误，也就不会鸣响。
　　说起来繁琐，实际上和之前的辅修厅有些类似。
　　辅修厅是分数增加和减少，而这个不过是正确响钟，错误不响罢了。
　　“嗯！”张悬向书籍抓了过去，随手拿起。
　　“多波水纹掌？”眼睛落在书籍的封面上。
　　是一套武技。
　　“多波水纹掌？他的运气看来不太好，这可是是名师堂考核中，最难得武技之一！”
　　“是啊，难修炼就难讲解，王国名师堂成立数千年来，一共有八位考核者，抽中这本书，结果七位都铩羽而归，仅存的一位，也只讲了个皮毛，勉强过关！”
　　“估计这关，就算侥幸通过，也没之前那么好的成绩了……”
　　……
　　看到书籍上面的名称，下面坐着的诸多名师同时摇头，露出惋惜之色。
　　功法海考核虽是随机选取功法、武技，可也和运气有关。
　　运气好了，选择一本简单，或者以前就见过的，讲解起来就会容易许多，选择一本难的，自己都不会修炼，怎么讲？
　　显然，这位张悬，运气不太好，成了后者。
　　这本多波水纹掌，不说是整个名师堂，最难的武技，却也差不多了。
　　无数武者想要修炼，都做不到，更别说短短一炷香时间，理解并且讲解了。
　　不理会议论的众人，张悬将秘籍翻开，看了一会，点了点头。
　　这套秘籍看起来高深，实际上并未脱离通玄境的范围。
　　修炼过天道枪法、天道身法、拳法，对武技也有了一定的了解，只要不超过他实力范围，再难的东西，看上一眼，也能找出创造者的目的，确定修炼方法。
　　所以，众人说的可怕，经过天道图书馆的磨砺，他的眼光也已经变得极为刁钻，很多时候，就算不借助图书馆，也能看出功法的问题，直指大道。
　　这就好像见惯了真钞，哪怕从未见过假钞，手指一摸，也能辨别真伪。
　　天道神功、天道诸多武技，等于站在了修炼最笔直的道路上，已经到达了对岸，再看曲折的道路，自然很容易就能找出问题所在了。
　　“那我就开始讲了……”数十个呼吸就将秘籍看完，随手放在桌上，张悬开口。
　　“张老师，其实你不用着急，足有一炷香时间仔细研究……”见他只看一眼，就要开讲，吴师忍不住道。
　　“不用了！”张悬摇头。
　　这种简单的武技，看的时间长了，反而是浪费。
　　环顾一周，懒得继续墨迹，直接开始：“多波水纹掌，听名字是水属性掌法，很多人修炼，大多以此为根由，想尽各种办法，其实……这是方法是错误的！”
　　“错误？”众人一愣。
　　张悬接着道：“其实所谓的多波水纹，是指的修炼之后，攻击宛如水纹、波浪绵绵无尽，滔滔不绝！本身和水属性没任何关系……”
　　随口将自己看出的问题，修炼方法讲了出来。
　　“这……”
　　“竟然是这么回事，我竟然没想到……”
　　“原来如此，真让我茅塞顿开！”
　　……
　　听到他的讲解，所有人都觉得全身一震，一个个激动的脸色泛白。
　　在座的都是名师，自然能够听出讲解到底是正确还是错误，之前他们都以为这套掌法是水属性的招数，怎么都没料到，根本不是这么回事。
　　从另一个层面一分析，之前困难无比的秘籍，就像脱光衣服的美女，再无秘密可言了。
　　“果然是有差距的……”
　　听完讲解，莫雨公主看向台上的青年，眼神复杂。
　　这套多波水纹掌，她以前恰巧看过，理解和其他人的一样，从未想过还有这种方法。
　　听完对方的讲解，感觉自己这些年对功法的理解，都太过片面了。
　　“厉害……”
　　莫弘一拳头捏紧。
　　虽然不想承认，也觉得对方讲的没有丝毫错误。
　　“此人，恐怕是我的大敌……”眼睛眯起，莫弘一心中升起了浓浓的战意。
　　他是超级天才，一直没有对手，现在冒出一个和他不相上下，甚至还略胜一筹的，顿时燃起了斗志。
　　“看来我也要考核二星名师了！”
　　吐出一口气，一声冷哼。
　　其实按照他的修为，早就可以考核二星名师了，只是想积累更多些，打破所有记录，现在这个张悬表现的如此突出，再不加快，恐怕都要被赶超了。
　　……
　　诸位名师各有所想，对台上的青年佩服不已，外面等候的众人，则一个个面容着急，想要知道结果。
　　“不知道这关他的成绩如何！”
　　凌潇潇双眼紧盯着第四关的大门，恨不得钻进去。
　　“功法海的成绩，和先贤钟的鸣响有关，鸣响一声，代表勉强通过，二声合格，三声良好，四声上佳，五声彻底理解没有任何错误，六声完美！”
　　她身后的宗师境护卫，道：“目前考核名师成绩最好的依旧是莫弘一，足足响了四声，让无数人侧目。这位张悬想要一鸣惊人，必须超过四声才行！”
　　“四声？哪有那么容易，一炷香时间看完武技，并且理解，实在太难了。”
　　“我听说莫弘一考核的时候，运气好，抽取的那套武技，刚好见过，这才能讲解的如此透彻，这家伙就未必那么幸运了！”
　　听到了二人的对话，周围众人同时摇头。
　　考核，人人都想好成绩，可好成绩哪有那么多？
　　一关、两关厉害，不相信这关，也能出人意料。
　　“当！”
　　众人正在议论，突然地面一阵晃动，一个巨大的声音响彻而起。
　　先贤钟，响了！
　　“会有几声？”
　　众人全都屏住呼吸，齐刷刷向前看去。


第三百零九章 百钟齐鸣
　　“怎么会这么快？”
　　“这还不到半柱香时间吧？已经开讲，并且……讲完了？”
　　“到底讲了什么？”
　　听到钟声，外面的众人全都身体一颤。
　　功法海给出秘籍后，会有一炷香的时间观看，然后再进行讲解。
　　现在众人进去，总共也就半柱香左右，先贤钟就响了，难不成……给了一本新的秘籍，不用看就直接开讲？
　　而且……这才多久，就讲完了？
　　因为只有讲解完，才能获得先贤认可，听到钟鸣。
　　别人进去，就算获得先贤认可，也要至少花费三、四炷香的时间，最长的更是讲了半天。
　　半柱香就开始敲响……
　　别说没见过，听都没听过！
　　“讲的太快，肯定内容不丰满，我怕一声钟鸣就是极限！”凌潇潇身后的老者忍不住摇头，脸上露出惋惜之色。
　　欲速则不达，任何事都一样。
　　就算有本事，对功法理解也快……可看一眼书就开讲，太求速度，必然有遗漏之处没有看到，毕竟再简单的功法都汇聚了先辈的智慧，稍有不慎，就可能误入歧途，万劫不复。
　　世上的修炼者，走火入魔者极多，正是对功法理解有误，才在修炼中出现了偏差。
　　当然，不理解也倒罢了，讲课的时间也短，课堂就不丰满，很容易漏掉重点。
　　不少考核名师的人，和作答试卷一样，会将知道的知识全部说出来，弄不好那句就碰上了，从而得到更大认可。
　　这么短时间结束，说明说的东西就少，就算让先贤钟响起，估计声音也不会太多。
　　“是啊，还是年轻，太着急了些……”鸿云丹师也点点头。
　　他受过对方恩惠，自然希望这位张悬老师，能走的更远，没想到他这么着急，恐怕成绩也差不多就此止步了。
　　“吃一堑长一智，等他考核二星名师的时候，就不会这么鲁莽了……”老者点头，正在感慨，地面再次一震，巨大的声音再次响起。
　　当！当！当！
　　一连三声轰鸣，震的地面颤抖。
　　“四声？上佳？已然堪比莫弘一莫师的成绩了？”
　　老者、鸿云丹师对望了一眼，差点没吐血。
　　刚说完对方太鲁莽了，成绩不会太好，一下就响起四声……二人只觉得脸上火辣辣的，一阵疼痛。
　　“四声……应该是极限了吧？”
　　四声结束，沉寂了片刻，老者这才松了口气，看向前方，正想继续说什么，耳边再次一震。
　　当！
　　声音再次响起。
　　“五声彻底理解……新的记录……诞生了！”
　　所有人面容发白，目瞪口呆。
　　王国名师堂建立数千年来，成绩最好的莫过于莫弘一的四声，其他就算再强也最多平手……眼前这个张悬，只用了半柱香时间，就响了五声……已然将记录打破，成为第一人。
　　“天才，就是天才，拿起秘籍，就能理解，讲的钟响五声，彻底理解……佩服，佩……”
　　感慨一声，老者还没说完，地面再次一震。
　　又是一声轰鸣。
　　“……”
　　尼玛！
　　有完没完？
　　老者快要哭了。
　　刚觉得对方极限到此结束，就响一下，刚觉得无法再进一步，又响一下……你是故意的吧？
　　别人都是讲完课，响声接二连三，相差时间不大，你这个倒好，突然响一下，突然响一下，是要把人活活吓死吗？
　　“五响完美……”
　　他心中郁闷，其他人则脸色发白，全都石化。
　　……
　　“关副堂主，堂主在什么地方，快派人去请！”
　　名师堂深处的一个房间，一位老者大步走了进来。
　　“堂主昨天晚上回来后，开始闭关，让我们没有大事不要打扰！”
　　名师堂副堂主关泽权，疑惑的看过来：“祝长老，发生了什么事，让你这么慌张？来，说说看，如果真是大事，我这就去找堂主，让他过来！”
　　“闭关？”
　　祝长老眉头一皱，迟疑了一下，还是解释：“是有人考核一星名师！”
　　“考核一星名师？”
　　关副堂主笑了一声，情不自禁的摇摇头：“吴全不是在吗？让他主持就好，这种小事也值的麻烦堂主？你不知道堂主身体有暗伤，需要休养吗？”
　　“我知道考核一星名师不值得惊动堂主！可……如果你知道考核的人，闹出多大动静，考出什么成绩，恐怕就不这样说了！”祝长老摇头。
　　“哦？还能弄出多大动静？难不成出了一个和莫弘一一样的天才？”
　　关副堂主一愣。
　　“莫弘一？”祝长老摇头：“我是听到先贤钟响起，才忍不住过去看的，前三关并未看到，不知道具体成绩，不好置喙。只知道先贤钟不断长鸣……”
　　“不断长鸣？难不成，超过了四响？”关副堂主眉毛扬起。
　　“何止……”祝长老苦笑。
　　“四响上佳，不止四响，岂不是表示……达到了五响？这可是彻底理解，没有任何错误……”
　　关副堂主再也没有之前的无所谓，站起身来，脸色凝重：“先贤钟中蕴含的知识，是四星名师留下的，达到五响，就说明讲解的知识，得到了他们的彻底认可……你确定是考核一星名师？”
　　“是考核一星名师！”祝长老点头：“而且……响了不止五声！”
　　不是祝长老不想说，故意留悬念，而是就连他，都不敢相信。
　　“不是五声……”
　　关副堂主再也按耐不住，嘴唇哆嗦：“难不成是……六响？五响彻底理解，六响完美，说明对功法的理解，已经和四星名师一般无二……”
　　话还没说完，祝长老就用让他抓狂的声音，道：“是七响！”
　　噗通！
　　关副堂主膝盖一软，重新坐在了座位上，脸色发白：“钟响七鸣，诸贤认可？这……怎么可能？”
　　人人都知道钟声响彻六声，就达到了完美级别了，却不知道，后面还有七响。
　　达到这种情况，相当于得到了先贤钟的认可！
　　也就是说，得到了四星名师的认可，在功法理解上，可以与之平辈论交。
　　一个考核一星名师的家伙，让四星名师留下的意念认可，平辈论交？
　　关泽权只觉得脸色发白，心中满是疯狂。
　　作为名师堂副堂主这么多年，天才见过不少！
　　可这么变态的，别说没见过，听都没听过！
　　“钟响七鸣……是不是可以请堂主过来了？”
　　见他身体颤抖，祝长老知道换做谁，听到这个消息，恐怕都会如此，再次看来。
　　“这个……当然可以，不过，我先去看看，确认一下……”
　　强忍住心中的震撼，关副堂主吐出一口气，大袖一摆。
　　“那好吧，咱们走！”
　　祝长老点点头，二人向外走去，就在刚走出房间。
　　当！
　　一个巨大的鸣响，响彻整个名师堂。
　　之前的声音，只在考核名师的大厅内流转，而这个声音，似乎将整个天武王城都晃动了一下。
　　剧烈的震动，像是要撕破名师堂的桎梏，将天地都豁开一道口子。
　　巨大的震动下，关副堂主、祝长老同时摔倒在地，脸色发白，不敢相信的声音缓缓响起……
　　“是……百钟齐鸣……诸贤拜服？”
　　“这……到底发生了什么？”
　　……
　　“诸贤拜服？什么意思？我怎么从未听说过？”
　　听到所有钟声同时响起，声音像是要撕破空气，凌潇潇再也忍不住看向身后的老者。
　　她听过一响、二响、三响……一直到六响，七响就从未听过了！
　　现在百钟齐鸣……更让她头脑发晕，搞不懂到底发生了什么事。
　　“【百钟齐鸣，诸贤拜服】的意思就是……就算四星名师在这里，也会安心听课，不敢反驳……就是说，这位张悬对功法的讲解，已经超过了四星范畴，达到五星名师，甚至更高……”
　　老者哆嗦。
　　“什么？超过四星？”
　　凌潇潇脸色一白。
　　那个啥都不懂的家伙，对功法、武技的理解，超过四星……
　　这怎么可能？
　　她只觉得身体轻颤，都要疯了。
　　“是啊，只不过……”
　　老者说到这停了下来，惊恐的眼神中，还带着疑惑。
　　“不过什么？”这次不光凌潇潇，就连一侧的鸿云丹师也看过来。
　　“不过……正常情况，百钟齐鸣，诸贤认可，钟声要连续响彻一盏茶功夫，做为庆贺，怎么只响了一声就结束了？”
　　“一盏茶功夫？”
　　“是啊！”老者摇摇头：“看来只能等诸多名师出来，才能知道答案了！”
　　……
　　功法海房间内。
　　所有负责考核的一星名师，全都听的如痴如醉。
　　眼前这位青年讲解的多波水纹掌，太透彻了，按照他讲解的方法修炼，用不了多久，就能人人学会。
　　真正达到人人如龙。
　　当当当当！
　　和众人的痴醉一样，周围的大钟，听到了如此高深的理论，也兴奋不已，同时鸣响，声音直冲云霄。
　　“闭嘴，有完没完？一声、两声、三声，我不计较倒也罢了，现在竟然一起乱响，我课还没讲完，瞎叫唤个屁！”
　　眉毛一皱，张悬一声呵斥。
　　呜！
　　鸣响的诸多大钟，立刻哑了下来。
　　吴师、莫弘一、莫雨、姜晨等人，张大了嘴巴，一个个满脸抓狂。


第三百一十章 糟了！
　　先贤钟，可是四星名师亲手打造，其中留有他们的意念，整个名师堂的人，包括堂主在内，都将其当祖宗对待，一个考核一星名师的小子，直接呵斥……
　　还怒火中烧，烦躁的不行……
　　我日！
　　吴师等人都觉得想死的心都有了！
　　别人得到百钟齐鸣，诸贤拜服，肯定兴奋的找不到东南西北，不知姓什么了。
　　这家伙倒好，反而觉得太吵，怒火燃烧，跟呵斥孙子一样……
　　屮艹芔茻！
　　你还能再猛一点，再狂一点吗？
　　这还不是最关键的……最关键的是，听到他的呵斥，钟声居然真的停了。
　　也就是说，钟声内蕴含的四星名师意念，全都对他屈服……
　　尼玛！
　　这已经不是拜服而是臣服了！
　　诸多名师，全都一个个脸色发绿，恨不得当场把脑袋揪下来。
　　做为名师，他们也算见过世面，可眼前这种场面，还是让他们一个个抓狂，难以自制。
　　尤其是姜晨。
　　之前对眼前这家伙一直敌视，看到这一幕，吓得差点没钻到地下。
　　这是从哪冒出来的妖孽？
　　对四星名师留下的意念，大声呵斥，吓得它们再不敢长鸣……
　　靠啊！
　　就算他父亲，也没这么生猛吧！
　　“我……我……不会输给你……”
　　莫弘一也全身僵直，过了许久，脸上露出了狰狞之色。
　　他自从开始修炼，一直带着天才光环，无论何种职业，何种功法、武技，只要他学习、修炼，绝对都是第一！
　　就算考核名师也一样，打破了名师堂的所有记录，名震十三国，而现在……
　　所有记录被眼前这家伙一次次打破，让他觉得脸上无光，整个人都有些疯狂。
　　“出去，我就考核二星名师！”
　　目光坚定。
　　之前他就能考核二星了，只不过想打破更多记录，才一直隐忍，现在这个张悬，直追而来，让他再不敢停歇。
　　“你虽然厉害，可心境刻度只有5.1，距离能够考核二星还有很大一段距离，等你能考核的时候，我会再次将你甩开一大段距离！”
　　莫弘一再次燃起自信。
　　对方信任屋、辅修厅、傀儡殿、功法海……全都有很好的成绩，可那又怎样？
　　名师最基础的心境刻度，只有5.1，根本不够考核二星名师的。
　　想要考核二星，必须达到6.0以上才行。
　　其他可以学习，可以厉害，但这东西，只能按部就班一步步前进。
　　只要他先考了二星，并且成功，天才之名，还是他的，任何人都抢不走！
　　……
　　呵斥完鸣叫的大钟，见它们不在吵闹，张悬这才松了口气。
　　你说这钟是不是有毛病，响一声两声意思意思就罢了，一直响个不停，甚至还全部都响了……给你脸了是不？
　　麻蛋。
　　要不是看是名师堂的公物，早就拆成八块了。
　　又讲了一会，这才停下来，抬头看向眼前的吴师。
　　“我这样……算通过了吗？如果没通过，就继续……”
　　这套武技，根据他的理解，只讲了一小半。不过，凌潇潇和吴师都说过，只要钟响就算通过，现在满屋的大钟又叫又响，恨不得跳起来，应该算是合格了吧？
　　“通过……”咽了口唾沫，吴师点头。
　　都百钟齐鸣，诸贤拜服了，再不通过，出门恐怕会被堂主当场打死。
　　“这就好！”听到通过，张悬松了口气：“既然通过，那就进行下一关吧……”
　　说完，当先走了出去。
　　……
　　外面的大厅。
　　“百钟齐鸣，根据记载，应该是要响一盏茶功夫的，怎么只响了几个呼吸就不响了？”
　　此时，关副堂主和祝长老也来到了这里，满脸奇怪的看向大门。
　　“会不会是……这个考核者运气极好，抽到的武技或者功法十分简单，并且以前看到过相关书籍，这才才引起了百钟齐鸣，诸贤拜服！只是，不是自己的理解和理论，才导致只响了一下，便匆匆结束！”
　　祝长老想了一下道。
　　名师授课，要有自己的东西，一味模仿，毫无创新，只能算得上庸才，和天才没有任何关系。
　　如果是这样，百钟齐鸣为何只响了一声就匆匆结束，倒也说的通。
　　“这样说倒是很有可能！”
　　关副堂主神色凝重，正想继续说话，就见房门“吱呀！”一声打开，张悬当先走了出来。
　　紧接着其他名师也跟在后面走出来。
　　“吴师！”
　　看到众人出来，关副堂主招呼一声。
　　正想和张悬说些什么，看到副堂主出现，没来得及说，吴师连忙迎了上来。
　　天武王国，一共十三位一星名师，三位二星名师，关副堂主和祝长老，正是后面三人中的两位。
　　二星名师召唤，岂敢耽误？
　　“刚才考核者抽了本什么秘籍？”关副堂主眉头一皱，将心中的疑惑问了出来：“不会是天武九重诀、气旋掌之类的吧？如果是这样，可能要重新考核……”
　　天武九重诀、气旋掌和洪天学院的洪天九重诀相似，是天武王国最基础的功法，几乎人人都会，如果考核名师抽到这种级别的武技，就算获得先贤认可，也没用。
　　因为太泛滥了，能够讲解不算什么本事。
　　“天武九重诀？气旋掌？”
　　没想到副堂主会这样想，吴师苦笑着摇头：“是……多波水纹掌！”
　　“多波水纹掌？你……说什么？”
　　关副堂主愣了一下，随即身体一颤。
　　“这套最难修炼的功法？”
　　“他抽了这个？”
　　其他也有如此想法的人，听到这话，也全都哆嗦了一下。
　　这套武技是天武王国最难修炼的武技之一，几乎人人都知道，抽到这本书，讲的百钟齐鸣……
　　“如果是多波水纹掌，那……为何百钟齐鸣只响了一声，就停下来？按照记载，不应该是响彻足足一盏茶功夫吗？”
　　祝长老忍不住插话。
　　其他人也看过来，想听听里面到底发生了什么。
　　“是……”
　　吴师一脸古怪：“本来钟声一直响的，张老师觉得太吵，呵斥了一句……”
　　接着，将刚才看到的一幕说了出来。
　　其他名师也同时点头，一个个似乎还未从之前的震惊中清醒过来，呆若木鸡。
　　“嫌太吵？”
　　“呵斥先贤钟？”
　　祝长老、关副堂主和大厅内的众人，听到这个解释，和其他名师一样，差点没直接吐出鲜血。
　　别人考核名师，做梦都想着钟声多响几下，这家伙居然嫌吵……
　　“好吧，既然没问题，考完第四关，就继续考核第五关吧！我也想让咱们名师堂，再多出一位天才！”
　　知道功法海发生的事，没有任何问题，关副堂主强忍住心中的震惊，摆摆手交代。
　　他们名师堂分部有了天才，对于副堂主的他来说，也是一种荣耀。
　　“是！”
　　吴师点点头，环顾一周，突然一愣：“张悬老师呢？”
　　刚才在前面走出来，怎么……转眼间人不见了？
　　“已经进无错堂了！”
　　人群中不知谁说了一句。
　　张悬一出来，看到这边人太多，反正都要考核，前四关和凌潇潇说的差不多，也就没停歇，直接走了进去。
　　“进去了？”
　　吴师一愣，果然看到第五关的大门，已经合拢，正想说话，突然想到什么，瞳孔情不自禁的收缩，脸色发白：“糟了……”
　　“怎么了？他不是考核完第四关，就要准备进第五关吗？现在进去，也不算什么吧？”
　　见他骇然变色，关副堂主眉头一皱。
　　本来就要打算进去，你一惊一乍的干什么？
　　“他是要进去……”
　　吴师满脸着急，眼睛中有些疯狂：“可……我还没跟他讲无错堂的规矩，注意事项……”
　　刚出来，正想和张悬说第五关的诸多事宜，就被副堂主叫住，再次反应过来，人已经进去了。
　　要交代的事，全都没来得及说。
　　也就是说……对方对无错堂什么都不知道，就钻了进去。
　　“就算没交代也算不了什么吧，只要来考核名师，这五关谁不知道？肯定早就提前做了准备，不用担心！”还以为什么大事，听到这，关副堂主摆手。
　　只要来考核名师的，谁不知道五关的内容？
　　既然知道，就肯定会提前做出准备，不会手忙脚乱，出现问题的。
　　“提前准备？我倒是想他能准备一下……”
　　想起这个张悬前几关的表现，吴师差点没哭出来。
　　真是这样，就不着急了。
　　这家伙怎么看都像是个啥都不懂的新人。
　　要是提前知道百钟齐鸣，是最高的赞赏，又怎么可能出言呵斥？
　　要是知道信任屋的猫腻，怎么可能带一群和和自己年龄相仿的学生过来？
　　要是知道傀儡殿的自我修复能力，又怎么可能获胜了，还在里面待着想要修补？
　　“他……应该什么都不知道，考核名师，有五个关卡，是我刚才告诉的……昨天我刚遇到他的时候，连咱们名师堂在什么位置都不知道！”
　　听到二人的对话，凌潇潇忍不住开口。
　　关副堂主、祝长老等人也似乎认识她，并未因为她插话而生气，反而全都看过来。
　　凌潇潇便将和张悬昨天见面，到今天相遇的事，全都说了一遍。
　　“连名师考核什么都不知道就过来考核，还弄出这么厉害的成绩？”
　　其他人听到她的话，再次疯了。
　　本以为这家伙对规则了解的极多，早就做出准备，这才考出这种成绩，结果……人家不知道规矩是什么，就随便考考！
　　随便考，就考出这种成绩……
　　这是该有多逆天？
　　莫弘一更是身体一晃，想要吐血。
　　他为了考核一星名师，准备了不知多久，才弄出那种成绩，结果，还不如对方啥都不知道就过来的……
　　既然这样，还准备个屁啊！
　　“他如果真的什么都不知道，那肯定不知道无错堂……其实分了两关！”
　　听到凌潇潇的介绍，不光吴师紧张，就连关副堂主也脸色一沉，身体不由自主的颤抖。
　　“这……”
　　“是啊，分为两关，而且还是并排的……”
　　其他人也想到了什么，瞳孔全都一缩。
　　“分两关什么意思？”
　　看到众人如此紧张，鸿云丹师有些不太明白，忍不住开口。
　　“无错堂，明面上有傀儡演示功法、武技，听起来和傀儡殿有些类似，实际上完全不同！傀儡殿是傀儡之间的争斗，考验的是指点。而无错堂……不光要找出傀儡的缺陷，更是对考核者修为的检验！”
　　“也就是说……无错堂，是要和傀儡进行战斗的。一炷香时间内，找出缺陷，并加以利用，将之击败，才算通过，找不到，傀儡极有可能不停攻击，甚至……还会将其斩杀！”
　　“斩杀？”
　　不少学徒，都不知道无错堂这么恐怖，全都愣在原地。
　　“只要考核名师，都会经历这个，应该没啥危险吧……”鸿云丹师忍不住问道。
　　这么多人考核名师，从未听过谁被杀了，既然其他人没危险，他应该也差不多。
　　“别人没危险，他不一样……”
　　吴师嘴角抽搐：“天武王国无错堂考核，一共两关，第一关考核一星名师，第二关考核二星，换做别人，肯定考核完第一关就出来了。我刚才没说，他什么都不知道，万一冒失的直接闯到第二关……那可是宗师境的傀儡！”
　　“宗师境的傀儡？”
　　众人全都吓了一跳。
　　考核一星名师，也就通玄境实力，面对通玄境傀儡，可以战胜。
　　可要面对宗师境……而且还是几乎没什么缺陷的宗师境！
　　基本等于送死。
　　脸色煞白。
　　这可是十死无生的局面！
　　通玄境和宗师境，两个概念，不可同日而语。
　　“快去阻止……”
　　关副堂主连忙喊道。
　　好不容易出了一个天才，再因为不知道规矩而陨落，他们这个名师堂，也不用继续存活下去了。
　　嗡！
　　还没说完，就见眼前第五关无错堂的墙壁一阵晃动，一道光芒陡然闪耀而出。
　　“他……他……”
　　看到光芒的颜色，吴师身体一晃，眼前一黑。
　　“已经来不及了……他、他没走第一关，直接闯第二关里了！”


第三百一十一章 三十处缺陷
　　鸦雀无声。
　　真是担心什么来什么！
　　无错堂的第一关和第二关，并未分开，而是紧挨着。
　　正常情况，进入前，吴师都会提前交代，应该怎么才能激活第一关。
　　就算不交代，只要天武王国的学徒，也都知道规矩，不会出现太多偏差。
　　这家伙倒好！
　　啥玩意都不懂，就贸然闯进去了！
　　闯进去倒也罢了，第一关碰都没碰，直接进了第二关……这运气也太背了吧！
　　“现在能不能进去救人？”鸿云丹师急忙开口。
　　“无错堂一旦运转，除了出现结果，再没办法停止……”吴师脸色一白，迟疑了一下：“除非……堂主亲自过来，用堂主令，强行闯入！”
　　“那好！”关副堂主点点头，转身就走：“我去找堂主，希望他能坚持到堂主来到……”
　　一个前几关连续破纪录的天才，真要因为他们的失误陨落在这里，整个分部，都会承受巨大灾难。
　　“坚持到堂主回来……有可能吗？”
　　吴师脸色泛白。
　　通玄境面对宗师强者，几乎当场就会被秒杀，怎么可能坚持得住！
　　“只能盼他吉人天相了……”
　　知道没有其他办法，只好抬头看向眼前的大门，心中暗自期盼。
　　……
　　第五关的房间内，张悬直勾勾的看着眼前的傀儡。
　　前四关凌潇潇说的都没错，和吴师说的相差不大，也就无所谓了，见众人聊天，推门走了进去。
　　一进来，顿时发现不对劲了。
　　一头傀儡居然一进门就扑了过来，被他当场抽翻在地，再无法动弹。
　　现在第二个傀儡，也冲了过来，和第一个明显实力不同，要不是他速度快，可能已经受伤。
　　“宗师境初期的傀儡？不愧是最后一关，比前几关厉害多了！”
　　认出了傀儡的实力，张悬双眼眯起。
　　第三关交战的两个傀儡，只是通玄境修为，而这家伙直接宗师境初期。难怪考核名师，这么多人不过，恐怕这么强大的对手，都很难战胜。
　　“不过……对我来说不算什么！”
　　宗师境傀儡虽然厉害，但对张悬来说，不算什么。
　　他达到半步宗师，力量拥有1500鼎，单凭实力，就已经可以硬撼宗师初期强者，再加上天道身法、拳法之类的武技，以及看穿别人缺陷的眼光，宗师中期、后期，与之交战，都未必能够获胜，更别说一头傀儡了。
　　呼！
　　心中嘀咕，眼前的傀儡猛地冲了过来。
　　精神一动，看出七八处缺陷，张悬微微一笑，身体向后一闪，并指做剑，对一处空挡点了过去。
　　嘭！
　　这招没用什么力量，傀儡却像遭到了重击，高大的身躯情不自禁的向后退去。
　　“继续！”
　　一招得手，张悬也不犹豫，身体一纵，窜了上去，对着傀儡的缺陷就毫不留手的暴揍。
　　既然这个叫无错堂，那就是要找缺陷进行攻击的，攻击的缺陷越多，成绩肯定也就越高。
　　刚才第一个傀儡冲过来的太快，没反应过来就一巴掌拍飞，现在这家伙实力强，刚好可以练练手。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　拳头、脚掌、手肘、大腿……各种攻击全都落在傀儡身上，打的后者连连后退。
　　穿越过来，基本上没怎么战斗过，此时用尽全力，张悬也感到体内真气呼啸，游走全身，说不出的舒服。
　　噼啪！噼啪！
　　精纯真气，沿着经脉越走越快，片刻功夫，就冲破了好几道平常修炼难以突破的桎梏。
　　“居然打破了宗师境的壁障？”
　　张悬眼睛一亮。
　　没想到这番进攻，竟然他打破了迟迟没突破的宗师壁障，随时都会突破，达到宗师境。
　　踏入宗师，如鱼化龙，整个人无论寿命、还是体力都会有明显的进步。
　　之前虽然感觉隔膜很少了，但他知道，没有数月苦修很难踏出，没想到一场战斗就捅破了。
　　“先不忙突破，正好可以用这家伙练练手！”
　　心中一喜，张悬也不着急突破。
　　一旦突破，揍这家伙，肯定跟揍狗一样简单，也就没啥意义了。
　　刚好可以趁现在，好好磨练磨练与人战斗的本领，以及对缺陷加以利用的能力。
　　……
　　“堂主厅，没有……”
　　“议事厅，没有……”
　　“堂主能去哪里？”
　　知道那位天才被困无错堂，关副堂主没有丝毫停歇，宗师巅峰的实力，施展开来，速度快的如同一道旋风。
　　很快，堂主经常出现的地方，全都找了一遍，竟然连半个影子都没找到。
　　之前他一直以为堂主在闭关修炼，怎么都没想到……居然不在名师堂。
　　“后院！”
　　前面找完，身体一转，向后院跑去。
　　不少名师，都住在这里，名师堂后面是一座巨大的府邸，分割了很多院落，堂主正居住其中。
　　速度飞快，六、七个呼吸功夫来到院长的院子，还没走进去，就听到一声蛮兽的嘶吼。
　　“怎么会有蛮兽？”关副堂主吓了一跳。
　　这是名师堂，又不是兽堂，从哪里冒出蛮兽来？
　　“难道堂主有危险？”
　　瞳孔一缩，再也顾不上通禀之类的礼仪，推门冲了进去。
　　“堂主……”
　　一声呼喊，正想出手，当看清院中的场景，忍不住待在原地。
　　院长的确在院子里，也有蛮兽，不过，并不是他想象中的战斗，而是前者正在用烤好的肉，对后者进行喂养。
　　一头巨大的蛮兽，正兴奋的吃着，一脸享受。
　　“关师，这么匆忙过来，出了什么事？”
　　见他没通禀，直接冲击来，堂主眉毛一皱。
　　“堂主，不好了，一个天才，考核名师，结果陷入了无错堂……”
　　关副堂主知道现在不是纠结这些问题的时候，急忙将事情简要的说了一遍。
　　“你说……他在毫不知情的情况下，直接触发了第二关的傀儡？”堂主一愣，也露出着急之色：“真是煳涂，快走！”
　　知道时间耽误不得，再不去管正在吃肉的蛮兽，堂主身体一晃，向外冲去。
　　两大宗师境巅峰强者的速度极快，如同疾风，十来个呼吸，就冲到了考核名师的大厅。
　　本以为一进入其中，会看到所有人紧张的脸色，谁知却见他们一个个瞪大了眼睛，失魂落魄，宛如中邪一般。
　　“这是怎么了？”堂主疑惑。
　　这么厉害的天才陷入无错堂，众人不应该担心着急，盼自己过来，想办法救人吗？
　　怎么一个个反而毫不担心，傻了一样？
　　“堂主……你、你看！”
　　正在奇怪，关副堂主发现了什么，忍不住向前一指。
　　顺他手指的方向看去，只见第五关的墙壁上，一排数字，大放光芒，照的眼睛生疼。
　　“四百六十五……这是什么东西？”
　　身体一颤，堂主差点没当场晕过去。
　　“是……应该是找出错误，出现的分数……”
　　关副堂主咽了口唾沫。
　　“找错误出现的分数？”
　　堂主脸色一黑，快要吐血。
　　你不说这家伙遇到危险，快要被杀了吗？
　　不说陷入困境无法出来吗？
　　这些分数什么鬼？
　　无错堂，找出一处错误，一处缺陷记一分，找出两处，记两分，三处三分……依次递增。
　　别人，哪怕再天才的家伙，找个六分，十来分，牛逼到顶，记录百年难破了，眼前这个……465？
　　尼玛！
　　“465，也就代表……找出了傀儡三十处缺陷……”
　　心中一颤，面皮不停抽搐，堂主觉得快要疯了。
　　无错堂，号称无错，傀儡施展的招数、功法，都是经过四星名师专门审核过，能够发挥出来的招数，和四星名师压低修为一样强大。
　　就算留有失误，也最多一个、两个，让人难以察觉，这家伙倒好……
　　三十处缺陷，465分……
　　傀儡是你家造的吧？
　　“你确定……他冲入了第二关，而不是第一关？”
　　嘴角抽搐了半天，堂主再也忍不住了。
　　一个考核一星名师的家伙无意中闯入了第二关，找出宗师境傀儡三十处缺陷……就算考核二星名师的人也做不到吧！
　　“第一关墙壁闪烁的光芒是蓝色，第二关是红色……关卡启动的时候，我亲眼看了，是红色，不会有错！”
　　关副堂主也一脸痴呆。
　　满是着急的将堂主请过来，是想让他救人，让一个天才免遭诘难，结果……人家在里面打的十分高兴，玩的很快乐。
　　这才多长时间？
　　愣是找出三十多处缺陷！
　　关副堂主身体一晃。
　　别说他，就算把名师堂的所有名师都抓进去，也找不出这么多啊！
　　毕竟，这是四星名师留下的傀儡，除了见识上超越对方，想要找出这么多漏洞，几乎不可能！
　　吱呀！
　　二人正在抓狂，房门打开，一个青年走了出来。
　　见他走出，吴师连忙迎了上去：“张师，你……没事吧？”
　　五关考核通过，已经肯定是名师了，因此，他连称呼都改了，从之前的张老师，改成张师。
　　“正常考核能有什么事？”
　　张悬一脸奇怪的看过来，紧接着不太好意思：“不过……刚才没控制好力量，将那个傀儡打散架了，应该……也能自动修复吧？”


第三百一十二章 考核二星
　　“打散架了？”
　　吴师头上冒出黑线。
　　那可是宗师境级别的傀儡，被你一个考核一星名师的家伙找出三十处缺陷，并且打散架了……
　　如果给铸造这个的那位四星名师知道，肯定会当场吐血昏过去。
　　太坑了！
　　“你进入了第二关，我还以为，会遇到危险，这才担心的询问……”强忍住郁闷，吴师忍不住道。
　　“第二关？无错堂……还有关卡？”张悬疑惑的看过来。
　　进去就和傀儡战斗，并未发现什么关卡啊！
　　听到这话，看到他一脸迷茫的表情，所有名师，全都身体一晃，觉得快要喷血。
　　“你……只遇到了一头傀儡？其他的没见到？”
　　姜晨实在忍不住开口。
　　“傀儡，哦，遇到了两头，我刚进去，就有一头冲过来，当时没注意，用力大了，一巴掌就抽的躺在地上不动了，估计……也废了！难不成……那算一关？”
　　张悬回忆了一下。
　　一进入无错堂，就有傀儡冲过来，当时他没有防备，一巴掌抽了过去，怎么都没想到，用力太大了，那家伙再没起来。
　　后来第二个傀儡就出现了，因为战斗的太过高兴，就将这茬忘了。
　　难不成……那个一巴掌被抽废掉的家伙，是第一关？
　　要是这样，这个第一关也太简单了吧！
　　“一巴掌抽的不能动了？”
　　“这可是你考核一星名师要经历的关卡……”
　　……
　　众人发疯，姜晨只觉得双眼发黑。
　　他当初考核名师的时候，为了和这头傀儡战斗，费尽心血，甚至差点陨落当场，这家伙倒好……根本没注意，一巴掌抽飞……
　　差距要不要这么大？
　　最关键的是……
　　这才是你要考核的内容，一巴掌抽飞，居然不知道，继续向前，要不要这么装？
　　“算……”
　　吴师也无语到了极点。
　　大哥，你到底是来考核名师的，还是来砸场子的？
　　貌似，你一场名师考核下来，我们名师堂所有傀儡都差不多废了……
　　“五关考核你全部通过，现在已经算得上一位名师了，不过，还必须经历答问会才能将徽章给你！”
　　深呼吸几口，将心中的郁闷压制住，吴师道。
　　“好！”张悬点点头。
　　本以为考核名师多麻烦，没想到这么简单。
　　现在是一星名师，就能进入名师藏书库看书了！
　　刚好可以查询一下孔师的生平，寻找一下，解决体内先天胎毒的方法。
　　正想询问名师堂藏书库在什么地方，就见一侧的莫弘一向前一步，身上散发出惊人的自信和傲气。
　　“吴师、祝长老，我要考核二星名师，还请开启考核场地！”
　　眼前这家伙将他的所有记录都破的一干二净，再也忍不住，决定现在就考。
　　只有成为二星名师，才能让今天的事情平息。
　　否则，只要别人提起他，就会提起这个破纪录的家伙，让他以后还怎么有脸见人？
　　堂堂王国第一天才，受不了这个屈辱！
　　“考核二星名师？”
　　“莫师成为一星名师才多久？就要考核二星了？”
　　“天才就是天才，修炼速度不是我们这些普通人能够想象的……”
　　众人全都一震。
　　已经很多年没人考核二星了，他竟然要在这个时候考核。
　　虽然震惊他这时候要考，但不少明眼人也算看出来了。
　　莫弘一这是要和眼前这位杠上，证明自己才是真正的第一天才。
　　“好！”
　　祝长老、吴师迟疑了一下，点点头。
　　名师堂不介意竞争，学生也有成绩评比，只有竞争才有进步，莫弘一要考核二星名师，对这个分部来说，也是一大幸事。
　　“我现在就准备一下，今天就可以考核！”
　　祝长老说了一句，正想准备考核的东西，就听一个淡淡的声音响起。
　　“那个……既然二星名师今天也能考，准备一次也是麻烦，要不……我也顺道一块考了吧！”张悬看过来。
　　反正一星也是考，既然二星也能考核，就不耽误时间，一顺考了算了，省的第二遍麻烦。
　　“噗！”
　　听到这话，周围的众人全都吐血，本来议论纷纷的大厅，安静下来，一个个像怪物一样的看过来。
　　准备一次也麻烦……顺道考了……
　　靠啊！
　　这是二星名师，整个天武王国也就三位……你顺道考一下……
　　说的跟去菜市场买菜一样。
　　你买菜不？我顺道买一下……
　　尼玛！
　　还能好好说话，好好玩耍不？
　　莫弘一更是身体一晃。
　　看到对方一路将他的记录碾压，好不容易下了狠心想要考核二星，结果对方也要跟在后面顺道考一下……
　　强烈的郁闷，让他快要吐血。
　　你是故意要打我脸的是吧？
　　那好！
　　既然你这么不给面子，就别怪我不客气了……
　　心中冷哼，咬牙看了过来：“以你通过五关的成绩，考核二星名师的确有资格，不过……想要参加考核，首先要具备资格，这些东西你有吗？”
　　虽然不想承认，却也知道，眼前这家伙，的确有考核二星名师的资本。
　　但有这些资本未必有用。
　　因为想要考核二星，必须有一些先决条件。
　　这东西没达到，就算想考，也不够格。
　　“哦？”张悬看过来。
　　“考核二星名师，和一星名师一样，对辅助职业也有要求，甚至更高，规定要有至少两样辅助职业，并且全部达到二星水准！”
　　莫弘一露出自豪之色：“在下不才，是二星炼丹师，二星阵法师以及二星炼器师，职业上完全符合！请问，你的辅助职业足够吗？”
　　说到这转头看过来，双手背在身后：“只有一个一星炼丹师，恐怕也不足以考核二星名师！”
　　“辅助职业要达到二星？还要有两门？”
　　张悬一愣，没想到还有如此规定。
　　之前刘师似乎也说过，只是言之不详，没当回事罢了。
　　“不错！如果没有这些辅助职业，还请离开……”
　　既然已经明刀明枪的竞争，也没必要给对方留面子，莫弘一哼了一声，正想继续说下去，就见眼前的少年迟疑了一下，手腕一翻，一个徽章出现在掌心。
　　“这是二星书画师的徽章，本来考了个三星，但他们没东西，说要等十天，就给我拿了个二星的凑数，没想到还真用上了！”
　　“二星书画师？”
　　“凑数？”
　　众人再次吐血。
　　莫弘一更是面容扭曲。
　　刚说完对方只有一枚一星炼丹师徽章，没资格考核，对方就拿出一个二星的来，要不要这么快，要不要这么打脸？
　　“要两个职业是吧？这还有一个……”
　　取出书画师徽章，张悬手腕再次一翻，又一个徽章出现，正是当初在兽堂考核的二星驯兽师徽章。
　　两大二星徽章，闪闪放光，照耀双眼。
　　“真有两个二星的职业？”
　　“二星书画师，二星驯兽师……更是拥有这么厉害的炼丹术……”
　　“莫师恐怕有些为难了……”
　　……
　　见莫弘一质疑对方职业不够，对方就拿出足够的徽章，众人齐刷刷看向这位第一天才。
　　想看看他到底怎么说。
　　见众人的目光，莫弘一脸色扭曲，已经骑虎难下，再也不管什么，再次咬牙。
　　“就算你职业足够，想好考核二星名师，首先要有宗师境的实力，实力不够，也没资格！”
　　考核二星名师，也有修为要求。
　　达不到宗师境，是不行的。
　　这和考核一星名师一样，达不到通玄境，不具备考试的资质。
　　听到这话，众人再次看向张悬。
　　张悬天道真气精纯，不动用修为，外人根本看不出来具体实力。
　　但他能轻松击败无错堂的宗师境傀儡，让众人满是好奇，想要知道到底达到了什么实力。
　　“宗师境……我的确没达到，我现在只是半步宗师！”
　　见考核二星还有修为上的要求，张悬迟疑了一下，身体一晃，气势毫无保留的展露出来。
　　半步宗师！
　　“半步宗师虽然距离宗师很近，还是不够资格的……”
　　“是啊，看样子，他是无法考核二星名师了……”
　　“半步宗师修为就将宗师境的傀儡击败，并且找出三十处缺陷……这种实力，令人惊恐！”
　　……
　　见他展示修为只有半步宗师，众人忍不住摇头。
　　考核二星名师，辅修职业、修为，是硬性要求，达不到就不能考核，这是总会定死的，谁都没办法更改。
　　半步宗师看起来和宗师紧挨着，实际上却相差极大，运气好一两年就能突破，运气不好，困上个三、五十年，也不是问题。
　　不说其他，整个天武王国十五位一星名师（加上莫雨、张悬），二星名师却只有三位，足见难度。
　　“没达到宗师境，就没资格考核，还是算了吧！”
　　见他的修为果然没达到宗师境，莫弘一松了口气，大手一摆。
　　“这个……别着急！”
　　见对方这么快做出结论，张悬摇摇头：“既然考核二星需要宗师境，你等一下！”
　　说完闭上了眼睛。
　　等一下？
　　莫弘一奇怪。
　　等什么？
　　轰隆！
　　还没反应过来，就感受到对方身上的气息陡然提升，宛如飞鸟直冲九天。
　　张悬再次睁开眼睛，微微一笑：“好了，达到宗师了。”


第三百一十三章 又见师兄
　　噗！
　　莫弘一身体一晃。
　　让自己等一下，然后……然后就突破了！
　　尼玛。
　　还有比这更扯淡的事吗？
　　领略四海武学，汇聚八方学识，是为宗师。
　　别人闭上眼睛睁开，顶多打个盹，你闭上眼睛睁开，告诉我突破到宗师了……
　　我日你妹啊！
　　要不要这么儿戏？
　　要不要这么嚣张？
　　一瞬间，好像被数道金雷击中，从内到外，都被电煳了，满是想死的冲动。
　　“突破了？”
　　“是真的，他身上的气息，是宗师境！”
　　“这就突破了？也太简单了吧！”
　　……
　　周围的众人，也全都嘴巴里被人塞了棉花一样，眼珠子一个个瞪得快要掉在地上。
　　见过发愤图强，一朝得悟突破宗师的。
　　听过刻苦修行，闭关不计生死，终于成功的。
　　可……闭了一下眼睛，让人等一下就突破的，还第一次见，第一次听闻。
　　简直跟儿戏一样。
　　那可是宗师，武者修炼第一个最大难关，无数人终其一生，都找不到门户……
　　就这样突破，是要疯吗？
　　“他已经突破了，我们却始终找不到门路……”
　　无数困在半步宗师的名师，只觉得脸上火辣辣的，恨不得找个地方钻进去。
　　就算人跟人有差距……也不要这么明显好不好？
　　差距也太大了吧！
　　一侧的刘凌，更是身体一晃。
　　昨天晚上他信誓旦旦的告诉对方，要好好积累，否则无法突破，这下倒好，人家今天就当众突破，而且如此轻描淡写。
　　师兄，你是不是昨天就能突破，为了给我颜面，这才故意压制，今天实在忍不住，才突破的？
　　如果真是这样，还不如不给我这个面子，这样被打击的更狠好不好……
　　众人各有想法，不过，全都和见了鬼一样的表情。
　　这个青年的举动，已经打破了他们对修炼的认知，超出可理解的范围了。
　　“现在是宗师了，应该可以考核二星名师了吧！”
　　之前在无错堂，就差点突破，只不过压制住了，此刻用心引导，立刻修为暴增，成功达到宗师境。
　　进入宗师境，整个人的气质都发生了改变，真气也更加浑厚。虽然还没检测，对实力增加多少不太清楚，但全身劲力迸射，单纯力量的话，至少提升了接近一倍！
　　之前有1500鼎的力量，现在恐怕已然有了3000鼎！
　　这种力量，已然堪比普通的宗师后期了！
　　如果再给他遇上刚才那个傀儡，恐怕会和第一个一样，连缺点都不用找，就能一拳打爆。
　　“是宗师境……符合条件了！”
　　听到问话，祝长老一脸木然的点了点头。
　　考核二星名师，要求达到宗师境，现在眼前这位青年成功突破，也就不能成为为难的理由。
　　“就算达到宗师，又能如何？你心境刻度只有5.1，不到6.0，同样没有资格！”
　　莫弘一拳头捏紧。
　　反正都得罪了，那就得罪到底吧！
　　“这个……考核二星名师，心境刻度的确也有要求，必须达到6.0以上才行！”生怕对面的青年不知道，祝长老这次提前说了。
　　“这倒是，刘凌和我说过！”张悬点头。
　　当初在天玄王国刘凌等人讲解心境刻度的时候，就曾说过，考核一星名师，需要心境刻度达到3.0以上，二星6.0，三星9.0，以此类推。
　　自己的心境刻度只有5.1，的确没资格考核。
　　“鄙人不才，正好达到了6.0，心境满足考核二星的标准！”
　　见对方终于吃了哑巴亏，扳回一城，莫弘一松了口气，手掌一握，一个纹理石出现在众人面前，上面正写着几个字6.0！
　　“果然是6.0的心境刻度！”
　　“可怕，心境才是名师的基础，心境达不到，修为再高也无用！”
　　“是啊，看来，张师再无创造奇迹了！”
　　“已经算是奇迹了，他才多大？不足二十……这种年纪就有5.1的心境刻度，达到6.0，指日可待！”
　　……
　　看到莫弘一的心境，果然达到6.0，众人哗然。
　　同时对张悬满是惋惜。
　　职业可以提前考，修为可以当场突破，心境刻度，却无法短时间内提升！
　　这是没办法的事。
　　“好了，既然你不具备资格，就请到一边等着，我现在要参加考核了！”
　　展示完心境刻度，莫弘一双手一背，满脸傲然，淡淡道。
　　“心境不到6.0的确很麻烦，不过……你别着急，再等我一会……”
　　迟疑了一下，张悬道。
　　“再等你一会？”
　　听到这话，莫弘一再次一晃。
　　他都快疯了。
　　有没有搞错？
　　心境刻度，不是修为，只能按部就班的增长，我不信，让我等一会，还能突破到6.0？
　　眼神不善的看过来，却见眼前的青年，这次不是闭上眼睛，而是环顾四周，似乎在找什么人。
　　心境刻度想要增长，麻烦无比，需要日复一日，年复一年的不停磨练，对于张悬来说，根本不可能等这么久。
　　既然马上就要考核开始了，自然和这个莫弘一一起考最好，不然再过来一趟，不够麻烦的。
　　所以……
　　他想到了一个办法，让学生感激，产生金色书籍！
　　只要有这个天道之册，就可以轻松让心境刻度暴增，免去修炼的麻烦。
　　之前还想着先去天武学院收学生，让其感激，现在赵雅等人就在跟前，完全可以将他们叫过来，想办法形成书籍。
　　正在寻找赵雅等人，突然一愣，看到了一个熟悉的身影。
　　正是昨天晚上在山里遇到的那个名师，姜舒！
　　“他也是我的学生，帮他驯服赤身虎已经很是感激了，如果再能帮忙解决身上的暗疾，肯定感恩戴德，或许就能形成金色书页！”
　　这个想法在心中一闪而过，微微一笑，随即招呼：“姜舒，你过来一下！”
　　祝长老、莫弘一等人，本以为眼前这位张悬，让他们等一下，会干什么，听到这话，全都一个趔趄，差点吐血。
　　姜舒……
　　那是我们名师堂的堂主好不好？
　　二星巅峰名师，任何人都尊称姜师，你却直呼姓名！
　　有没有搞错？
　　不光众人以后，姜堂主也忍不住一愣，不知对方喊他做什么。
　　满脸奇怪，正想走过来，就见姜晨满是怒意挡在面前。
　　“张悬，你想干什么？我父亲身为二星巅峰名师，名师堂堂主，岂是你随便呼来喝去的？”
　　这位姜晨，正是姜堂主的儿子。
　　“他是你父亲？”
　　张悬一愣，有些预料不到。
　　不过，仔细一想，也就恍然。
　　姜堂主，二星巅峰名师，宗师巅峰，天武王国就连国王陛下，恐怕都要以礼相待，不敢逾越，难怪莫雨对这位姜晨虽然讨厌，却不敢过分，原来背后有这么厉害的身世。
　　“不错！”姜晨扬起头颅。
　　他一星名师，在天武王国这种地方，虽然出名，却不算太过起眼，但就因为有了个好身世，好父亲，整个王国都没人敢轻视。
　　哪怕王室，都不敢丝毫怠慢。
　　有这样的父亲，他非常自豪。
　　现在这个令人讨厌的家伙，居然直呼让他父亲过来，自然满是不悦。
　　“你先让到一边，我有事和你父亲说！”
　　知道姜晨的父亲就是姜舒，而且后者还是名师堂堂主，张悬也有些意外，不过，很快也就恢复过来。
　　天道图书馆内关于姜舒的介绍，只说了二星名师，并未介绍是名师堂堂主，但整个王国就三位二星名师，祝长老、关副堂主，已经见了两位，剩下的那个自然就是堂主了。
　　随便认了个学生，就是名师堂堂主，运气也真够好的。
　　“你……”
　　见他无视自己，还要和父亲说话，姜晨气的脸色发白，正想继续说些什么，就被人拉倒一旁。
　　“好了，你先下去吧！”
　　姜舒来到张悬跟前，看向眼前的青年。
　　他可以确认，从未见过眼前这位。
　　但对方却一口称呼他的姓名，让其过来，心中难免有些奇怪。
　　“不知张师让我过来，所为何事？”
　　虽然心中略微不悦，还是做足了礼仪。
　　“哦，你昨天是不是拜了一位叫杨玄的名师为老师？”张悬道。
　　“你怎么知道？”
　　姜舒全身一震。
　　这件事发生在昨晚上，他谁都没告诉，眼前这人却一口说破，让他吓了一跳。
　　“姜堂主拜人为师？”
　　“能让他拜为老师，岂不表明，那人实力还在二星巅峰之上？”
　　“恐怕是位三星名师……”
　　“天武王国什么时候来了这样厉害的人物？”
　　……
　　听到堂主承认，人群一阵哗然。
　　姜堂主是整个天武王国最厉害的名师，他竟然拜了别人，那么这个杨玄该有多厉害？
　　“是老师！”
　　“是师祖！”
　　听到张悬的话，刘凌、赵雅等人眼睛则是一亮。
　　“你是……”
　　震惊过后，姜舒忍不住问道。
　　他拜师的事，并未外传，那么……就极有可能是老师那边泄露的消息。
　　难不成……眼前这人和老师有关系？
　　“我是杨玄杨师的亲传学生，按照规矩，你应该叫我一声……”
　　“师兄！”


第三百一十四章 心境为零？
　　“父亲的师兄？”
　　姜晨再次吐血。
　　有没有搞错？父亲啥时候拜师了？
　　而且，管你叫师兄？如果是真的，那我是什么？
　　师侄？
　　脸色扭曲，整个人从内到外，满是抓狂的表情。
　　其他人也急匆匆看过来，想要从堂主脸色中，看出到底是不是真的。
　　“你是杨师的亲传？”
　　不理会周围众人的目光，姜堂主一愣，这才恍然大悟：“难怪如此年轻就这么厉害，轻松过关，原来是老师的学生……”
　　随便冒出个人，就让他称呼师兄，他肯定是不相信的，不过，如果不是杨师的学生，此人怎么可能知道自己拜师的事？
　　又怎么可能有如此厉害的天赋？
　　随便考一下，就弄的整个名师堂鸡飞狗跳，要说这位张悬后面没有一位厉害的名师教导，他都不相信。
　　老师昨天才遇到，这个张悬今天就冒了出来，时间上也对的上，应该并未说谎。
　　“不错，老师说你因为修炼的问题，身患顽疾，给我留了一套功法，代传给你，只要按照上面的修炼，就可以解决隐患，甚至突破到半步至尊，都不是难事！”
　　张悬传音。
　　“什么？”
　　姜堂主脸色变得潮红。
　　昨天杨师一口就说出他身上的问题，本以为要传授功法，也会等自己做几件事，没想到直接让这位张师代传。
　　“仔细听好！”
　　昨天通过图书馆，看出对方体内的隐患，查阅了不少书籍，已经找到了解决方法，既然想要获得感激，形成金色书页，也就没什么可迟疑的。
　　没有任何保留，立刻传音过去。
　　一套修炼功法，很快被他讲完。
　　姜堂主身为二星巅峰名师，这套功法还没听完，就知道对他隐患有效了！
　　全部听完，直接颤抖不已。
　　可以预见，只要真按照这套功法修炼，不光暗疾能够治好，修为肯定还能快速增长，突破那道梦寐以求的桎梏，也不是不可能！
　　膝盖一软，跪倒在地，姜堂主诚恳抱拳。
　　“多谢老师厚赐！多谢师兄代传功法。”
　　二人从说出顽疾，基本都是传音，周围的众人并不知说了些什么。
　　正在奇怪，就见姜堂主跪倒在地。
　　所有人都吓了一跳。
　　“姜堂主竟然给这小子下跪？”
　　“不是给他下跪，而是给他老师……也就是说，这位张师，的确是他师兄！”
　　“这位杨师到底是什么人？多高水平？”
　　“谁知道呢，但能让姜师甘心拜师，恐怕不低于三星，甚至更高……”
　　……
　　众人一个个拳头捏紧。
　　天武王国最高水平的名师，就是姜堂主，二星巅峰，突然冒出以为让其甘心拜师的人，换做谁都会激动不已，难以相信。
　　“爹……”
　　姜晨哭了。
　　本以为那小子只是吹牛，老爹肯定会将其拍死，结果……是真的！
　　而且，还下跪拜服？
　　不带这样玩的……
　　赵雅等人更是激动的一个个脸色涨红。
　　之前还在想，老师才刚来就让白蟾医师吓跑，莫雨公主抱拳，还想着时间长了，是不是名师堂堂主也要拜见，结果……不止拜见，都跪下了……
　　不愧是老师，果然厉害！
　　众人震惊的欲仙欲死，这边张悬却兴奋的眼睛透红。
　　果然功夫不负有心人，姜堂主下跪的瞬间，脑海一震，金色书籍再次出现，又多出了一张金色的书页。
　　看来之前的猜测是对的。
　　只有学生发自内心的感激，才能形成这东西。
　　“有了这东西，心境刻度就可以增加了……”嘴角扬起，轻轻一笑。
　　轰隆！
　　脑海一震，金色书页瞬间燃烧起来，张悬顿时觉得脑海像是被什么填充满了，之前想不通的事情，变得清澈透明，思维也更加迅速。
　　“原来这就是明理境心境……”
　　感受到以前许多乱成一团的事情，如同抽丝剥茧般清晰可见，不用检测，张悬也知道，心境刻度肯定增加了。
　　明理境心境，能让人更容易找到事情的本质，抓住要害。
　　以前需要用天道图书馆才能找到的缺陷，伴随心境提升，也变得简单起来，可以轻松发现，并找到解决方法。
　　“本来是想凝聚书页，学习知识的……”
　　摇摇头。
　　本来打算凝聚金色书页，将最近收录的书籍，全部转化成自己的知识，现在金色书页已经使用，就没办法了。
　　不过，不着急，下次再想办法凝结即可。
　　平复心境，吐出一口气，张悬再次看向祝长老，微微一笑：“好了，心境够了！”
　　“心境够了？什么意思？”
　　莫弘一看过来。
　　刚才测过了，心境5.1，想考核二星名师根本不够格，和姜堂主说一会话，转头就说够了……
　　什么意思？你不会想说……就这么点的功夫，心境已经达到6.0了吧？
　　换做别人，这样说，他肯定出手将其当场打死，可……这家伙不一样啊。
　　满分一百分，能弄出130；考核第一关，闯进第二关还能找出三十处缺陷；闭了一下眼睛就突破宗师……
　　根本就不能以常理形容！
　　“你……的意思是说，现在心境刻度……达到6.0了？”祝长老也嘴角一抽，满是疑惑的看过来。
　　“我也不知道……不过，我觉得应该够了，可以找个纹理石，测试一下！”张悬点头。
　　金色书页，可以帮他提高心境刻度，之前就有过经历，但一次能提升多少并不确定，毕竟，谁都不能保证，之前提升了5.0，是不是个例。
　　所以话并未说满。
　　他说的不确定，听到这话的众人再次无语。
　　不知道？
　　应该够了？
　　你自己的心境刻度，自己不知道……开玩笑的吧？
　　长这么大，天才、妖孽见过不少，这么诡异、让人抽风的，还是第一次看到。
　　“我这里有，给！”
　　强忍住想要吐血的冲动，祝长老取出一枚纹理石递了过来。
　　随手接过，张悬双手一握，心境全力运转。
　　嗡！
　　一阵轻鸣。
　　“快看，多少！”
　　“不会真的超过6.0了吧？”
　　“谁知道呢，要是别人，肯定觉得吹牛，这家伙，实在看不透……”
　　……
　　看到他检测，所有人都将目光集中过来，想要一看究竟。
　　就连莫弘一也呼吸情不自禁的急促起来。
　　呼！
　　张悬也满怀希望，将手掌打开，低头看去，差点没将手中的纹理石扔出去。
　　“这……是什么情况？”
　　只见晶莹剔透的纹理石，变成了青灰色，失去了光泽，上面却没有数字出现。
　　没数字？
　　之前没用金色书页的时候，心境刻度也足有0.1，现在一点都不显示，甚至连个0都没有，搞什么？
　　“难道……”心中“咯噔！”一下，张悬嘴角一抽。
　　不会是金色书页，能增加心境刻度，也能抵消吧！
　　好不容易达到了5.1，结果直接消除了？
　　要真是那样，就操蛋了……
　　刚夸下海口，就搞出这事……会不会被眼前的众人活活打死？
　　“没有数字？”
　　“还以为真的突破了6.0，看来是虚张声势！”
　　“是啊，哪有刚测完5.1，不到半个时辰就达到6.0的？”
　　……
　　不光张悬愣住，周围的众人，也一个个摸不清头脑。
　　你不是刚信誓旦旦说可以考核了吗？怎么一测试……连一分都没有？
　　“装模作样，还以为真能突破6.0呢……”
　　“看来想多了，心境刻度需要缓慢修炼，怎么可能说突破就突破？”
　　人群中响起声音。
　　宗师突破，可以说你积累够了，心境刻度不一样，之前测试才5.1，过一会就说可能达到6.0了，开什么玩笑。
　　“既然没有数字，也就表明，并未达到6.0，你还不够资格考核，祝长老，不用耽误了，咱们开始吧！”
　　见没出现6.0，莫弘一松了口气，再次恢复了自信。
　　让你装！
　　哼，这次搞砸了吧！
　　心境达不到，就没有考核资格，想要追上我……再等一段时间吧！
　　“嗯……”
　　看了一眼张悬手中的纹理石，并未发现数字，祝长老摇摇头，正想说话，就见对面的姜堂主，神色凝重的走了过来。
　　“先别忙！”
　　“怎么了？”
　　第一次看到堂主这幅表情，祝长老满是疑惑，其他人也情不自禁的将头转过来。
　　姜堂主也不回答，而是来到张悬跟前，随手将他掌心的纹理拿了起来，五指一碰。
　　咔嚓！
　　一声脆响，纹理石碎成粉末。
　　“这……”
　　众人全都一愣。
　　纹理石和玉石一样，坚硬无比，姜堂主手指根本没用力，怎么会碎掉？
　　“果然如此……”
　　像是证实了什么，姜堂主点了点头，眼中闪过一道光芒。
　　“堂主，到底是怎么回事？”
　　祝长老看过来，其他人也一脸疑惑的表情。
　　“只要是明理境的心境，运转心境，握住纹理石，肯定就会出现数字。张师之前测试过，你们也见了，达到了5.1，现在测试却没有成绩了，难道不觉得奇怪？”
　　姜堂主道。
　　众人点头。
　　的确如此，只要是明理境心境，应该都会出现数字的，怎么什么都没有？
　　“纹理石不出现数字，有两个可能，第一，并非明理境心境；第二……心境刻度超过了纹理石可以承受的范围，所以……不是不想显示，而是……显示不了！”姜堂主缓缓道。
　　“超过承受范围？”
　　众人瞳孔同时收缩。


第三百一十五章 心境10.1！
　　“咱们用的纹理石，叫做下品纹理石，只能检测9.0以下的心境，也就是说，只能测试三星名师以下的刻度，一旦超过……就会承受不住，变成废品。”
　　姜堂主点点头，指向地上的粉末，开口解释：“否则，正常纹理石，坚硬无比，不超过承受范围破坏其中的纹理，怎么可能一碰就碎？”
　　“这样一说，倒是有可能！”
　　众人再次愣住。
　　纹理石做为玉石，质地坚硬，就算用长剑硬噼，都很难破坏，一碰就变成粉末，确实有些诡异。
　　“堂主的意思是说……张师的心境刻度值，可能超过了……9.0？”
　　理解了对方的意思，祝长老嘴唇发干，声音略微颤抖。
　　9.0什么概念？
　　三星名师的标准！一个不足二十的家伙，达到这种标准了？
　　听到这话，周围众人也明白过来，一个个目瞪口呆。
　　尼玛，刚测试了5.0，本以为突破6.0就牛的一塌煳涂了，听姜堂主的意思，还不止于此……
　　“想确定是不是，也很简单，我这里有一枚中品纹理石，测试一下，就能知道成绩！”
　　姜堂主脸色凝重，手腕一翻，一枚玉石出现。
　　这枚纹理石很明显和之前使用的不同，更加耀眼夺目，表面的纹理，也更加密集，修为低的人，只看上一眼，就会觉得头脑发晕，承受不住。
　　中品纹理石！每一枚，都价值连城。
　　整个天武王国名师堂，也只有一枚。
　　“张师兄，还要麻烦你再测试一下！”
　　将纹理石递了过来。
　　听到了功法，已经确认这位张悬肯定是杨师的学生了，随即称呼也改了过来，变成师兄。
　　换做别人，名师堂堂主，可是连国王都可以不理会的超强人物，称呼一个比儿子还小的家伙为师兄，必然难为情。
　　但亲眼见到了“杨师”的可怕，再加上名师之中也有“年龄无大小，达者为师”的说法，第一声喊出来，后面也就不觉得别扭了。
　　“嗯！”
　　应了一声，张悬接过纹理石，掌心合拢，精神一动，心境再次运转开来。
　　嗡！
　　再次轻鸣，低头看去。
　　和刚才没有数字不同，一道耀眼的光芒从中品纹理石上激射而出，照的四方光彩夺目，一行数字缓缓从上面浮现出来。
　　看清楚上面的数字，众人全都呆住，立刻炸锅。
　　“十、十……十点一？”
　　“他的心境刻度，是……10.1？”
　　本以为对方是在吹牛，没有心境刻度，结果……达到了十点一！
　　心境3.0考核一星名师，6.0考核二星，10.1……就算考核三星也足够了！
　　“刚才不是……5.1吗？怎么……”
　　莫弘一这次是真的要哭了。
　　他觉得对方是专门过来打脸的。
　　破了他留下的所有记录不说，更重要的是，刚质疑职业不够，就拿出徽章；刚说人家没达到宗师，就当场突破；最关键的是……刚说他心境刻度不够，不光达到了6.0，还一下连考核三星名师的资格都够了。
　　还能不能愉快的玩耍了？
　　如果有个地缝，绝对会立刻钻进去，再也不想活了。
　　一侧的陆寻也觉得喉咙一甜，差点一口鲜血喷出。
　　他突破心如止水，刻度达到1.8，就兴奋的没睡着觉，自以为是超级天才，天大地大可以肆意遨游了，看到张老师这个心境，才知道……他那玩意，啥都算不上。
　　转头看去，忍不住摇了摇头，对莫弘一满是同情。
　　这位堂堂第一天才，被打击的……生活都快不能自理了。
　　张老师，你也是够了！
　　连莫弘一这种厉害人物，都被打击成这样，他知道自己和这位张老师的差距已经大的宛如鸿沟，在没有任何可比的必要了。
　　“到10.1了？”
　　众人发疯，张悬也是一愣，随即点了点头。
　　看来金色书页并未将之前的刻度抵消，还是一如既往的给力，让自己再次增加了5.0的刻度。
　　“……”
　　本来，众人就很郁闷，见他一脸后知后觉，刚刚明白的样子，再次吐血。
　　心境刻度达到什么境界，自己居然不知道……你好点行不行？
　　“张师，心境刻度很难提升，你这是……”
　　将心中的震撼压制住，祝长老实在忍不住，问道。
　　心境刻度和年龄一样，就算有好办法修炼，也只能按部就班，水磨功夫一点点增加。
　　一下从5.1，达到10.1，未免增加的也太快了些！
　　而且，心境增加了多少，自己都不知道……
　　你敢再煳涂一点吗？
　　听到问话，其他人也全都看过来，想要知道到底发生了什么事。
　　“这个……”
　　张悬迟疑了一下，面带为难之色，过了一会，道：“罢了，如果不说，想必你们也不会甘心。我的心境刻度，具体是多少，我的确不知道，因为刚刚突破心如止水的时候，就被老师封住，并且专门交代，只有实力达到才能解开……刚才之所以增加这么多，应该是刚刚突破了宗师，恢复了一些！”
　　金色书页、天道图书馆，不可能说出来，至于说辞，之前就想好了，推给那个莫须有的老师就行。
　　“封住心境？还有这种说法？”
　　“该有多强的心境，才要出手封住？”
　　众人哗然。
　　封住心境刻度，他们从未听过，但如果不是这样，真的没办法解释，心境刻度为何会一下子暴增5.0！
　　震撼的同时也象看怪物一样的看过来。
　　到底有多高的心境，才需要封印？
　　而他那位老师又是几星名师才能做到这点？
　　之前，还有人觉得他是不是有什么厉害突破心境的方法，听到这才知道，人家心境强大是天生的，没法比的。
　　“有些人的确天生心境强大，据说当初的天人孔师，就是先天心境入圣，堪比九星名师，一出生就十分不凡，最终才能走到世界巅峰，让人拜服！”
　　姜堂主开口。
　　“先天心境入圣？堪比九星名师？”
　　众人再次吓了一跳。
　　虽然不知道九星名师的具体标准，但按照3.0一个等级的话，也要达到27.0以上才行。
　　天生就心境刻度达到27？
　　“不光孔师，轩辕封号王国名师堂，也有一位天才，十七岁踏入心如止水境界，第一次测试，心境刻度就有了让人恐怖的9.3，足可以考核三星名师。”
　　身为堂主，知道很多秘辛，姜舒继续道：“这种超级天才，虽然稀少，却也有过先例！不过，心境太高，修为跟不上，很容易出现偏差，最终导致不可觉察的变数，可能老师也是鉴于此，才将你的心境刻度封印。”
　　说到这看向张悬，眼中满是羡慕。
　　难怪杨师这种厉害人物，收他为学生，天生就拥有这种心境刻度，绝对是万里挑一的名师奇才，只要不陨落，成就绝对不在四星名师之下。
　　“原来如此……”
　　“也对，心境难以提升，往往修炼几十年，都提升不了零点几、一点几，如果都和我们一样，起点这么低，又怎么可能出现六星名师、七星名师？甚至更高的？”
　　“是啊，天大地大，强者无数，天武王国虽然在周边十三国中算的最大的，和真正的强国一比，依旧只是边陲角落。”
　　……
　　听完姜堂主的解释，众人这才明白过来。
　　天大地大，强者无数，很多事情在他们看来，毫无理由，实际上只是见识少罢了。
　　张悬也没想到，还有天生心境刻度就如此强大的，微微错愕。
　　不过，既然姜堂主已经替他解释了，也就懒得在找理由，看向眼前的莫弘一。
　　“职业、修为、心境都达到了……莫师，考核二星名师，还有什么要求？要不……一起说了吧，也好一起准备准备！”
　　“没了……”
　　莫弘一只觉得脸上火辣辣的，身体一抖，面如苦瓜。
　　本想着阻止对方考核，好一鸣惊人，结果……惊人没做到，反倒变成丢人了。
　　“没了，那……我可以考核二星名师了吧？”张悬眼睛一亮。
　　“可以……”
　　莫弘一强压住想要吐血的冲动。
　　早知道这家伙这么变态，没事和他杠什么，结果这下好了，天才的名声没落到，在别人眼中变成了自不量力……
　　“既然符合条件，那二位开始考核吧！”
　　生怕张悬继续问下去，莫弘一会当场郁闷的跳楼，祝长老打断了尴尬。
　　“考核二星名师，同样有五关，其中辅修厅、傀儡殿、功法海、无错堂几乎相同，只是难度增加，例如，辅修厅依旧考核炼丹的话，将会指点炼制二品丹药。书画师，也会指点做出四境画作！”
　　“这四关相同，只有第一关信任屋，完全不同！”
　　“第一关信任屋，要求检测学生的信任度，这个学生，可以教授了几年，可以年龄不限，不少人可以投机取巧，将学生从小就带着，自然和他的亲和度高……但考核二星就没那么容易了。”
　　“考核二星，会让考验者现收学生，给与十天时间，这段时间内，信任度不需要超过五十，达到四十就算通过。”
　　祝长老说出了考核二星名师的规矩。



第四卷 他是我师


第三百一十六章 信任屋的真正考核
　　“现收学生？”
　　“教导十天，就让信任度达到四十？”
　　莫弘一眉头一皱。
　　信任度四十听起来比考核一星简单了，实际上难度增加一倍不止。
　　之前的信任度五十，不少人教导学生至少三年以上，而且从小就开始在指点，信任也就更好的建立。
　　收学生，从认识到考核，不过十天时间，就想让其信任度达到四十，困难之大，令人难以想象。
　　“信任屋这关考核，可以放在最后面，现在你们已经可以考核剩下的四关了！”
　　介绍完规则，祝长老看向张悬、莫弘一二人。
　　“好！”
　　张悬点点头，抬脚就要进去，才走了两步就被祝长老叫住。
　　“张师，你先别忙……”
　　张悬疑惑的看过来。
　　“呃……是这样，你能不能在莫师的后面考，我怕……你去了之后，傀儡出现意外，那样……莫师就没办法考核了！”祝长老有些尴尬。
　　名师堂第一关，这家伙考过之后，有傀儡的关卡都坏了，下次再能让人考核，还不知道多久。
　　祝长老已经有些畏惧了，生怕第二关过去也是一片狼藉。
　　真要那样，莫弘一就不用再考了。
　　“呃……好吧！”
　　张悬满是不好意思。
　　没想到就考核了一次，给人留下了这样一个坏印象。
　　当然，如果给他知道，在众人心目中，他考核名师，简直和砸场子、踢馆一样，绝对会更加无语。
　　莫弘一不愧是天武王国的超级天才，连番考核，一个时辰后，走了出来，四关全部通过。
　　成绩上虽然没有张悬那么逆天，却也打破了以前的不少记录。
　　接着张悬开始考核。
　　又是一阵鸡飞狗跳，所有关卡都残废的差不多，这才走了出来。
　　看到彻底瘫痪的名师堂，姜堂主、祝长老、吴师等人眼泪哗哗的……虽然名师堂能够自动修补，却也需要大量资金、材料的投入，一星、二星的傀儡都受到了损伤，还不知要花费多大代价，才能完好如初。
　　“通过这四关，还有最后一关的信任屋考核，给你们十天时间，收一位或者多位学生，只要让其信任度超过四十即可！”
　　二人全都通过，祝长老说出了最后一项。
　　“收一个学生就行？”张悬看过来。
　　“不错！”祝长老捋着胡须。
　　“十天……”张悬思考了一下：“我现在收一个……行不行？”
　　十天考核二星名师，实在太慢了，不行的话，就现场收一个，想必让其信任度超过四十，并不难。
　　“先别急，收学生还有要求！”
　　祝长老摇摇头，紧接着环顾一周：“考核二星名师，还有任务要张师、莫师去做，可能要离开天武王城，短时间内不能回来，诸位请回吧。放心，这个任务，不牵扯危险，安全无比，只不过短时间内，无法与你们联系罢了！”
　　“还有任务？”
　　“要离开王城？怎么以前没听过？”
　　“只要不危险就行！”
　　没想到考核二星名师如此复杂，还有离开王城的任务，周围众人全都一愣，想要询问清楚，但见祝长老不愿多说，又下了逐客令，只好摇摇头，退了出去。
　　赵雅等人也看了张悬一眼，走了大厅，很快房间里只剩下张悬、莫弘一以及姜堂主等三位二星名师。
　　“好了，祝长老别卖关子了，说吧！”姜堂主摆摆手。
　　“嗯！”祝长老点点头，看向张悬二人：“刚才和众人说，你们要有出城的任务是假的，目的是为了配合你们完成信任屋的考核，防止引起不必要的麻烦！”
　　对望一眼，张悬和莫弘一都有些搞不懂。
　　“信任屋考核，和我刚才说的一样，十天内，让新收的学生，信任度达到四十。不过，你们不能以现在的身份收徒，否则，肯定不少人愿意拜在门下，信任度也很容易达到！”
　　祝长老道。
　　“这……”
　　二人点头。
　　虽不想承认，这也是实打实的。
　　二人四关全过，基本等于绑定了二星名师的席位，这时候要收学生的话，肯定有无数人蜂拥而来，想让一两个人信任度达到四十，实在太简单不过。
　　“不能以现在的身份，那……”
　　莫弘一对考核二星名师的规矩似乎也知道的不清楚，疑惑的看过来。
　　“名师堂会给你们两个新的身份，也会帮你们改变一下模样，送到天武学院做一个普通老师。十天时间内，凭借新的身份，招收学生，让其信任度达到40就算通过。在此期间，不能表明身份，不能联系任何人，否则……考核失败！”
　　祝长老神态严肃。
　　“隐瞒身份，去当普通老师？”
　　“不能表明身份，不能联系任何人？”
　　张悬、莫弘一都是一愣。
　　显然，都没想到考核二星名师的这关，如此诡异。
　　不过，仔细想想，也就明白过来。
　　拥有名师身份，本身就能让人信任度增加，如果真以本尊的模样去收学生，恐怕用不了多久，就能让人死心塌地。
　　尤其是莫弘一，身为王国第一天才，拥趸肯定极多，只要找上几个信任度达到四十还不是轻而易举？
　　一旦不用身份，换成另外一个人，就不一样了。
　　一切从新开始，如果这样都能让学生短时间内信任度达到40，才真正能体现出教学的能力，不愧于二星名师的称号。
　　“刚才我故意和众人说，你们要外出做任务，这样学院就算多出两位老师，也不会有人怀疑！”
　　祝长老笑着解释。
　　二人明白过来。
　　有了他的铺垫，应该用不了多久，整个王城的人，都知道他们要出城完成任务，这样就算混入天武学院，也不会引起波澜。
　　没人怀疑，以前的身份，自然也就没用了。
　　一切从新开始。
　　“好了，你们二人的身份，名师堂早就准备妥当，可以经的住任何审查。明天上午，因为几位老师离开，天武学院正好要公开招聘老师，补充新鲜血液。你们过去应聘……提前说一句，学院的老师、包括院长，也都不知道你们二人的身份，一切只能靠自己。十天后，带着新收的学会回到这里，只要信任度通过，就算考核成功，直接可以颁发二星名师徽章，连答问会都不需要经历！”
　　祝长老说着，递来两本书籍。
　　接过其中一本，张悬翻开看了过去。
　　“柳程，天武王国泉海城教师公会考核成功的普通教师，二十四岁，修为通玄境初期，曾在泉海学院代课一年……”
　　上面记载的是他要伪装的人物，从出生到现在的生平，几乎全部涵盖在内，算不上天才，也不算太弱，勉强成为老师，身上没有太多的光彩，自然也没有太多漏洞。
　　很快将书本翻完，这个身份全部了然于胸。
　　不得不说，名师堂做得准备还是挺周全的，这位柳程是实打实存在的，就算细查，也能查的出来。只不过，这位柳老师现在去了什么地方，谁都不知道。
　　应该是和教师公会签订了某种协议，为了配合考核故意隐藏起来了。
　　转头向莫弘一看去，只见他也刚把书籍看完，想必上面也写了他要伪装的身份、生平。
　　“好了，这是名师堂的人皮面具，你们带上，就会变成要伪装的那个，考核从明天开始计时，十天内必须将学生带过来测试，否则，也算失败！”
　　祝长老又递过来两张人皮面具。
　　张悬接过，放在脸上，立刻感到一阵清爽，面具瞬间融进了皮肤，摸不到也看不见。
　　看不见自己现在的模样，不过看向莫弘一，立刻发现，已经和刚才完全不同了，像是变了一个人，甚至连之前的气息，都觉察不到。
　　不愧是名师堂的东西，果然厉害！
　　“今天还有一晚上的时间准备，有什么要交代的事，提前交代一下。不过，不能告诉任何人你们去了什么地方，伪装了什么人！”
　　全部说完，祝长老最后道。
　　二人点头。
　　既然是考核二星名师的关卡，自然不希望因为其他原因从而导致弃权。
　　对于这种考核，张悬并不反对，反而跃跃欲试。
　　刚好想要去天武学院收几个学生，想办法获得感激，生成金色书页，这个考核，也算是满足了心愿。
　　“祝长老，我想看看关于名师的书籍，不知在什么地方，现在可以去吗？”
　　在去天武学院前，他要看看名师堂的书库，顺便找找关于天人孔师的讯息，以及武者八重宗师境的秘籍。
　　在红莲城，宗师境的秘籍已经搜集不少了，现在更是突破到这个境界，只要再找几百本，就可以形成天道功法，顺利修炼。
　　反正有十天功夫，只要提前找到了足够秘籍，就可以趁这段时间，将修为突破到宗师巅峰。
　　“想看书籍？藏书库在那边，不过，你现在只是一星名师，只能观看一星的书库，还没有资格进入二星书库！”
　　祝长老随手一指。
　　“好！”张悬应了一声，抬脚向名师堂一星书库走了过去。


第三百一十七章 恭敬的白蟾
　　一星的藏书库，宽敞辽阔，不知储藏了多少本书籍，涵盖了不少职业和指点上的技巧。
　　进入其中，张悬看了一眼，也禁不住震惊。
　　这个藏书库比之前的王国藏书库更加宏大，书籍更多，知识面也就更广，人文地理、蛮兽丹药、秘境宝物……无所不有，无所不含。
　　“这么多书，必须在明天早上之前看完……”
　　吐出一口气。
　　当初王国藏书库，他可是看了整整五天五夜，不过，当时的看书手法太慢，现在速度就算快了不少，想要半天一夜的功夫全部看完，也是一件浩大的工程。
　　“开始吧！”
　　知道没太多时间让他迟疑，身体一晃，再次奔跑开来。
　　修为达到宗师境，再加上心境刻度增加，不像以前，奔跑一会就撑不住了，可以坚持更久，速度也更快。
　　哗啦啦啦！
　　一排排书籍，被收入脑海，徜徉在知识海洋中，张悬忘记了时间。
　　……
　　白蟾医师内心是崩溃的。
　　距离名师堂很近的府邸找到了，但价格也贵的吓人，几乎将他这辈子赚的钱都贴进去了。
　　不过，和活命比，这些身外之物不算什么。
　　“张悬少爷在名师堂，难道他也要考核名师？”
　　找好府邸，他和负责监督的孙强二人大步向名师堂的方向走来。
　　“嗯，少爷是老爷的学生，自然要考核名师了……”孙强点头：“咱们快点，或许还能看到少爷展示才华，一鸣惊人！”
　　“一鸣惊人？”
　　白蟾医师摇摇头：“名师不是那么容易考的，尤其是五个关卡，一关比一关难，你们家少爷，虽然也很厉害，但我觉得还是年轻了一些，顺利通过或许可以，一鸣惊人，恐怕就难了！毕竟，上面有个莫弘一压着，所有记录都是他的！”
　　“莫弘一？”孙强看过来。
　　昨天一来到天武王国，就遇上了这家伙，然后就是找府邸，基本没怎么休息，对于这位超级大天才的名号，从未听过。
　　“是啊，莫弘一是我们天武王国第一天才，尤其在考核名师的时候，连破纪录，号称千年以来的第一人！”
　　白蟾医师眼中露出崇拜之色：“心境刻度更是达到了6.0以上，盖世无双！姜堂主曾明言，想要超过他，百年内恐怕无人能够做到。”
　　“心境刻度6.0？千年第一人？”孙强咋舌。
　　没想到，王国还有这样一位高手。
　　二人边说边向前走，很快来到名师堂门前，正想进去，就见一个护卫走了过来。
　　“白医师……”
　　看到二人，护卫眼睛一亮，急忙迎了上来。
　　“姚队长，你也在这！”白蟾医师点了点头。
　　正是昨晚的那位姚队长。
　　此时的姚队长，没了昨晚的气势，脸上依旧满是红肿，不过，眼中露出难以遏制的震惊之意。
　　噗通！
　　来到跟前，膝盖一软跪倒在地：“多谢白医师的救命之恩！”
　　“救命之恩？”白蟾医师丈二和尚摸不着头脑：“姚队长这是干什么，何出此言……”
　　自己啥时候救他了？
　　“要不是你的劝阻，我可能还会犯煳涂，不知天高地厚，找机会报复张师，是你的话，让我幸免于难……”
　　姚队长感慨。
　　做为公主的护卫，张悬考核名师的过程，他全都看在了眼里，吓得差点没死过去。
　　对公主有半师之谊、姜堂主的师兄、有一个超过三星的厉害老师、即将成为二星名师……
　　任何一个身份、背景，都不是他一个小小护卫能够得罪的。
　　要不是昨天白蟾医师劝阻，真的傻了吧唧的去找人家麻烦，恐怕被当场拍死，都没人替他惋惜。
　　太吓人了！
　　“张师？”
　　白蟾还是不太明白：“你是说……张悬少爷？”
　　“是啊，张师太厉害了，考核一星名师打破了莫弘一的所有记录，甚至考核二星名师也将所有记录打破，我竟然有眼无珠，想要报复这种天才，真是想死了……”
　　“打破莫弘一的记录？到底发生了什么？”白蟾医师懵了。
　　“你不知道？哦，你刚才不在名师堂，不知道很正常，是这样的，我今天奉命保护公主……”
　　姚队长连忙将自己看到的说了一遍。
　　“信任度85、辅修厅130、傀儡殿一招败敌……现场突破宗师、考核二星名师四关通过、姜堂主的师兄……”
　　听完对方的讲述，白蟾医师眼睛赤红，身体颤抖，快要哭了。
　　自己到底得罪了一个什么样的怪物？
　　刚刚说想要破掉莫弘一的记录很难，结果，不光破掉，还强势打脸……
　　本来还想着，只要对方把他体内的剧毒解掉，就立刻翻脸，依靠他的人脉，将这小子好好收拾一顿，听到这才知道，和对方一比，他那点人脉，狗屁不是，毛都不算一根。
　　二星名师，在加上身为姜堂主的师兄，恐怕一声令下，就算国王陛下，也要遵从不敢违背。
　　可笑他还色胆包天的调戏人家学生……
　　真是老寿星上吊……嫌命长了！
　　“张师……现在人呢？”
　　哭丧着脸，忍不住问道。
　　“名师堂给了他什么任务，可能短时间内要离开王城！”姚队长想了一下，一抱拳：“感激之情，记在心里，以后请你吃饭，我还有事，就不多说了！”
　　说完，转身离开。
　　“我就说少爷考核肯定会一鸣惊人，不会错吧！”孙强头颅抬起。
　　“是，是！”
　　白蟾医师想到了什么，眼睛一亮：“张师既然有任务要做，他的学生是不是也在这里，刚好可以接到府邸……好好伺候！”
　　听到这位张悬的诸多事迹，再没有违背的心思，之前因为调戏张师学生，从而产生裂痕，或许可以趁机修补一下。
　　“呃，好吧！”
　　孙强点点头，二人走进名师堂。
　　……
　　“刘师，张师让我告诉你们，先找地方休息，代为照顾几个学生，他考核二星名师可能还需要一段时间！”
　　名师堂内，刘凌跟前，一个学徒走了过来。
　　“多谢通传！”
　　学徒走后，刘凌看向众人：“既然师兄还需要一段时间，我看我们还是先找地方住下吧！”
　　“好，只是……住在哪里？天武王城我们又不熟，万一住的太偏，老师回来找不到怎么办？”赵雅忍不住道。
　　“这个……”
　　刘凌也眉头皱起：“实在不行，再住之前的地方……”
　　话没说完，就听到一个喊声响了起来。
　　“刘师、诸位少爷、小姐，我已经准备好了府邸，请跟我来吧……”
　　转头看去，就见昨天调戏赵雅，如同天王老子般的白蟾医师，一脸恭敬，奴仆一样，脸上满是谦卑的笑意，似乎生怕惹的他们不悦。
　　“……”
　　“这是什么情况？”
　　刘凌等人同时呆住。
　　……
　　“你说什么？”
　　“有人接连破掉莫弘一的记录？”
　　“姜堂主的师兄？他老师是一位超过三星的名师？”
　　“考核二星名师成功？”
　　名师堂发生的事，飓风一般，旋转而出，顷刻间就传递到了无数大家族族长的耳中。
　　名师，国之根本也。
　　二星名师更是天武王国最巅峰的人物，考核成功，并且打破了天才莫弘一的所有记录，消息太过惊人，想要掩饰，都掩饰不住。
　　“王国境内竟然还有这样一个人物？来人，宣旨，封这位张师为悬王，可以自由出入王宫，不需要召见……”
　　王宫内最高大的宝座上，一个中年人看完手中的奏报，眼光一闪，立刻宣布。
　　不过，话没说完，急忙摆了摆手：“先别忙，这些条件太过庸俗，你派人时刻守着名师堂，一旦张师出现，立刻告诉我，我要亲自拜见！”
　　“亲自拜见？陛下，这……”
　　听到他的决定，诸多大臣全都一愣。
　　不管怎么说，都是一等王国的陛下，亲自拜见一个不足二十青年……是不是有些小题大做了？
　　“不用说了，我意已决！”
　　中年人哼道。
　　这位张悬虽然看起来现在只是二星名师初期，甚至还有关卡没考核完，但凭借潜力，成为三星，甚至更高，只是时间问题。
　　这种人，走到任何地方都将会是称霸一方的超强存在，就算他是国王，也不敢懈怠。
　　“是！”
　　众人只好点头。
　　……
　　“这么好的成绩，考核二星名师，绝对是板上钉钉的，快点给我准备一份厚礼，等这位张师一出现，就给我送过去……”
　　王城一座宽阔的府邸，一个中年人也知道了消息，一拍桌子，做出决定：“不，我要亲自送过去！”
　　“是！”
　　眼前的护卫点点头。
　　“对了，少爷找到没？”
　　吩咐完，中年人看过来。
　　“回禀老爷，少爷找到了，被人挂在城外的树上，赤身裸体，受尽羞辱……”护卫迟疑了一下，抱拳禀报。
　　“什么？敢将我儿子脱掉衣服，挂在树上？到底是谁？找死……”
　　脸色铁青，中年人整个人宛如快要燃烧。
　　堂堂王城三大家族之一，家主的嫡子被人这样，简直就等于无视他们季家的威严，公然挑衅。
　　“少爷没说……属下不知！”
　　见家主发火，护卫吓了一跳，连忙躬身。
　　“将他给我带进来！”
　　中年人大手一摆。
　　“是！”护卫转身走了出去，不一会，一个青年满脸红肿的走了进来。
　　如果张悬在这，肯定能够认出，正是和他比试书画的一星书画师，季墨公子。
　　此时的季墨哪还有半点风流倜傥模样，全身红肿，如同猪头，披了一件衣服，说是从哪里讨饭刚回来，也绝对有人相信。
　　“爹爹，你一定要替我报仇……”
　　一进门，季墨公子顿时泪流满面，跪倒在地，放声大哭。
　　“放心吧，敢挑衅我季家威严，让我儿子受辱，我不管他是谁，就算是老天爷，也要戳破一片！”看到儿子的惨状，中年人一声咆哮，身上的气息疯狂散发出来，如同江水，滔滔不息。
　　“多谢爹爹替我做主！”
　　听到父亲的话，季墨公子眼眶一红。
　　“说，是谁将你打成这样？我现在就带人过去，将他削成人棍，替你报仇！”
　　大手一摆，中年人展露出了三大家族家主的威严和气质。
　　“是我的那几个属下，哦，不，主谋不是他们，是一个刚刚考核成功的书画师，是他不知用了什么手段，让我的属下背叛，将我挂在树上，丢人现眼，我要他死……”
　　季墨公子满脸疯狂。
　　“书画师？哼，一个下九流的职业，也敢找我们季家的麻烦，我现在就去找他们会长，让他把这家伙交出来！”中年人双目如电，露出雄浑的霸气：“我们季家低调了这么多年，也该雄起，让所有人都看看底蕴了！”
　　“不错……”听到父亲的话，季墨公子只觉得全身热血沸腾，兴奋的眼睛都红了。
　　季家，多少年没出手了，不少人已经忘了他们的存在。
　　现在应该让他们知道，天武王城，季家依旧是无上巨头，书画师公会就算厉害，也不过下九流职业之一，还能把他们怎么样？
　　“对了，害你的人叫什么名字？”
　　中年人看过来。
　　“回禀爹爹，这家伙叫张悬，刚刚考核书画师成功，还自称什么天才！”季墨公子眼睛泛红：“等把他抓过来，我要好好蹂躏，让他求生不得求死不能……”
　　正在满脸狰狞的咆哮，突然见房间安静下来，没了声音，忍不住抬头看去，就见刚才还意气风发的父亲眼睛瞪眼的看过来。
　　“爹爹，怎么了……”
　　满是疑惑。
　　话没说完，就看到一个巨大的脚掌飞了过来，中年人一声咆哮。
　　“怎么你妹，你个败家的玩意，怎么不死在外面……”
　　嘭！
　　季墨公子还没反应过来，立刻被踹的倒飞出去。
　　“来人，把这个孽畜给我捆好，等着送给张师道歉！”
　　中年人嘴唇哆嗦。
　　“道歉？”
　　季墨公子嘴角抽搐，眼前发黑，忍不住哭了。
　　刚才不还说要替我报仇吗？不还说要彰显季家威严吗？
　　一脚把我踢飞、道歉什么鬼？
　　谁能告诉我……这到底怎么回事？
　　……
　　经过半天加一夜的奔跑，终于将名师堂一星书库中的所有藏书都收进了图书馆。
　　此时的张悬，也脸上满是疲倦。
　　高强度的动用精神，哪怕心境刻度达到了10.1，依旧有些坚持不住。
　　坐在原地恢复了半个时辰，这才彻底缓解过来。
　　精神内视，在图书馆内扫视而过，忍不住眉头一皱。
　　“居然没有关于孔师的介绍，没有宗师境的修炼秘籍……”
　　来藏书库看书，就是想找找关于天人孔师的事迹，顺便找到宗师境的修炼秘籍，结果……这两样，一个都没有。
　　“应该是一星名师，还没资格接触孔师这种级别的人物。至于功法，一星基本都在通玄境、半步宗师，就算有宗师境的功法，也没用……”
　　想了一会，张悬摇摇头。
　　看来他还是想多了。
　　一星名师，做为名师这个职业的最底层，是没资格接触很多秘密的，尤其是天人孔师，号称万世之师，名师之首，这种人的事迹，怎么可能随便放在这种地方，让人轻易翻阅？
　　即便有，恐怕也是耳熟能详的事，不可能记述先天胎毒。
　　“算了，虽然没有宗师境的功法，通玄境、半步宗师境的秘籍、功法倒是有不少，可以整理一下，给赵雅等人修炼……”
　　宗师境的功法没有，剩下的倒是有不少，每一个级别都储存了至少数千本不同的秘籍，只要给出一定时间让他整理，必然能重新弄出一套适合赵雅等人修炼的法诀。
　　看完功法，将目光集中在名师类的书籍之中。
　　看了一会，终于明白过来。
　　难怪名师能成为诸多职业之首，的确非同寻常。
　　一眼看出别人的缺陷、功法弱点，并非天生的眼力，而是日以继日的磨练和感悟。
　　根据书籍上的记载，判定别人修炼功法之类有无问题的方法，就有数十万种之多，和医师看病一样，必须掌握了这些，才能察觉别人不能察觉的事情，从而解决问题，得到别人的尊重。
　　“这十天刚好也好好学习一下……”
　　伪装名师，轻易给别人指点，他依靠的是天道图书馆，对真正名师的技能，知道的并不多，刚好这十天考核，可趁机多学一些，补充一下知识，让他这位二星名师也能匹配些。
　　扫完关于名师的书籍，又将其他的都扫了一遍。
　　名师堂内的书籍，涵盖的种类虽多，却也只集中在几个常见的职业之中，像毒师这样的职业，就没有太多描写。
　　看来名师堂也不是万能的，名师虽然有明理境的心境，看书、记忆都比正常修炼者快，也不可能一个人将天下所有职业都学会。
　　“其他职业不多，但这里关于炼器师的书籍倒是不少！”
　　眼睛停在一堆书籍上。
　　是关于炼器的书本，密密麻麻足有数万本之多。
　　对于炼器，他可以说一窍不通。
　　天玄王国的炼器师公会他没去过，自然也就没看过相关书籍。
　　“兵器分为神、圣、灵、鬼、凡五个，每个级别中又有下、中、上、巅峰四个等级……”
　　随手翻开一本，上面详细描述。
　　“通常武者九重使用的兵器在凡级和鬼级之间，灵级兵器，只有四星以上的炼器师才能铸造……”
　　轻轻翻阅，很快看完。
　　“没想到兵器还有这么多分级……”
　　之前看到名师堂的傀儡十分厉害，就满心疑惑，现在才知道，这东西属于灵兵。
　　所谓的灵兵，就是其中有灵性的兵器。
　　例如，长剑拥有了剑灵，就可以成为灵兵。
　　这种兵器更加强大，远超鬼兵、凡兵。
　　只不过，太过珍贵，整个天武王国，都未必能有几件。
　　“其实不光兵器分为四种，就连功法、秘籍也有分级！”
　　看完兵器，想起刚才看到的功法和秘籍。
　　这些东西也同样分为神、圣、灵、鬼、凡五个，每个级别中也有下、中、上、巅峰四个等级。
　　像之前洪天学院所有学生修炼的洪天九重诀，不过是凡级上品的功法而已。
　　天玄王室修炼的功秘籍，也不过凡级巅峰。
　　这种功法，级别低，修炼慢，凝聚出来真气精纯度也就差，算得上最低级的。
　　天玄王国因为没有更高级别的功法，所以这些等级分的并不详细，在名师堂看到书籍记载，才算明白过来。
　　“不知道天道功法是……什么级别的！”
　　知道以前看过的功法等级都很低，脑中一闪，想起了他修炼的天道功法。
　　这套功法是天道图书馆借助无数本功法凝聚而成的，总结了其中所有正确的修炼方法，无论修炼速度还是效果，都远超普通功法。
　　虽然不知道级别，但恐怕不下于圣级，甚至更高级别的神级！
　　因为，也只有如此厉害的功法，才能让他的天道真气，精纯无比，任何堵塞的经脉，都可以轻松疏通。
　　“好了，书都收进了图书馆，可以慢慢看，现在时间也不早了，该去天武学院了！”
　　透过窗户看了一眼外面，一夜过去，太阳早就升起，伸了个懒腰，张悬大步走了出去。
　　书本这么多，可以慢慢看，现在最重要的是完成二星名师的最后一个考核。
　　“张师，天武王国的招聘会马上就要开始了，咱们还是快些吧！”
　　刚走出藏书库，莫弘一就迎了上来。
　　此时的莫弘一，已经完全变成了另外一个人，二十六、七岁的模样，一脸青灰，与之前英俊、冷酷的模样，截然不同。
　　“好！”
　　知道今天刚好天武王国招聘，错过了这个机会，再想混进去就难了，张悬当即点点头。
　　跟在他身后，从后门走出名师堂，沿着街道前行了小半个时辰，就看到一个巨大的校园出现在眼前。
　　依山而建，河水环绕，宽阔、气派！无数学子进进出出，书声朗朗，给人一种安静、空灵之感。
　　和这个校园一比，之前的洪天学院就和乡下的学校一般，不值一提。
　　来到宽阔的大门前，二人停了下来。
　　天武学院，到了！


第三百一十八章 地狱模式
　　“平时学院都是刚开学招聘老师，这时候招人，难不成是名师堂故意做的？”
　　走进校园，看到无数莘莘学子，怀揣着梦想，安逸的学习，张悬感到一阵放松，忍不住问道。
　　正常学院，都是学期初或者学期末招收老师，学生入学后，才能自主选择。
　　现在这个时间，开学已经两个月了，正是学期中，平白无故招收老师，学生怎么办？难不成让其他老师退课？
　　这明显不太现实。
　　恐怕也只有名师堂才有如此能力。
　　“不是！”
　　莫弘一摇摇头：“是学院的好几位老师不知因为什么原因离开，他们的班级空了下来。招聘新的老师是为了管理这些班级，不耽误了正常授课。”
　　“班级空了下来？你的意思……一旦应聘上，就会直接带班？而不是全校范围内甄选学生？”
　　张悬一愣。
　　直接带班，和让学生自主选择是两码事。
　　带班就等于学生什么的都已经安排好了，想换也没办法换，而后者，可以自由选择，更容易招到喜欢自己课堂的学员。
　　“甄选学生？哪有这么好的事，又不是学期初，怎么可能有学生让你选择？再说，我们现在这个身份，没什么名气，就算有新生，也不会选择啊！”
　　莫弘一翻了翻白眼。
　　知道超不过眼前这个怪胎，他也没之前那么敌视了，态度缓和了许多。
　　堂堂天才如果连缓和心境都不会，恐怕早不知死多少次了。
　　“这倒是……”
　　张悬挠头。
　　他现在伪装的这位柳程，没有名气，也没什么厉害的资历，就算是开学时间，招收新的学生，估计也没人愿意报他的班。
　　当然，要说起点，比他之前在洪天学院高多了。
　　那时候，可还背着学院最差老师的名声，一样收了几个逆天的学员。
　　“天武学院的学生是怎么分年级的？”想了一下，张悬接着问道。
　　“你不知道？”莫弘一看怪物一样的看过来。
　　有时候他觉得眼前这家伙妖孽的不像话，让人绝望，又有时候觉得单纯的啥都不懂，好像刚来这个世界一般。
　　天武学院做为王国第一学府，是个老师都知晓，你都成为名师了，会不清楚？
　　“天武学院，招收学生，需要修为达到武者三重真气境！分为四个年级，对应真气、皮骨、鼎力和辟穴四种境界。达到辟穴境，就可以申请毕业。”
　　迟疑了一下，莫弘一解释了一番：“做为老师，每年都可以招收学生，因此，一般的老师门下，四个年级的学生几乎都有，参差不齐。”
　　张悬点头。
　　其实这些规定和洪天学院差不多，他穿越前的前身，要不是教的学生走火入魔，也是有老生的。
　　“到了！”
　　正在思索，就听莫弘一的话语，抬头一看，正是天武学院的长老院。
　　招聘新的老师，需要长老同意才行。
　　院子正中间，坐着一排老者，足有十多位，修为最差的也都达到了半步宗师，强大的更是宗师境巅峰。
　　“最中间的那个是院长谢必，天武王国排名前十的超强人物，一星名师，在王国内有很大名气。就算是我，与之战斗，都没有必胜的把握！”
　　莫弘一悄悄一指，传音过来。
　　顺他的手指看去，一个白须老者正坐在最中间位置，双眼圆瞪宛如雄狮，虽然年龄不小，却没有丝毫衰败的气息，反而全身精力饱满，透露出强大的气势。
　　宗师巅峰强者！
　　昨天莫雨公主答问会的时候，没看到此人，看来应该并没过去。
　　白须老者的前面，是一排人，整齐的排成队伍，足有上百。
　　“两位如果也是考核老师的，请在这里填写资料，然后再过去排队！”
　　刚进门，一个学生就在一侧招呼。
　　二人走了过去，领了一个表格。
　　内容很简单，就是姓名、性别以及修为、代课经历。
　　二人伪装的人都有资历可查，很快填写完毕。
　　“我想问一下，这些人都是来应聘老师的？”
　　将填好的表格递过去，张悬一指排队的上百人。
　　“是的！”学生点点头。
　　“这么多？”张悬忍不住问道：“那……我们学院一共招收几个老师？”
　　上百个人过来应聘，如果招收的多还好，收的少了，恐怕还要竞争一下。
　　“哦，一共招收五个，现在有三个应聘通过，这些人在竞争剩下的两个名额！”学生道。
　　“剩下的两个？”
　　张悬和莫弘一对望了一眼。
　　上百个老师竞争两个名额……
　　名师堂不是让我们收学生，考核信任度吗？怎么反倒一来，变成应聘教师了？
　　万一要是应聘不上，岂不直接判定失败？
　　“是！”学生点头。
　　“这些老师不正排着队吗？怎么已经有三个应聘通过了？招聘老师可有什么要求？”张悬继续问道。
　　还有人排队，就有三个成功了？
　　不应该所有人都看上一遍，然后再仔细选择吗？
　　“哦，院长应聘，第一是看简历，看完之后，觉得合适就直接聘用。前面三个，都是半步宗师强者，作一个普通老师自然游刃有余！”
　　学生笑道。
　　“半步宗师？”
　　张悬和莫弘一苦笑。
　　这种实力，在天武学院都可以做长老了，当老师的确很简单。
　　而他伪装的这个柳程，只有通玄境初期，相对弱了很多。
　　半步宗师和通玄境初期同时应聘，再傻的人也会选择前者。
　　莫弘一伪装的那个人，也只有通玄境初期，二人一个半斤一个八两，相差不大。
　　本以为来到就会成为学院的老师，然后教导学生，简单至极，没想到直接给了个极限模式，完不成，你连副本都见不到。
　　一位是堂堂天武王国第一天才，一位是名师堂连续打破记录的超强新星……
　　为了完成二星名师考核，居然要和一群普通老师竞争……想想也是醉了。
　　“好了，两位请排队吧，如果合适，自然会被留下来！”学生招呼。
　　张悬二人应了一声，紧跟在众人身后。
　　“你们也是来应聘的？通玄境初期，我看还是回去吧，这里最差的都达到了中期，后期！”
　　刚走过起来，前面一个青年就一脸轻蔑的看过来，同时展露了自己的修为，通玄境后期！
　　二人为了伪装需要，都将各自的修为压制在通玄初期，让人能够一眼看出来。
　　要不然，张悬天道真气这么精纯，连姜堂主都无法发现，这家伙又怎么可能知晓。
　　“老师，会授课才是本事，不会授课，修为再高也没用！”
　　莫弘一哼了一声。
　　做为超级天才，从小到大都受人仰慕，除了在这个张悬面前吃过亏，啥时候被人轻视过，这家伙一上来就说这话，让他满是怒火。
　　“年纪不大，火气还不小！”
　　青年冷哼一声：“这么说也是为了你们好，不然我怕你们白等一天，最后一无所获！”
　　说完转过头去，不再理会。
　　见被对方轻视，莫弘一脸色都绿了，张悬微微一笑。
　　能将堂堂第一天才气成这样，这家伙也是个人才。
　　正想说上两句，就听到正前方一个老者的声音响起。
　　“老夫谢必，感谢诸位老师前来应聘！”
　　听到院长开口，所有人都安静下来，齐刷刷向前看去。
　　“学院老师缺少的事情，想必诸位都听说了，既然你们前来应聘，应该也知道班级的情况。”
　　谢必院长环顾一周：“不过，我还是提前说一下这两个班级。是胡义和白芳两位老师留下的，因此，这两个班的学生，都比较优秀，我也希望能招聘个更优秀的老师，不至于浪费了他们的天赋。”
　　“胡义、白芳？”
　　莫弘一听到名字，眉头一皱。
　　“你认识？”张悬看过来。
　　“他们是天武学院有名的明星教师，教学质量很好，而且……还是姜堂主的学徒！”莫弘一传音。
　　“姜堂主的学徒？”
　　能成为二星巅峰名师的学徒，这两个老师的水平的确很高。
　　“是啊，听说他们的班级，是整个天武王国最优秀的班级之一，招收的学生，也都是数一数二的，看来我们的任务没那么简单！”
　　莫弘一揉揉眉心。
　　学生优秀，一般都会自命不凡，对老师的归属管就会相应减弱。
　　就好像你教导一个天才和一个庸才，同样从真气境，教到鼎力境，后者必然感恩戴德，前者反倒会觉得你是庸师，耽误了他。
　　给富豪一千块钱，和乞丐一千块钱，完全是两码事。
　　雪中送炭恩义重，夏天把棉袄送过去，自然落不到好感。
　　这两个班级，是学院最优秀的班级之一，学生也是顶尖，如果比他们还天才，倒是能震慑得住……但凭借现在这个虚假身份，想要镇住，并且获得信任度，太难了……
　　堂堂天才，怎么可能甘心情愿认两个平庸的人做老师？
　　麻蛋，本以为跑过来收学生，轻松加愉快，十天时间大把富裕，没想到不光是遇到了极限模式，简直就是地狱模式。
　　考核二星名师，果然……没想象的那么容易。


第三百一十九章 厌学？
　　“我知道在场的各位，都有丰富的教学经验，都是公会考取资质的正式老师，单凭简历，随便问上几句，选择谁，不选择谁，都让人难以信服。”
　　谢必院长环顾一周，继续道：“既然如此，我就按照教师的衡量标准来选择。”
　　“教师的衡量标准？”
　　众人全都疑惑的看过来。
　　“不错！师者，传道受业解惑也！老师最本职的工作还是教导学生，让其走上正确的道路，获得更好的发展！我这里有两个学生，都有些问题，谁能够解决，学院就会录取谁。同样能解决的情况下，谁做的更好，谁的名次就靠前！”
　　谢必院长道。
　　“老师的职责就是教学，教学不好，一切都没用！”
　　“修给再高讲不出来，也是枉然！”
　　听到选拔标准，众人同时点头。
　　“这种考核倒也符合规矩！”
　　莫弘一脸上也露出满意之色。
　　术业有专攻，没有授课经验，没带过学生，没有教学理论，就算实力再强，课堂效果也未必多强！
　　不少大学问家跑去上课，谈天说地，一节课下来，结果……学生狗屁不会，啥都没搞懂。
　　“把他们带进来吧！”
　　伴随谢院长的一声呼喊，两个十五、六岁的学员被带了进来。
　　一男一女。
　　女孩面带冷傲之色，男孩则目光闪烁，如同鹰枭。
　　两位学生来到众人跟前，眼中并无畏惧之色，似乎知道自己的定位，安静至极。
　　“就是这两位学生，你们谁先来看看？”谢必环顾众人。
　　“我！”
　　张悬、莫弘一前面的那个通玄境后期青年，哼了一声，一脸高傲的走了出来。
　　“不错，老师就要有这种勇于尝试的态度，畏首畏尾，瞻前顾后，恐怕也教不出好学生！”
　　谢必满意的点点头。
　　听到这话，众人一阵懊悔。
　　早知道就上去了，这家伙不但出了风头，还得到了谢院长的好感，弄不好，就考核成功了。
　　听到赞扬，青年眼中精光一闪，几步来到两个学生跟前，沿着他们转了一圈，开口吩咐：“各自打一套武技看看！”
　　“是！”
　　女孩眼中闪过一道无所谓的表情，当先开始。
　　她打的武技中规中矩，力量和灵性都十足，显示了良好的天赋，很快一套拳法打完，男孩走入场中。
　　他的招数没有前者那么灵动，更加直接、快速，带着雄浑的力量，甚至隐隐透露出杀伐气息。
　　二人施展武技，其他老师也在一旁观看，各有所思。
　　很快，武技展示完，二人再次抱拳站立。
　　“好了，这位老师可以评点了！”
　　谢必一招手。
　　“好！”青年应了一声，双手背在身后，大有指点江山之意：“这个女孩打出的这套武技为【清水浮云手】，云淡风轻，力量灵动。招数虽然精美，而且修炼的基础也很扎实，只不过……她的真气不足，游走经脉的时候，颇显吃力，如果我没看错，他应该刚突破真气境不久，对真气的运用还不怎么熟悉！”
　　说完看向女孩，带着询问之意：“不知我说的正确与否？”
　　“我三个月前才突破的真气境！”女孩点点头。
　　“招数虽然修练到家，但可惜真气掌控不足，再漂亮，再精准，也都是花架子。如果是我的学生，我会要求她潜心修炼，先想办法凝聚真气再说，只有真气达到浑厚境界，才能将招数发挥的透彻！”
　　青年笑了笑：“她的身体秀丽端庄，气息精纯，我会建议修炼学院的【玉素功】，和她的气质相符，修炼起来也能得心应手！”
　　“在下修炼的正是玉素功！”听到他的话，女孩眼中露出一丝惊奇，忍不住道。
　　“呵呵！”
　　一脸得意，指点完女孩，青年看向不远处的男孩：“你的力量刚猛有力，说明适合修炼力量型的功法和武技，我觉得【竹阳功】比较适合你！”
　　“回禀老师，在下修炼的正是竹阳功！”
　　男孩点了点头。
　　“好了，我的指点完了……”
　　一甩衣袖，青年满脸得意的走回人群，来到张悬二人面前，还故意抬了抬下巴。
　　“这些我也看出来了，应该提前上去说的！”
　　“谁说不是，让他抢了先机，再过去说，就等于画蛇添足，反而不美了！”
　　“真是可恶……”
　　……
　　听到青年的话，众人全都露出懊悔之意。
　　能考核正式教师，这些自然也都能看出来，不过，别人已经说过，你再上去说，难免有抄袭之嫌，也获得不了好感了。
　　“嗯！”
　　和众人的反应不同，谢院长的脸上没有太多表情变化，反而露出一丝失望，接着环顾一周：“还有人有什么补充的吗？”
　　“我来！”
　　迟疑了片刻，又一个人走了出来。
　　这是个中年人，四十岁左右。
　　“是天泉学院的杜浔老师！”
　　“听说是明星教师，而且已经被一位名师收为学徒！”
　　“是啊，我听过他的课，很厉害……”
　　“看来，名额要又要少一个了！”
　　……
　　看到中年人走出来，所有人都哗然，忍不住面带紧张。
　　刚才这位在人群中不怎么显山露水，一走出来，顿时有不少人认了出来。
　　能成为明星教师和名师学徒的，都有过人的能力。
　　前来应聘的人中，基本都是普通老师，与这种级别的人物，还是有差距的。
　　“刚才他们二人施展武技，我也看了，女生力量轻灵，刚才那位老师说的不错，适合修炼玉素功，不过……他忽略了一点。这个女生才刚进入真气境三个月，就能修炼出如此厉害的武技，将真气与身体结合的这么好……足有说明天赋，超过了常人！属于……天才！”
　　杜浔老师来到二人跟前，仔细看了一会，详细点评。
　　“玉素功，只是女子修炼中，比较普遍的功法，如果天赋稍差，修炼没太大问题，但天赋好了就有些浪费了，我觉得如果改修【玉女功】，更为合适！”
　　“至于这位男生，力量刚猛，气势浑厚，力量型的【竹阳功】是比较合适，但他的招数短促尖锐，直指要害，显然有过很多战斗的经验。竹阳功提升修为可以，运转起来就有些慢了，与他这种擅长攻击的性格比，还差了很大一截，我觉得，还是修炼【霸天劲】比较合适。这套功法短平快，能更好的发挥他的优势！”
　　说到这，杜浔老师一抱拳：“我说完了！”
　　“很好！”
　　听到他的话，谢必满意的点了点头。
　　刚才青年说的时候，他露出失望，这位杜浔开口，居然夸了一句，足见两者已经有了差别。
　　“可恶！”
　　看到他的表情变化，青年原本得意的表情，沉了下来，拳头捏紧。
　　行家一出手就知有没有，他说的虽然也什么错误，但和这位杜浔一比，就略显中庸了，的确，用他的方法效果，肯定要好过自己。
　　“好了，还有谁要补充的吗？”谢必再次看来。
　　又有几个人走上前来，不过，说的都和前面两人差不多，没有太多新意。
　　“如果没有补充的，名额就是最前面两位老师了！”
　　略带失望，谢必继续道。
　　“我来吧！”
　　莫弘一走上前来。
　　见都说的这么多了，还有人上前，所有人都将目光集中过来，不过，当看清修为，一个个同时摇头。
　　不少通玄境后期、巅峰都说了，没有太多创新，一个小小初期而已，又怎么可能有更高的见识！
　　就连谢必和诸多长老也没抱太大希望。
　　修为虽然不代表授课，但也能说明一些问题。
　　修炼的级别高了，说明对修炼的理解也深，教课自然也更有心得。
　　不理会众人的目光，莫弘一来到两个学生跟前，沿着转了一圈，看向谢院长：“院长，如果我没看错，你说的这两个学生有些问题，并非指点他们修为，而是另有所指吧！”
　　“另有所指？”
　　“老师教导，不指点修为指点什么？”
　　“荒谬！不懂就别胡说……”
　　……
　　听到他的话，刚才参与考核的众人，脸色全都一沉，第一个说话的青年更是带着满脸的轻蔑。
　　学生有问题，不是指修为指的什么？
　　难不成还能指的身世家庭？
　　“哦？还请说说看！”
　　本来满是失望的谢院长，听到这话，禁不住抬起头来。
　　“这个女生，无论修炼的是玉素功还是玉女功，影响都不太大，和之前的杜浔老师说的一样，她的天赋极高，就算功法上有些差异，也不会太过影响。”
　　莫弘一看过来：“而且，就算玉素功稍弱，她修炼了多年，已经熟悉，贸然更换，对她的进步反倒是个阻碍。再说，只要指点的好，这两个本就相差不大的功法，没太大区别的！”
　　“所以……在我看来，她的最大问题，并非修炼功法，也不是要加固真气修为，而是……厌学！”
　　“厌学？”
　　谢院长眼睛一下亮了起来，忍不住看过来：“不错，继续说下去！”
　　“这……”
　　听他承认，所有人全都眼珠瞪圆。
　　厌学？
　　有没有搞错，这玩意怎么看出来的？


第三百二十章 我能教好
　　和众人的反应不同，张悬忍不住点头。
　　不愧是天武王国第一天才，考核二星名师的存在，一句话就抓住了本质。
　　“是！”
　　莫弘一恢复了大天才的气质，双手一摆，气压八方：“这位女生，天赋高，修为不错，却带着冷傲，不愿与人接触。既然天赋不错，又怎么可能这么大年纪，才刚达到真气境不久？很显然，她的修炼并不认真！”
　　众人全都一愣。
　　的确如此，既然都说她天赋很好了，十、六七岁才达到真气境初期，只勉强达到入学资格，理论上根本说不通。
　　唯一的可能就是，她虽有天赋，却不想修炼。
　　不想修炼，被圈在学院，时间久了，不产生厌学心理，怎么可能？
　　只看出她天赋不弱，实力不高，就推出这个……
　　这份眼力也未免太惊人了吧！
　　本来还嚣张无比的青年，脸色此刻变得煞白。
　　做为老师，他知道这种情况是很有可能出现的。
　　修炼枯燥乏味，男生喜欢，女生中很容易产生逆反情绪，哪怕是以武为尊的世界，不愿意修炼的也大有人在。
　　做老师的都希望自己的学生人人如龙，可弟子不争气，烂泥扶不上墙，再厉害的名师也没用！
　　力是相互的，老师教得好是一个方面，认真学更是一个方面，这个女孩厌学，不想学习，恐怕才是谢院长说的棘手问题。
　　他们一开始就将问题抓错了，难怪院长并不高兴。
　　“他呢？”
　　见莫弘一说的清清楚楚，分析的有理有据，谢院长捋着胡须，一指男孩。
　　“如果我没看错，他应该是个问题少年，经常打架，面临辍学的危险！”莫弘一笑道。
　　“哦？”谢院长继续看过来：“理由！”
　　“很简单，他刚才展示武技，我仔细看了，和课堂学习的略有出入，却直指要害，显然经历了不少与人正面的战斗。这种战斗，让他的攻击快准狠，力量也更加狂暴。”
　　莫弘一侃侃而谈：“当然，这并不是重点，最重要的是，他施展武技的时候，目露凶光，有种想要杀人的冲动，这种性格，在学校里，与同学不合是很正常的……这种问题少年，是学院头疼，最不想要的，不面临辍学，面临什么？”
　　众人再次愣住。
　　仔细推敲，他分析的也都全对。
　　从一个小小武技，就看出这么多，眼前这家伙无论眼力还是分析力，都超乎常人。
　　“很好，很好！”谢院长眼中露出欣慰的光芒。
　　莫弘一说的没错，这正是他要考核诸位老师的，如果只是单纯的指点修为，任何老师都能完成，还用得着选拔？
　　只有看见别人看不到的地方，才是一位真正优秀的师者。
　　“这个问题如何解决？”一个长老看过来。
　　“既然厌学，那就想办法引起她修炼的兴趣；面临辍学，就要让他压制住与同学打架的欲望……这需要循序渐进的水磨工夫，恐怕不是一天、两天能够完成的！”
　　莫弘一道。
　　“嗯！”
　　“很好，你被录取了！”
　　谢院长、诸多长老同时点了点头。
　　能从两个学生的武技中，看出他们的心境问题，足以说明眼力。
　　老师要先能找出问题，才能针对问题、解决问题。
　　这种人才不用，用谁？
　　“还有要说的吗？如果没有，这次录取的两个人，就是这位孙乘老师，和之前的杜浔老师。”
　　谢院长大手一摆，就要确定名额。
　　孙乘，莫弘一现在伪装的身份。
　　“没了！”
　　“再说也是拾人牙慧，还不如不丢人了！”
　　众人虽然心中多有不甘，但这二人分析的确最好，不服不行，就算再补充些什么，也是别人已经说过的，没什么意义了。
　　“嗯，那好，这次通过考核的为……”
　　谢院长正想做出决定，就被一个声音打断：“先别忙，要不……我来说一句！”
　　声音结束，就见和“孙乘老师”一起来的青年走了过来。
　　张悬。
　　再不说就无法录取，完不成考核了，自然再不能保持沉默。
　　看他走出来，莫弘一笑了笑。
　　刚才将能看出来的基本都说了，等于将前路堵死，这位超越他的大天才如果说不出更深层次的东西，估计也很难通过。
　　知道他的想法，张悬摇了摇头。
　　这家伙的确有些不厚道。
　　孬好留个人给自己，现在想说的对方都说了，反倒有些为难。
　　“这位孙老师将谢院长考核的目的都说了出来，我再复述一遍，肯定也没用了！”
　　压住心中的郁闷，张悬无奈的看过来：“既然复述没啥用，要不……我就现在就把这两个学生的问题解决吧！”
　　“把他们的问题解决？”
　　“开什么玩笑！”
　　“这两个孩子一个厌学，一个面临辍学，是最难解决的问题，你有什么办法？”
　　“就算能有解决的方法，也和刚才孙乘老师的话一样，天长日久，现在就解决？好大的口气！”
　　……
　　众人全都哗然。
　　做为老师，最头疼的莫过于学生不想学和天天打架。
　　这两种情况出现在这两个人身上，就算知道了原因，想要解决也不太容易，需要花费不少时间。
　　这家伙居然说现在就能解决，立刻让不少人觉得太过轻浮。
　　就连谢院长和其他长老听完后也眉头一皱。
　　他们这些老教师，都没办法，头疼不已，一个如此年轻的家伙，大放厥词，未免太狂妄了些。
　　“如何解决，不妨说出来！”
　　脸色微沉，谢院长略带不悦的看过来。
　　“简单！”
　　两步来到女孩跟前，张悬在她耳边说了一句什么，女孩愣了一下，随即脸色一红，紧接着抱拳跪倒在地：“还请老师收我为学生，我愿意跟随你认真学习！”
　　“啊？”
　　“怎么回事？”
　　正在质疑他不可能成功的众人，看到这一幕，眼前同时一黑，差点没昏过去。
　　刚说完这家伙解决不了，人家在耳边说了一句，就利马改变态度，下跪求着拜师……
　　你不是厌学，不想上吗？
　　态度转变的也太快了吧！
　　满脸不悦的谢院长、诸多长老也一个个眼睛瞪圆，像是见鬼了一般。
　　找来这两个学生当做考核的试题，自然提前知道他们的情况，这个女孩，厌学情绪特别严重，无论老师说什么，都不愿意遵守，更不愿意学习。
　　本以为短时间内没法治疗，这位老师一句话，就让其下跪，到底发生了什么？
　　要不是知道没作弊的可能，真怀疑二人之前就认识，故意演了这样一幕。
　　“这个……你到底说了什么？让她态度变化这么快？”
　　一位老师实在忍不住，开口问道。
　　所有人都将目光集中过来，就连莫弘一也满是奇怪。
　　他能分析出对方厌学，也知道这种情绪很难恢复，一句话就改变，到底是什么话语，有如此魔力。
　　“她是有些厌学，不过，并非真的不想学习，而是身体有些其他原因。”
　　张悬笑了笑：“我看出了问题，答应帮她解决，自然愿意跟我学习了！”
　　这个女孩，之所以厌学，是因为身体出现了问题，每次修炼体会不到愉悦，反而有种疼痛之感，一直痛苦，自然谁都不愿意承受，久而久之，就变成了这样。
　　看出了症结，并答应解决，女孩自然立刻拜服。
　　“这么简单？”
　　“她如果身体有问题的话，应该早说出来才是，为何一直不说？”
　　众人再次疑惑。
　　修炼上有问题，可以与老师商议，可这个女孩从未说过……
　　“事关女孩的隐私，谁愿意说出来？”张悬摇头。
　　对方的病症和赵雅当初有些类似，无法宣之于口，自然不可能和老师商议了。
　　“既然如此，不说也罢！”
　　虽然奇怪，谢院长却也知道既然不愿意说，不能多问，当即看向不远处的男孩：“他的问题，你也能解决？如果他能现在保证，以后再不和同学争斗，考核就算你通过，这次招聘，有你一个名额！”
　　“好！”张悬笑了笑。
　　其他人再次齐刷刷看过来。
　　如果这家伙能保证，恐怕也不至于让谢院长头疼，当做考核老师的题目了。
　　他们也想看看，这个刚刚让女孩消除厌学情绪的青年，用什么办法改变一个学生喜欢和同学打架的毛病。
　　众人目光中，张悬来到男生跟前，笑盈盈的看过来：“你喜欢和别人打架？”
　　“是！”
　　男生点头。
　　“这个简单！”
　　张悬微微一笑，突然一巴掌抽了过去。
　　嘭！
　　男生还没注意，就觉得脸上一疼，身体在原地打了个圈，横着飞了出去。
　　“我靠！”
　　“揍学生？不准体罚……”
　　“这家伙搞什么？”
　　其他老师，本以为他有什么好办法，做梦都没想到这家伙一句话不说，直接动手，全都吓的差点没晕过去。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　呵斥声中，眼前的青年连续出脚出拳，招招狠辣，没有丝毫留情。
　　谢院长脸色一沉，正想过去劝阻，就见被揍的如同猪头般的学生，膝盖一软跪倒在地。
　　“老师，我……保证再也不敢和别人打架了……”
　　“啊？”
　　所有人再次呆住，一个个疯了。


第三百二十一章 你被录取了
　　“好了，搞定！”张悬笑盈盈的拍了拍手。
　　看到他轻松的模样，所有人都一阵阵眩晕，想要吐血。
　　这也太不按常理出牌了。
　　教师公会有明文规定不允许体罚学生，你直接动手将人家打成猪头，一旦追究起来，谁都付不起这个责任。
　　“柳老师，你……”莫弘一也是一阵无语，差点没背过气去：“老师不能殴打学生！”
　　这家伙也是够了，你说你考核名师的规矩不懂倒也罢了，课总带过吧，学生总教过吧……都考核二星名师的人了，怎么可能连这点规矩都不懂？
　　老师要以德服人，体罚学生，一旦被发现，很可能就会被取消教师资质。
　　“殴打学生，谁说我殴打学生的？”张悬瞪大了眼睛，看向眼前的男生：“我打你了吗？”
　　“没！老师对我恩重如山，是为了救我，不是打我！”男生连忙磕头，用漏风的嘴巴喊道。
　　“……”
　　众人抓狂。
　　大哥，你敢再嚣张一点吗？
　　这是要把这么多人当瞎子啊！
　　我们亲眼看到你揍人，不承认倒也罢了，竟然还威胁学生，让他不要说，简直就是穷凶极恶，丧心病狂！
　　见过让人无语的老师，没见过这么无语的。
　　“哼！”
　　一甩手臂，谢院长脸色铁青。
　　身为院长、一星名师，教师殴打学生事件就发生在眼前，甚至还对学生进行威胁，也太不把他放在眼里了！
　　“柳老师，对学生体罚，已经违背了做为老师的本职。今天的事，我会如实上报公会，你就等着承受公会的裁决吧！另外，我们天武学院也不会聘请你这种态度恶劣，没有师德的人，还请马上离开！”
　　说着摆了摆手。
　　“裁决？没有师德？”
　　张悬愣了一下，看向眼前的谢院长：“这是你的判断？”
　　“不错！”谢院长哼道。
　　“好吧！”张悬摇摇头：“就你这眼力，真是一星名师？说实话，我真想问一句……你是不是瞎啊！”
　　“噗！”
　　“这家伙直接骂谢院长瞎？”
　　“尼玛，体罚学生，辱骂一星名师，这家伙疯了吗？”
　　……
　　其他老师全都眼睛瞪得快要掉出眼眶。
　　这可是天武王国院长，宗师巅峰的超级强者，单论实力，足可以排到王国前十，更是一星名师，说他眼瞎……
　　我靠！
　　刚才只觉得你是嚣张，现在才知道，你是疯了！
　　不然，怎么要应聘人家学校的老师，当众揍学生不说，还辱骂名师？
　　名师不可辱，单这一条罪名，都可以让你万劫不复，彻底完蛋！
　　一侧的莫弘一也嘴角抽搐。
　　不过，他知道眼前这家伙，虽然性格古怪，说话毫不在乎，可是有绝对实力的，绝不可能无的放矢。
　　忍不住仔细看了过去，一看之下，情不自禁的愣在原地：“这……”
　　他发呆的功夫，谢院长已然吐血了。
　　气的胡子翘起，整个人须发张扬，随时都会爆炸。
　　“柳老师，你可知道你在侮辱一位名师！”强忍住怒火，谢院长牙齿咬的咯咯作响。
　　要不是顾忌身份，可能现在就已经动手将这个不知天高地厚的家伙打成猪头了。
　　“侮辱名师？我？”张悬一脸怜悯的看过来：“是有人在侮辱名师这个身份，不过不是我，而是你！”
　　“你……”身上气息迸发，正想教训一顿这个口无遮拦的家伙，就见他双手一背，来到男生跟前，淡淡的声音响起。
　　“血厄蜘蛛，一种特殊的奇怪蛮兽，体型只有人的小拇指尖大小，以吞噬生命的血液为食物，生活在阴暗环境，喜欢夜间行动，体内含有剧毒。”
　　本以为这家伙要说什么重要的话语，没想到却说了一个无关紧要的蛮兽，众人全都满是奇怪。
　　就连谢院长也眉头皱起，停了下来，想看看这家伙到底玩什么花样。
　　“这种蜘蛛的毒，武者中了，短期内不会死亡，不过却会麻痹神经，让人性格上出现变化，暴躁不安，想要与人战斗……因为只有通过战斗才能缓解体内的毒素，获得平静！”
　　张悬的声音继续响起。
　　“还有这种东西？”
　　“世上有如此奇怪的毒？”
　　听到血厄蜘蛛毒的作用，众人心中隐隐冒出一个猜测，不过，不敢确认，齐刷刷看向眼前的少年。
　　“不错，这位男生就中了这毒，而且已经非常严重了！所以，他才经常与人打架，狂躁不安，难以遏制。你们有没有发现，他刚才施展武技的时候，虽然招数精准，眼中却带着一丝潮红。正常修炼者，就算多次经历战斗，也不可能影响精神，让眼睛改变颜色。”
　　张悬环顾一周。
　　“潮红……刚才还真有，只不过我以为是他心情激动引起的！”
　　“是啊，我也看到了，也以为是他武技特有的原因，难道是……一种剧毒？”
　　“怎么可能？如果中了毒，我们怎么一点都没看出来？”
　　……
　　想起刚才少年施展武技时的情景，众人全都一愣。
　　这家伙的眼神是有些不对劲，不过，一些武技也能让人眼神改变，因此都没往这方面去想。
　　再说，谁能知道世界上还有一种毒，可以影响人精神，让人暴躁易斗的？
　　“刚才我并非揍他，而是用特殊的方法将他体内的这种毒液逼了出来，如果不信可以看地上他刚流出来的血液！”
　　张悬随手一指。
　　顺他手指的方向看去，众人果然看到地上有这位柳老师殴打男孩，流出的血液。
　　此时的血液，已经发黑，宛如胶质一般的凝固在地面，而与其接触的岩石，出现了凹坑，像是被什么东西腐蚀了一般，异常诡异。
　　“是剧毒……”
　　谢院长脸色一白。
　　正常的血液滴在地上，不可能这么快就凝固起来，更不可能将岩石都腐蚀出坑洞。
　　只有血液中蕴含剧毒才会出现这种情况。
　　也就是说……
　　男孩体内的确中了剧毒！而刚才这位柳老师并非揍人，而是……驱毒！
　　“血厄蜘蛛的毒，中了三个月就会死亡，他现在的样子，应该才中了一个多月，算不上危险，因此，凭借他自身的能力才能压制的住，不被发现。”
　　张悬看向谢院长：“即便如此，天武学院，王国最高学府，让学生身中剧毒而不知！我好心救治，居然诬陷我殴打学员，还要告上公会……堂堂院长，一星名师连这都没看出来，请问……不是眼瞎，是什么？”
　　“我……”
　　谢院长脸色一白。
　　这么明显的毒血没看出来，还呵斥对方，让他脸色涨红，想要解释，却也解释不了。
　　“柳老师还请息怒，毒牵扯毒师职业，很多人都谈之色变，不知道也很正常！”
　　见气氛尴尬，莫弘一走了上来。
　　他说的没错，牵扯毒方面的事情，很多资料都被毒殿封锁了，不少人都不太清楚。
　　老师又以正道自居，很少涉及这种下九流的东西，自然一知半解。
　　刚才知道张悬不可能无的放矢，看到男孩吐出的血液含毒，他也是十分震惊的。
　　只看施展武技，就知道他中了何种剧毒，并且随手帮忙解决……说明这位张悬，在用毒方面，也绝对达到了宗师境界。
　　三星书画师、二星驯兽师，甚至超过四星炼丹师的高明炼丹术……这家伙到底还有多少让人不知道的本领？
　　之前一直还觉得，对方也就名师、炼丹上比他强，其他职业方面，未必比得上自己，现在才知道……对方肯定还有不少职业，根本没展示出来。
　　“就算不知道剧毒，刚才这个学生已经说了，我是在救他，居然还要对我质疑，一星名师就这种观察力？”
　　不知道莫弘一心中的想法，张悬继续道。
　　“……”
　　不说这个还好，一说，众人全都无语。
　　那个学生是说你在救他，但你刚揍完人，又那种态度，谁都以为是在威胁对方，吓得他只能如此回答。
　　谁想到……他说的是真心话。
　　“是我没观察好，有愧一星名师的称呼……”
　　被连续质问，谢院长脸色发白，整个人像是老了十岁。
　　本以为招聘个老师，给对方考核，怎么都没想到，这么多事，他自己都没发现。
　　“好了，也不用沮丧，以后好好学习，遇到事不要妄自臆断就行！”张悬摆了摆手。
　　众人再次一个趔趄。
　　这可是天武学院的院长，居然被一个小小老师，教训跟学生一样……
　　一脸无语，众人却也暗自震惊。
　　这位柳老师，看出了连院长都没看出的剧毒，随手解决了两个学生的问题，眼力、手段之高，不是亲眼所见，绝对难以置信。
　　一瞬间，都对这位年纪不大的老师，露出了高山仰止的佩服之感。
　　就在众人目光集中过来，想要知道他到底如何看出男孩身中剧毒的时候，就见这位柳老师，高人的气势全无，宛如变成了一个亟待成绩的学生，挠挠头，看了过来：“这个……我这样，能被录取了吗？”
　　“录取，当然能被录取！”谢院长眼前一黑，连连点头。
　　如果你这种能力都不被录取，我这个院长也不用干了……


第三百二十二章 沐雪晴的对策
　　沐雪晴是天武学院的天才学员。
　　今年不过十八岁，已然达到辟穴境，开辟了十几处穴位。
　　在天武学院都拥有很大名气，按照道理，应该风光无限，满是高兴才是，而现在却郁郁寡欢，一脸的郁闷。
　　因为她的授课老师，离开学院，不再带课了。
　　新的老师没招聘过来，她们现在就和游兵散勇一样，没人理会。
　　伸了个懒腰，露出娇媚让人疯狂的傲人弧线。
　　“学姐！”
　　就在这时一个少年走了过来。
　　“孟涛，都打听清楚了，现在可相信？”
　　见他来到，沐雪晴看过来。
　　“打听清楚了……那位张悬名师，和你说的一样厉害！只不过，听说现在正在进行二星名师试炼，要离开王城，短时间内不会回来。而且我还打听了……他的事迹比你早上说的还要厉害……”
　　少年孟涛带着羞愧之色，紧接着，眼中放出光芒，满是崇拜。
　　“说来听听！”沐雪晴也脸色一红。
　　昨天晚上听到了天才莫弘一所有记录被打破的消息，知道了这位叫张悬的名师。
　　不足二十岁，创造出无数记录，让人惊叹发疯，更是直接考核二星名师……即便亲耳听到家中长辈说出，都不敢相信。
　　确认好几遍之后，她就决定，从今以后，这位张师，是她最崇拜的偶像了……没有之一！
　　今天来到学院，将这件事告诉了学弟、学妹，惹得他们惊呼连连，眼前这家伙不相信，被派出去打探消息。
　　“我听说，前天晚上张师刚来王城的时候，去了书画师公会考核，遇到了季家季墨公子的挑衅，用一只蛮兽作画，画出了五境作品，成为三星书画师……”
　　孟涛道。
　　本来他是不信的，不信有人会比莫弘一更厉害，毕竟莫大天才，已经根深蒂固，名气很大了。
　　出去一打听才知道，这位张师，比莫弘一厉害了不止一星半点，就算亲耳听闻，也觉得如同做梦。
　　“蛮兽作画，画出五境作品？”
　　沐雪晴秀拳不由自主的捏紧。
　　她自身是天才，更崇拜天才。
　　这位张师虽然昨天才声名鹊起，传奇事迹却实在太多了，让人佩服。
　　“你说……我们没老师，如果能将张师聘过来，该有多好……”
　　听完对方打听到的消息，和她昨天听到的差不多，几乎没什么区别，沐雪晴忍不住道。
　　“聘请他过来？学姐，张师可是二星名师，学院怎么聘请得起……”
　　孟涛一阵无语。
　　二星名师，整个天武王国就三个，每次授课，所有老师都会前去听课，甚至院长都要恭敬的过去，聘他过来当老师……
　　也真敢想！
　　“是啊，我也知道，就是心中有种期望，希望能听他一节课，如此天才，讲课肯定更厉害，听他一节课，或许就能让我实力暴增！”
　　沐雪晴一脸花痴模样。
　　“对了，不说今天学院招聘老师吗？有结果了吗？”
　　“好像还没消息，不过，只是些普通教师，连明星教师都没有几位，应该没什么水平……”孟涛摇摇头，对即将来的老师，不抱太大希望。
　　“这倒是……”
　　沐雪晴也点点头。
　　好的老师，肯定早就到天武学院了，不至于现在才被招聘过来。
　　“不好了，不好了……”
　　二人正在嘀咕，就听到一个焦急的声音响起，一个女生脸色红扑扑的冲了过来。
　　“怎么了，慌慌张张的！”沐雪晴秀眉一蹙：“我不是让你守在长老院外，悄悄观察被录取的老师吗？怎么回来了？难不成，学院已经招到了老师？”
　　“是！”女生急速喘气，连连点头。
　　“这么快？”沐雪晴一愣。
　　听说今天来参加招聘的老师很多，足有上百，这才多久，就选完了？
　　“我在外面亲眼看到院长将我们班级的所有令牌，都交给了一个年轻老师……”
　　喘息了几口，女孩顺过气来，道。
　　“年轻老师？”
　　“嗯，这个老师只有二十来岁的模样，具体叫什么，我离得比较远，没听清，只看到，只看到……”女孩想起了什么，似乎依旧不敢相信。
　　“你要把人急死，到底看到了什么？”沐雪晴秀眉一瞪，着急的看过来。
　　“看到……那个老师将一个新生揍得吐血……”女孩道。
　　“将新生揍的吐血？”
　　沐雪晴和孟涛对望一眼。
　　老师揍学生？
　　天武学院还没听过如此暴力的事。
　　“是真的，我亲眼所见……这是我刚才悄悄记录的，你们看！”
　　说完女孩手腕一翻，取出一个记录玉晶，真气涌入其中，瞬间两个身影出现，一个青年正对着一个学生抽了过去。
　　嘭！
　　学生满口吐血，最后跪在对方面前。
　　因为距离很远，二人的说话听不清楚，却能清晰看到，被揍的学生，凄惨无比。
　　“你说……院长将代表咱们身份的令牌，都给这家伙了？”
　　画面结束，沐雪晴脸色铁青。
　　怎么回事？
　　怎么招聘这样一个暴力分子当他们的老师？
　　“是的，我亲眼所见，而且……”女孩满是着急：“他接过令牌就来了，可能一会就到！”
　　“一会就到？”
　　沐雪晴秀拳一捏：“教师公会不是不允许体罚学生吗？为何学院要招个这样的老师？”
　　“这个……”女孩摇摇头：“我也不知道！”
　　“学姐，你说会不会是学校知道我们班级……管不住，故意找了个厉害的老师，想要好好教训我们一顿，给个下马威？”男孩挠头。
　　“下马威？哼，要看他有没有这个本事了！”
　　沐雪晴脸色一沉：“孟涛，叫大家别修炼了，都来我这边集合！”
　　“好！”
　　孟涛点点头，转身离开，不一会，大概十几个学生围了过来。
　　“学姐！”
　　“嗯！想必刚才孟涛已经把事情都和你们说了，学院招了个对学生任意体罚的凶恶家伙来做我们的老师，你们都有什么想法？”
　　沐雪晴手掌一摆，环顾四周。
　　“让他做我们的老师，哪还有好日子过？绝对不行！”
　　“不行能有什么办法？这是学院派遣的，咱们的学生令牌都已经在他手上了，除非去找政教处换班级，否则，没有其他办法！”
　　“学院既然派他来，肯定不会让我们调班的，实在不行想个办法将他撵走，换一个好一点的老师过来！”
　　“就算请不来张师那样厉害的天才，也要一位明星教师，只会打学生的暴力家伙指点，我们这辈子就完了！”
　　……
　　众人义愤填膺。
　　刚才孟涛将事情说了一遍，记录玉晶留下的影像也给他们看了，见这位老师直接将学生打的吐血，一个个全都满是愤怒。
　　对学生如此狠辣，这种人也配做老师？
　　让他们做这种人的学生？
　　没门！
　　“好了，光吵闹不行，学校既然将令牌给了他，就说明咱们已经是他的学生了，必须想办法，撵走才行！”
　　沐雪晴玉手一摆。
　　“要不咱们故意不配合，给他下绊子！”
　　“下绊子？怎么下？”
　　“就是……他说什么咱们都不听，指点修炼，也不去做！做老师命令不动学生，时间长了肯定就扛不住自己走了。”
　　“这对别人有用，刚才不说了吗，这家伙暴力至极，真要不听话，对我们动手，谁扛得住？”
　　“这……”
　　众人沉默。
　　不配合，下绊子，不听话都行，关键这位新老师，是个暴力分子，要是直接动手，强力碾压，他们也没办法反抗啊。
　　毕竟，他们之中实力最强的大姐大，沐雪晴也只是辟穴境，和通玄境的老师比，还是差了一大截。
　　“要不这样，他要是真敢对我们动手，我们就将影像记录下来，想办法送到教师公会，任意体罚学生，我不信公会不管！”
　　“办法是好办法，但这位老师当着院长和这么多老师的面，敢揍学生，肯定有很大的关系，或者已经得到了学院的支持。万一弄巧成拙，让他记恨，我怕咱们以后更没好日子过！”
　　“是啊，要是知道我们故意整他，还不天天教训一顿？”
　　……
　　众人连续提了好几个计划，都被否决。
　　这位还没过来的老师，能当着诸多老师的面，痛殴学生，肯定是得到了院长的授意，否则，绝不敢如此肆无忌惮。
　　记录影像虽然不错，可一旦没送到公会，落到他手里，众人肯定没好日子过了。
　　必须从长计议，一劳永逸，而不是以卵击石，自找麻烦。
　　“那怎么办？学姐，可有办法？”
　　想了一会，想的头疼都没方法，众人齐刷刷看向沐雪晴。
　　她是班级的大姐大，所有人都听她的，也只有她最有主意。
　　“我倒是有个办法！”沐雪晴眼睛突然一亮，似乎想到了什么，看向众人：“咱们是学生，如果想办法折腾老师，被公会发现，肯定会被处罚，甚至唾骂！”
　　众人点头。
　　这个世界以师为尊，学生必须遵从师命，故意陷害，被人知晓，必然受到辱骂，他们家里也肯定不会放过。
　　“那怎么办？”孟涛忍不住道。
　　“既然我们不能想办法对付老师，那……我们总可以问老师问题吧？”
　　眼睛一闪，沐雪晴露出一道狡黠之意：“咱们班，有不少同学喜欢书画、喜欢茶道、还有喜欢阵法、炼器、炼丹的……可以去问他问题啊！问的多了，全都回答不出来，我看还有什么脸面继续留在这里！”
　　“好主意！”
　　“是啊，这样既不得罪他，又能让他没脸继续待在这里，一举两得！”
　　“真是太好了……”
　　听到沐雪晴的办法，众人全都眼睛亮了。
　　这的确是最好的办法。
　　既不得罪，又能让他丢人。
　　“不对……他是教授我们修炼的老师，要是直接说这些职业，都不精通，咱们就没办法继续为难了吧！”
　　一个女生忍不住道。
　　术业有专攻，天武学院这么大，各种学科的老师都有，所有问题都问一个老师，再傻的人也肯定能看出问题。
　　再说，武修老师，就算回答不出来，也不算丢人！
　　毕竟，不可能什么职业人人都会的。
　　“这点我早就想到了，其实，我们可以给他施加压力！”沐雪晴似乎已经想到了对策，美丽双眸中闪过一道笑意。
　　“施加压力？”
　　“不错！等一会，这位老师来到，我就说和张悬名师，有过一面之缘，而且，他有意收我为学生！”沐雪晴莞尔一笑。
　　“这样一来，有了张师这座靠山，他就会投鼠忌器，不敢做的过分，也不敢承认自己什么都不会……只是，这样狐假虎威，万一被张师知道，不太好吧？”
　　一个学员迟疑。
　　“怎么可能知道，张师是超级天才，二星名师，咱们可能这辈子都见不到！谁让他这两天这么火爆，大街小巷都议论，借他名头而已，应该不会被察觉的！”
　　沐雪晴秀发一甩。
　　张师和他们的世界太远了，根本不可能有交集，既然他这两天名头这么大，就刚好借用一下，用来震慑这位暴力老师。
　　“那好，就这么办……”
　　又思索了一下，众人也觉得没太大问题，这才同时点了点头。
　　“嗯，过一会这位老师来了，千万别有敌意，一个个都恭敬有礼，别让他抓住把柄！”
　　沐雪晴交代。
　　“是！”众人点头。
　　……
　　“这就是我要带课的班级？”
　　几人正在商议，教室外面，张悬左右看了看名称，确认下来。


第三百二十三章 你被开除了！
　　解决完两个学生的问题，谢院长再不怀疑他的能力，直接将班级的学生令牌交过来。
　　有了在洪天学院授课的经验，知道这些令牌，每一枚都代表了一个学生，便装进储物戒指，向教室这边走来。
　　连续走错几次，找人打听了半天，才找到地方。
　　吱呀！
　　推门走了进去。
　　这个教室比当初他在天玄学院的大得多，足有七、八百平米，地面全部由光滑的青岩石打磨镶嵌而成，两侧雕刻着蛮兽的身形，威武霸气。
　　房间正中间十几个学生，正围着一个模样美丽的女孩旁边，叽叽喳喳说这些什么，因为太过投入，似乎没发现他的到来。
　　张悬摇头。
　　推门的声音说大不大，说小也不小，这群人居然一个都没发现，警觉性也未免太差了些。
　　向前走了两步，正想招呼一声，他们聊天的内容就传入耳中。
　　“学姐，你昨天真的见了张悬名师？而且有意要收你为学生？”
　　“那可是张悬名师，天武王国现在的第一天才，好想见一面……学姐，以后你真成了他的学生，一定要带我见见，我是他的忠实粉丝！”
　　“我也是……”
　　围着女孩的学生，一个个兴奋的脸色涨红，满脸花痴模样。
　　“见过我？还有意收为学生？”
　　张悬一愣，随即看过去。
　　可以确认，眼前这个女孩绝对没见过。
　　更别说什么收学生了。
　　再说，昨天到了名师堂，考核完就开始看书，一直没出来，怎么可能见过一个天武学院的学生？
　　他可是连学院在什么地方，都找不到的……
　　“放心吧，张师现在去做名师堂交代的任务了，一旦回来，必然是二星名师，到时候，我恳求一下，让他给咱们班讲个课……”
　　中间的女孩，笑盈盈的点头，话说了一半，看到了张悬，秀眉一蹙：“你是什么人？跑到我们班级干什么？”
　　哗啦！
　　话音刚落，围在周围的诸多学生，同时转过身来，一个个充满了警惕。
　　“我受学院指派，这学期做你们的带课老师！”张悬看过来。
　　“我们的老师？”
　　诸多学生全都一愣。
　　之前记录玉晶距离太远，看的不清楚，众人听说他连学生都殴打，本以为至少是个五大三粗、体型雄壮的家伙，没想到容貌看起来如此清秀。
　　张悬伪装的这个柳程，二十四五岁，体型偏瘦，虽然不如他本尊俊美，外观条件也是很有魅力的。
　　“见过老师！”
　　中间的女孩沐雪晴咳嗽了一声，众人这才反应过来，齐刷刷鞠躬。
　　“嗯！我叫柳程，以后可以叫我柳老师，我会指点你们修为，让你们实力进步！”
　　说完张悬几步来到讲桌跟前，坐了下来，看向不远处的女孩：“你见过张悬名师？”
　　“回禀柳老师，我也是运气好而已！”
　　沐雪晴连忙点头。
　　“这么说真见过了？不知他长得什么模样？”张悬继续问道。
　　“这……”
　　没想到这位柳老师会问，沐雪晴迟疑了一下：“他身材比柳老师要高上几分，体型雄壮，脸上带着迷人的微笑，一身青布麻衣，双眼如电，给人一种不食人间烟火，翱翔九天的感觉……”
　　她虽然听了不少关于张师的事迹，但谁也没说过他长啥样啊！
　　不过，此时这位柳老师已经询问，一旦不说，必然引起怀疑，只好硬着头皮按照想象的模样描述。
　　张悬一脸古怪。
　　单从外表看，他就是普通人，啥时候这么英明神武，模样不凡了？
　　“据我所知，二星名师想要收徒，肯定会有无数人蜂拥而至。这位张悬名师更是天才中的天才，号召力更大，为何要收你为学生？”
　　现在已经确定对方在说谎了，从众人的表情，也看出了一些端倪，张悬继续问道。
　　“我……”
　　没想到这位只会殴打学生的老师，问题这么刁钻，沐雪晴身体一晃，强忍住想要吐血的冲动，硬着头皮往下编：“是我昨天帮了他一个小忙，张师看到我天赋还不错，这才动了心思，具体……为什么，我也不知！”
　　“原来如此……既然张师要收你为学生，我一个普通老师也不好与之争抢。良禽择木而栖，这样，你去吧，这是你的身份令牌！”
　　手腕一翻，张悬取出一个令牌扔了过去。
　　虽然不知道这女孩叫什么，但令牌中有她滴的血液，根据气息，还是很容易找到的。
　　“这是什么意思……”
　　接过令牌，沐雪晴愣住。
　　剧本不是这样的。
　　一个人一生不可能只有一个老师，自己的学生如果被其他名师看中，他也是很有荣誉的。
　　不应该他听到张师愿意收为学生，感到惊讶，对自己更加重视吗？
　　将令牌扔过来什么意思？
　　“没什么意思！”张悬摆摆手，眼皮一抬：“就是说……你被开除了！”
　　“开除……”
　　沐雪晴娇躯一晃，差点没一口鲜血喷出来。
　　我是天才，超级天才，无论走到那个老师门下，都是被人争抢的存在，见第一面就被开除？
　　你确定不是在开玩笑？
　　“不错，做为学生，不本本分分，依仗小聪明，煳弄老师……我要着何用？放心，我会将这件事如实禀报学院，然后发文通告所有学生，欢迎所有人来评论，不会委屈你的！”
　　张悬淡淡道。
　　“我……”
　　沐雪晴身体一晃。
　　她因为容貌、天赋，在整个天武学院的学生中，都是最出类拔萃的，名气很大。如果真被全校通告开除，以后还怎么有脸见人？
　　早知道这位老师不按常理出牌，可……这也太不按常理了！
　　按照她的设想，就算对方不太相信自己认识张师，也应该有所顾忌。
　　毕竟万一认识，有可能成为张师的学生，这个身份，别说一个普通老师，就算院长都要掂量几分。
　　谁知这家伙……根本没掂量的意思，直接开除……
　　如果说师资考核成绩垫底，是老师到最丢人的事，被开除则是学生最丢人的了。
　　哪怕以后修为再高，只要背上这个罪名，都像被一只大手压住，无法翻身。
　　“我没煳弄老师……”
　　一咬牙，沐雪晴忙道。
　　“没煳弄我？”
　　张悬摇摇头，站起身来，双手背在身后，在教室内缓步走动：“首先，我进门这么大声音，你做为辟穴境强者，居然没发现，还和其他人侃侃而谈，你觉得我会相信？”
　　“老师至，而不恭敬，故意不予理会，已经违背了天武学院学生守则第十七条，不尊师长，严重者可开除！”
　　“其次，故意在我能听到的范围，说你认识张悬名师……先不说是不是真的，如果是真的，这是故意想用张师的名头压我。学生守则第四十二条规定，借助家事、背景，对老师出言不逊，甚至威胁，严重者亦可开除！”
　　“如果是假的，那就是故意诓骗老师，违背了守则第四十五条，以虚假言论，欺瞒蛊惑老师，同样会被开除！”
　　“无论哪一个，严格执行都会被开除，你还有什么话说？”
　　天武学院的学生守则，贴的满校园都是，来的路上，已经记了下来。
　　这群孩子想要给自己个下马威……既然如此，那就先让他们知道厉害！
　　“我……”
　　沐雪晴面无血色，连续后退了几步，像是看怪物一样的看向眼前的老师。
　　不说他刚来学校吗？
　　怎么会对天武学院的学生守则知道的这么清楚？
　　更重要的……不是说他喜欢体罚学生吗？怎么嘴巴也这么厉害？
　　“收拾收拾东西离开吧！我授课，喜欢学生有自己的思维，有自己的想法，但不喜欢有人鼓动其他学生和我对着干！”
　　张悬摆手。
　　这丫头一句话，就让其他学生前来拜见，足见在众人中有很大威信。
　　如果见面第一次不敲打敲打，以后肯定管不了了。
　　虽然学习自由，教学不是炼丹，严格按照流程，但带学生的第一天，不将对方镇住，让其听话，一旦跳腾，管理不住是小事，更重要的是……对方什么都学不会。
　　轻视你这位老师，知识自然也不会好好学。
　　“老师……沐学姐是我们班最有天赋的学员，今年不过十八岁，就达到辟穴境了，是我们班所有学生奋斗的目标和方向，还请老师收回成命！”
　　见这位新来的老师一来到就要开除他们的大姐大，孟涛忍不住上前。
　　“最有天赋的学员？目标和方向？”
　　“七岁练气，足足十一年，吞服了三枚润穴丹，十多枚丹药，才开辟出十二处穴位，力量勉强达到十二鼎。”
　　“修炼了一套浮水掌，三年小成，甚至不纯熟，与人战斗无法发挥全力！”
　　“修炼真气，凝聚于体，至少有七处经脉彻底被浑浊真气封死，难以精进，通玄境是一大关……”
　　说到这，张悬转头看向不远处的孟涛，声音古井无波：“这……也可以称得上天才？你开什么玩笑！”
　　“我……”
　　沐雪晴脸色瞬间变得煞白。


第三百二十四章 傻掉的学生们
　　人人都知道她修炼速度很快，是天才。
　　却不知道因为家世的原因，这些年吞服的丹药太多，体内早已留下了不少毒素，后面的修炼，十分困难。
　　否则，达到辟穴境就可以申请毕业，也不用一直留在学院而不离开了。
　　这种情况，就连上一位老师，都没看出来，这个刚一进来就说的分毫不差，未免太可怕了吧！
　　难道……他并非暴力老师，而是一位真有大本领的人？
　　沐雪晴娇躯颤抖。
　　要不是这样，又怎么可能一眼就看出她体内七处经脉彻底被浑浊真气封死，通玄境是一大难关？
　　孟涛也没想到这位老师一开口说出这么多，就算他和沐学姐天天在一起上学，也都不知道，不由自主的僵在原地，想要帮着说话，都不知如何回答，哑口无言。
　　“沐学姐上次学院大比，排名第十，是学院有名的天才，人人都知道，怎么……就不叫天才？”
　　一个女学生不服。
　　“天才，不是短时间内实力提升的快，而是能够走得更远！她年纪不大，达到辟穴境，算得上进步快，但体内丹毒过多，甚至心理也产生了依赖，就算以后能够进步，也有限了！”
　　张悬摇头。
　　既然带班，学生的基本资料学校还是有的，稍一对比，就能知道这个容貌不弱于王颖的女孩，就是班里实力最强的沐雪晴。
　　知道了名字，稍微一查，身世、背景，也就一目了然。
　　这位女孩，父亲是一位有名的二星炼丹师，对别人来说，珍贵无比的丹药，对她来说，丝毫不缺。
　　既是超出其他同学的优势，也是她以后修炼的劣势。
　　虽没用天道图书馆，但他心境刻度达到10.1，擅长观察推敲，再加上对炼丹师最为熟悉，体内有没有丹毒积累，一眼便能看出。
　　毕竟，不管怎么说他都是凭借真本事考核的二星名师，如果连这点小问题都察觉不出，也就不用混了。
　　这个沐雪晴，现在修为是不错，可惜，太过依赖丹药，对以后的进步造成了很大桎梏。
　　是药三分毒，丹药也如此，除非达到丹纹级别。
　　仅仅成丹，饱满、完美……杂质依旧很多，没有精纯真气洗刷，药毒会轻易堵塞经脉，让人进步越来越慢。
　　正因为如此，不到修炼关头，实在无法突破，很少人选择服用丹药。
　　就和生病一样，能轻松扛过去，肯定没人吃药，哪怕明知道吃药过后，好的会更快些。
　　她现在修炼速度是快，因为有一个二星炼丹师的父亲做后盾，基础打得牢固，但伴随时间推移，十年后，就未必快了。
　　甚至通玄境，都是一个很大的难关。
　　不光是丹毒，更重要是心里产生了依赖，对不用药物冲破修为，没了信心。
　　“她不是天才，反倒你还不错！”
　　说完沐雪晴，张悬看向说话的这个女孩：“修为虽然不高只有皮骨境初期，却好好磨砺了肉身，心境也十分稳固，如果我没看错，你们家里必然有一位驯兽师，利用蛮兽的精血帮你提升了修为。”
　　“这样做虽然和吞服药物提升实力有些类似，却也不尽相同。蛮兽的精血更适合人体，非但不会形成阻碍，还会让肌肉更加密集，力量更高！”
　　“如果我没看错，你应该能够越级战斗，皮骨境初期，就连中期的人，也能一战！”
　　“我……”
　　女孩吓得差点跳起。
　　她父亲是一位一星驯兽师，在她突破皮骨境的时候，的确服用了蛮兽精血，这才让其体力迥异于常人，能够越级战斗。
　　这件事，也只和几个好朋友说过，学院绝对不知情，这位老师看了一眼，就随口说出……
　　也太吓人了吧！
　　“不过……蛮兽精血是很不错，但有句话叫虚不受补，给一个男孩这样做，或许没太大隐患，而你……女孩身体本就虚弱，短时间内借助精血激发体能，力量十足，时间一长，依旧会出现各种各样的隐患。”
　　“就好像久卧在床的病人服下千年人参，恐怕病非但没治好，反倒要了命！”
　　张悬摇摇头。
　　这个女孩皮肤泛红，体内血液奔腾有力，和驯兽师中的一些秘法相似，稍微注意，也能看出来，就算资料没有记载，对他来说也不是难事。
　　“还有你！”
　　说完两个女孩，张悬眼睛落在孟涛身上：“性格腼腆，带有书卷之气。拇指和中指之间，多有老茧，肯定不是修炼弄出来的，衣角沾有墨色，如果没猜错，你应该喜欢书画，而且时常临摹！”
　　“可惜，眼神涣散，看任何东西，没有抓住本质寻找灵性的能力，就算能够作画，成就不高，更别说灵动、意存了！”
　　“至于你，应该很喜欢茶道吧！身上留有茶香，味道也很清爽。只不过，未的三味，而且沉浸在茶道之中的时间超过了修炼，让修为停滞不前，力量虚浮……如果我没看错你有一年没晋升过修为了，而且修炼的意志不坚定，老师吩咐过后，不去遵守，更多时间，在胡思乱想，典型的玩物丧志……”
　　双手背在身后，张悬连连开口，一连说了四个，全都丝毫无误，吓得众人全都呆若木鸡，鸦雀无声。
　　到底什么情况？
　　刚刚众人商议，故意问他一些其他职业上的问题，好让其为难，结果……还没来得及出口，人家只看了一眼，就说出诸多职业，侃侃而谈！
　　难不成这位老师……什么职业都精通？
　　如果不是，怎么可能只凭衣角的墨汁、身上的味道，就能判定出孟涛喜欢书画，第二个男孩喜欢茶道？
　　这……也太吓人了吧！
　　“来，你们几个打一套拳法让我看看！”
　　见将众人震慑住，张悬看向剩下几人。
　　前面几个，十分明显，而且这些职业，也是他比较熟悉的，所以才能一口说出。
　　剩下这些学生会些什么、喜欢什么，就有些看不出来了。
　　天武学院这种大的地方，和天玄这种小学校不同，不少学生除了修炼之外，都有辅修课，选择一个喜欢的职业学习。
　　尽管不少人一辈子也达不到学徒、正式职业，但对他本人来说却一种爱好和历练。
　　就好像刘师等人曾向田老学习茶道。
　　他们几个对茶道的理解，也没达到学徒级别，却不妨碍他们的爱好。
　　这些家伙也是，辅修职业，全都学的半斤八两，距离真正学徒还有很大一段距离。
　　“是！”
　　被眼前这位老师震慑住，其他人没敢犹豫，全都起身打拳。
　　一瞬间整个教室风声呼啸。
　　片刻后，张悬点点头。
　　不得不说，天武学院的学生，整体素质比天玄王国要强的太多了，无论武技、修炼功法，还是对其他职业的了解，都不是朱洪、莫晓等人能够比拟的。
　　“你修炼的武技【白鸟晴空】看起来威力不错，招数也很迅猛，但步伐上跟不上，而且真气不济，遇到稍微强一点的对手，只需站在原地不动，攻击你的腋下，就会直接败的一塌煳涂！”
　　“之所以出现这种情况，并非你修炼不认真。如果我没看错，应该辅修了炼器师职业吧！炼器师需要提纯各种矿物、金属。需要绝对的气力，挥舞大锤，久而久之，右臂的力量远超左臂，导致了不平衡。白鸟晴空，鸟有双翅，一只翅膀力量大，一只力量小，不出问题才怪！”
　　“你应该喜欢鉴宝吧，只可惜，鉴宝是个烧钱的职业，你穿的虽是校服，却已经磨损严重，至少是一件半年以上的衣服，也就是说……你的家境条件并不好。没钱学习鉴宝？能找到什么宝贝？”
　　“至于你，一心向武，没有选择任何辅修职业，这点没什么。但你有没有发现，你修炼的虽然刻苦，却修为没有太大进步？并非你不够努力，也不是因为天赋不好，而是修炼错了方向！明明适合大开大合的吐气功法，却练成了缩手畏脚的闭气招数……”
　　……
　　行走在诸多学生之中，张悬随口一说，必然有一位学生脸色发白，头上冒出冷汗。
　　这位柳老师，只看他们打出武技，就将他们修炼上的问题，以及辅修职业中的问题，指点出来，分毫不差！
　　眼力之强，让人惊恐。
　　可以说……太可怕了！
　　他们虽然辅修的水平很低，都只是接触了皮毛，却也涵盖了七、八种职业，一口说出来，跟他们辅修老师说的一样，已经不是一般武修教师能够看出来的。
　　甚至……给他们的感觉，一些名师都未必有如此眼力！
　　“这、这……”
　　一侧的沐雪晴已经彻底傻掉了。
　　刚才还信誓旦旦的和众人说，只要提问对方一些其他职业上的问题，这位新来的老师，肯定能知难而退，结果……
　　没等他们出口，人家已经将众人扒了个底掉，更是说的狗屁不是！
　　你不是只会体罚学生的暴力男吗？
　　你不是连明星教师都不是的普通老师吗？
　　怎么啥都会？
　　啥都精通？
　　这……
　　学院到底派来了一个什么样的……怪物？


第三百二十五章 疑惑的长老们
　　长老院。
　　前来面试的老师已经全部离开，谢院长也走了，只剩下诸位长老。
　　“白芳老师留下的这个班，是全校最好的班级之一，也是最难带的，不知这位柳老师能不能让他们镇服，乖乖听话！”
　　想起刚才院长的安排，一个长老忍不住摇头。
　　这个班，学生天赋高，修为高只是其中一个方面，最重要的是，不少学生都有些背景。
　　不说其他，那个大姐大沐雪晴，是炼丹师公会二星沐丹师的独女，当成宝贝疙瘩，修为高不说，还鬼点子多，一般老师，谁敢得罪？
　　“我怕很难！这些学生，麻烦很多，你们忘了，上次派过去的几个老师，都被折腾的连一天都没待下去，就回去了？”
　　另外一个长老满脸苦笑：“要不是如此，也不用专门从外面聘请老师了！”
　　学期中聘请老师，最主要的原因并非几个老师有事不在。
　　毕竟，一个老师能带十个学生，自然也能带二十个，只要将这几个班打乱分到其他班级，或者抽调几个老师过来，还是能够做到的。
　　最主要的是……这几个班的学生不配合！
　　尤其是这个班级。
　　之前派过去好几个老师了，都是没坚持几天，就被撵走了。
　　一群背后有家世的学生，又没办法过分处罚，连续几次，人人头疼无比，就再没老师敢接了。
　　没办法之下，只好从校外招聘。
　　“不过，也不一定，这位柳老师，能简单解决厌学、辍学的问题，甚至将院长都说了一顿，一看就不是省油的灯，或许能真压住这群学生也未可知！”
　　“这个柳老师的确胆子很大，但那群学生也都是刺头！两个碰到一起，不知会闹出什么矛盾！”
　　“你们说，不会打起来吧？”
　　突然，一个长老面带担忧的道。
　　“这……”
　　众人全都愣住。
　　换做其他老师，忌惮教师公会，顾忌身份，不可能对学生出手，刚才那位柳师就不一定了。
　　连堂堂一星名师的院长，都敢直接骂他瞎；当这么多人的面，出手揍学生……
　　万一沐雪晴等人做得过分，弄不好还真敢动手！
　　如果说，那些学生是不确定因素，是刺头，这位柳老师，更刺……没看到院长都一脸郁闷的，这边一结束，就转身离开了吗？
　　“糟了，一旦打起来，凭借这群学生背后的身份，弄不好是一场大风暴！”
　　“是啊，快去阻止！”
　　想到这，所有长老脸色同时变了，再也坐不住，齐刷刷站起身来。
　　如果真闹出老师殴打学生的事，他们天武学院恐怕也将会成为周边所有王国的笑柄！
　　弄不好名师堂都会亲自出面。
　　意识到事情的严重，十几个长老风尘仆仆，火急火燎的向张悬现在所在的教室冲了过去。
　　“完了，快看！”
　　还没来到跟前，一个长老就忍不住惨呼。
　　伴随喊声，众人急忙看去，立刻看到一个女生直挺挺跪在教室外面，一动不动。
　　看清楚她的容貌，众人全都一个趔趄，差点都没当场死过去。
　　正是这个班最闹腾的沐雪晴！
　　这丫头天赋好，修为高，又有背景，平时就很让老师头疼了，直接让她跪在门外……柳老师，你这是要捅破天啊！
　　急匆匆来到跟前。
　　“雪晴侄女，怎么跪在这里，快起来！”
　　一个长老当先走了过去。
　　这位长老，连名师学徒都算不上，遇到沐雪晴的父亲，也要尊敬的称呼一声沐丹师，看到这副场面，那还能站得住。
　　“我不起！”
　　沐雪晴摇了摇头：“是我做错了，甘愿受罚，如果现在起来，柳老师肯定会将我开除，还有何种脸面回家？”
　　“那个柳老师我们会处理……”
　　本以为她会说出一些哭诉的请求，处理柳老师，做梦都没想到说出这话，白长老一愣，说了一半的话哑在嘴里，眼睛瞪圆：“啊，你说什么？”
　　“你……甘愿受罚？做错了？”
　　其他长老也懵了。
　　沐雪晴在学院，被人称作“小魔女”，足见无法无天到何种地步，此刻跪在门口承认自己错了……
　　怎么感觉这么不让人相信呢？
　　“是啊，经过柳老师的教育，我意识到了自己的不足，心甘情愿成为他的学生，还请几位长老不要再劝了。”沐雪晴目光坚定。
　　刚才那位柳老师，一口就说出她身上的问题，更是指点出其他同学的情况，绝对是一位有大本领的人。
　　丹毒的事，她也听父亲说过，只要是修炼者，都会遇到，没办法的事。
　　这位柳老师随口说出，或许也就能够解决，如此机会，如此老师，一旦错过，肯定会后悔一生。
　　她虽然顽皮，却也不傻。
　　“教育？意识到不足？”
　　白长老等人丈二和尚摸不清头脑。
　　啥时候这个沐雪晴如此听话了？
　　要是早这样，也不至于气跑好几位老师了。
　　“白长老，你说会不会这位柳老师……动手了？”
　　一个长老意识到什么，脸色一白。
　　众人身体一颤。
　　还真有可能。
　　之前那个学生，就是被揍了一顿，改变态度的，这位沐雪晴不会也是如此吧！
　　想到这，齐刷刷向女孩身上看去，却发现她身上一点伤都没有。
　　吱呀！
　　正在奇怪，房门打开。
　　一个学生走了出来，正是孟涛。
　　“学姐，老师让你进去！”
　　“是！”
　　听到老师允许，沐雪晴一下跳起，满脸兴奋的冲了进去，连招呼都没打。
　　“这……不太像挨揍了……”
　　憋的脸色涨红，一个长老忍不住道。
　　如果是被揍的屈服，身上总有伤吧！就算没伤，被人打上一顿，肯定心生怨恨，现在让她进去，兴奋的直接挑起，激动地满脸潮红……
　　谁见过被揍完后还洋溢着一脸幸福，满是兴奋的？
　　可……如果不是揍上一顿，这个谁都不服的丫头，怎么可能这么乖，甚至跪在门外？
　　“你叫孟涛是吧！”
　　见少年还没进去，一个长老急忙喊了一声：“你爷爷孟凡和我是好友，我们上次见过的！”
　　“金长老！”
　　听到喊声，这才注意到门口堆了这么多人，孟涛身体一僵，急忙抱拳。
　　这位金长老，和他爷爷是好友，见过多次。
　　“你们柳老师，没……体罚你们？”
　　金长老问道。
　　其他几位长老也连忙将耳朵竖起。
　　“体罚？”孟涛一愣：“柳老师态度和蔼，怎么可能体罚？”
　　“那……刚才的沐雪晴……”金长老一指。
　　“哦，是沐学姐自愿的，老师什么话都没说，就是让她收拾收拾东西，离开这个教室，去其他课堂，学姐不情愿，一直跪在外面！”
　　孟涛道。
　　“自愿？”
　　诸多长老再次面面相觑。
　　按照以往的经历，有老师敢对她这样说，这位大小姐不应该咆哮着闹到长老院吗？
　　怎么啥都不说，心甘情愿的跪着？
　　“诸位长老，柳老师在讲课，我就不多说了，告辞！”
　　不再多说，孟涛急忙走进房间。
　　“这？”
　　见这家伙也这副模样，长老们实在忍不住将教室的大门，推开一条缝，看了过去。
　　透过门缝向里看去，只见所有学生，一个个满是恭敬的站在柳老师面前，说不出的乖巧，柳老师让他们干什么就干什么，没有丝毫废话和多余的动作。
　　真是那个学院最跳腾，最难管教的班级？
　　怎么一下都变这副模样了？
　　就算柳老师有本事能让学生信服，这才多久？
　　总共不到半个时辰，就让最顽皮的学生俯首听命，大气不敢出……
　　谁能告诉我到底发生了什么事？
　　所有长老都晕了。


第三百二十六章 三句
　　教室。
　　沐雪晴紧盯着前方，眼睛都不眨一下。
　　让她进来，本以为柳老师会说些什么，结果只是站在一侧，继续给其他同学指点。
　　“你修炼的时候，是不是感到真气流经胸口的时候，有些堵塞？”
　　柳老师来到一个少年跟前，淡淡道。
　　“是！”少年满脸惊讶，还是点了点头。
　　“你刚开始修炼的功法是【天武基础诀】，这个功法没太大问题。不过，在你冲击真气境的时候，找错了经脉，导致身体出现了偏瘫，可有此事？”
　　“有……”
　　少年拳头一紧，点了点头。
　　的确有这件事，不过，这是两年前的事了，老师已经帮忙解决。
　　“随后，你改修【四流真武诀】，这套功法，比前者略微平和，的确缓解了你的偏瘫问题，实际上却是治标不治本，让你隐藏的隐患，更加严重！”
　　柳老师淡淡的看过来：“听我的话，现在改修【东火功】！”
　　“东火功？”
　　沐雪晴嘴角一抽。
　　这是天武学院有名的狂暴功法，正常武者修炼，都小心翼翼，生怕出错，他体内有问题，修炼这个，岂不和找死没什么区别？
　　“我……”少年似乎也发现了不对劲，脸色扭捏。
　　“放心，我在这里，不会出事！”柳老师大手一摆。
　　“好！”一咬牙，少年点头。
　　东火功不算什么珍贵的功法，教室就有，之前也看过，再次取来一本，随手翻阅了一遍，开始修炼。
　　真气在体内运转，少年脸色一阵红一阵白，像是承受着难以遏制的痛苦，就在沐雪晴觉得肯定承受不住，会走火入魔的时候，气息陡然一转。
　　轰隆！
　　一声真气爆破的声音响起，少年体内的气势直冲云霄。
　　“突、突破了？”
　　嘴唇哆嗦，沐雪晴娇躯一颤。
　　其他同学也一个个眼睛瞪得宛如铜锣，难以置信。
　　做为天天在一块的同学，这个少年的情况，他们知道的很清楚，困在现在这个境界，大半年了没有进步了。
　　前一个老师，用了好多办法，甚至就连她，也拜托父亲，买了一枚珍贵丹药……结果，都没有任何效果。
　　按照之前老师的说法，只能依靠自身的意志，循序渐进，最少两年时间才能有所精进……结果，这位柳老师只让他改修了一套功法，就直接突破了……
　　要不要这么夸张？
　　“你不是力量堵塞，而是真气出现了问题……”
　　不理会众人的震惊，不远处的柳老师，似乎做了一件微不足道的事，继续看向下一位同学。
　　十来分钟后，这位同学气息一转，力量急速上升，也“轰！”的一声，打破了桎梏，成功晋级。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　两个时辰不到，房间里几乎所有的学生，修为都有了长足进步。
　　眼前的这位柳老师，就像是点石成金的仙人，随口指点几句，就能正确找出修炼中存在的问题，并且加以解决。
　　脸色发白，沐雪晴全身肌肉僵硬的如同木头。
　　这一幕实在太让人震惊了。
　　心脏不好，恐怕会当场疯掉。
　　父亲是二星炼丹师，地位较高，她平时也见过不少明星教师，甚至名师！
　　可就算是名师，也没有这样厉害的，随口指点，就让学生全部突破……
　　这已经超出了可以想象的范畴。
　　“怎么会这么厉害？恐怕……已经可以和张师相媲美了……”
　　咽了口唾沫，女孩的态度彻底改变。
　　之前，听到这位老师体罚学生，很是愤怒，甚至带着讨厌。
　　现在看到对方随手指点，让众人一个个突破，这才明白，这位绝对是一个特别厉害的老师。
　　甚至比起她的偶像张悬名师，都丝毫不弱。
　　学院从哪里招聘来这样一个怪胎？
　　看了一眼其他同学，沐雪晴再次一颤。
　　这些同学看向柳老师的眼神，也都变了，满是崇拜和信服。
　　看样子，就算她再次开口，让众人和对方作对，估计也再不会听话。
　　一上午不到两个时辰，就让众人的信任，赶超了对她……
　　就算亲眼看到，都觉得像是要疯了。
　　……
　　“到你了！”
　　不去管震惊的想要抓狂的沐雪晴，张悬看向眼前不远处的一个少年。
　　这是这个班级最后一个学生，路冲，武者五重鼎力境初期。
　　见老师来到跟前，少年也不说话，只是抱了抱拳，安静站在原地。
　　“柳老师，路冲不爱说话……”孟涛连忙来到跟前。
　　“嗯！听说他无论修为还是家世，都很一般，是在门外跪了整整七天七夜，才被破格收取的？”
　　想起学院资料上的描述，张悬道。
　　这个班级，大部分学生背后都有极强的背景，只有眼前这位路冲，身世不明、家世不明，写的极为含煳，唯一记述的就是，他拜师入门，是在外面跪了七天七夜。
　　“是！”孟涛点头。
　　“为了拜师，能跪这么长时间，是有一股子狠劲，不过，修炼光靠狠劲不行！”张悬摇头。
　　眼前这位，绝对是整个班级最能吃苦的，可惜，入门两年了，也只从皮骨境初期，达到鼎力境初期，只增加了一个大级别。
　　“你现在修炼的功法，是寒武诀吧！”
　　感慨一句，继续看向眼前的路冲。
　　少年点头，依旧没有言语。
　　“柳师勿怪，他就这样，我们都在一起两年了，总共听他说话也不超过三句……”
　　见这家伙依旧不说话，孟涛有些尴尬，再次道。
　　“哦？两年说话不超过三句？”
　　张悬轻轻一笑：“我可以现在就让他说话超过三句！”
　　孟涛一愣，众人也全都满是不相信。
　　就连一侧的沐雪晴也忍不住摇头。
　　这个路冲，跟哑巴没啥区别，就算是她这个天武学院都有名的大美女，对方都从未说过一句，前一个老师教学的时候，也都是说什么干什么，一个字都不会崩出来。
　　要不是知道他能够说话，都觉得是不是个哑巴。
　　两年都说不了三句，现在就让他超过？怎么可能！
　　“不信？”
　　看出了众人的疑惑，张悬看向眼前的少年：“你也不信？”
　　路冲依旧沉闷。
　　“那好……”
　　不以为杵，张悬眼皮一抬，双手背在身后：“按照你这样的修炼，十年内都突破不了辟穴境，这辈子恐怕都无法……报仇！”
　　“报仇？”
　　众人一愣，怎么好好说着，直接说出报仇了？
　　和路冲相处两年来，从没听过他和谁有仇啊！
　　正在奇怪，就见从不说话的，如同哑巴般的少年，脸色一下变得泛白，身体微颤：“老、老师怎么知道我要报仇？”
　　“你不用管我怎么知道的！仇恨压在心里，可以是动力，也可以是阻碍。你现在将心事压的太厉害，只会让修为受到桎梏，难以突破！我知道你不说话，是生怕忍不住，说出了仇人的名字，遭到报复。”
　　张悬神色淡然：“放心，只要你相信我，保你十天内，就可以报仇！”
　　“十天？”
　　路冲眼中满是不敢相信：“我的仇人……是通玄境强者……”
　　他只有鼎力境初期，而仇人是通玄境，两者相差两个大级别，根本不可能逾越，别说十天，就算再过三、五年，都不可能做到！
　　“可以信，也可以不信，选择由你！不过……机会只有一次！”
　　张悬道。
　　“我……”
　　路冲满脸纠结，迟疑了片刻，一咬牙，膝盖一软，“噗通！”跪倒在地。
　　“还请柳老师教我……”
　　“三句了……”
　　听到二人的对话，众人抓狂。
　　……
　　名师堂附近，一座宽敞的府邸。
　　“刘师，老师什么时候才能考完二星名师回来？”
　　赵雅忍不住问道。
　　“我也不知道，今天上午我去名师堂打听了，据说已经离开王城试炼去了，估计至少十多天才行！”
　　想起名师堂的答复，刘凌道。
　　“这么久……”赵雅秀眉皱成疙瘩。
　　“十多天时间说长不长，看你们怎么看待了。这样吧，我带你们看看天武王城，也算见见世面！”看赵雅等人全都一脸苦瓜样，刘凌笑了笑。
　　“见世面？好啊！去哪里？”袁涛眼睛一亮。
　　天武王城远超天玄王国的任何一座城市，他早就想四处逛逛了，听到这话那还忍得住。
　　“这样吧，我带你们先去天武学院看看，这可是周边十三国最高学府，修炼圣地。名师堂的名师，也基本都定期过去授课，你们去看看，或许对修炼也有好处！”
　　刘凌想了一下道。
　　“名师在里面授课？”
　　“最高学府？”
　　“反正张师还需要十多天才能回来，过去看看也无妨！”
　　……
　　听到天武学院，有名师授课，修炼圣地，众人心中全都一动。
　　“而且，不光如此，我听说，天武学院学风纯正，想听哪个老师的课，可以直接推门进去，不需要提前申报。你们去听听，采博家之长，绝对有好处！”
　　刘凌笑道。
　　“好！”
　　听到可以推门就进，随意听课，众人全都兴奋的点点头。
　　说走就走，没耽误太多时间，赵雅等人就向天武学院的方向走了过去。


第三百二十七章 老师，我错了！
　　“老师，你……真的能让我十天内报仇？”
　　单独辅导的小教室内，路冲跪在张悬面前，到现在还有些不敢相信。
　　他身负血海深仇的事，从未和别人说过，更没表现出来，为了防止梦话之类的泄露，直接装成哑巴，自信没留下任何破绽。
　　可眼前这位柳老师，只听到自己的事迹和修行状态，就推断出背负大仇，这……能力太恐怖了吧！
　　最关键的是……承诺自己十天报仇！
　　他的仇人可是通玄境强者，如果这么简单，也不用两年来，日夜苦修了！
　　“既然这样说，自然有方法，不过……我的方法很痛苦，能不能承受得住，就要看你自己了！”张悬看向眼前的少年。
　　对于这个学生，他是十分满意的。
　　为了增加实力，跪在门前七天七夜；生怕泄露消息，装了整整两年哑巴，无论哪一样，都说明他的心智强大，意志力坚强。
　　这种人虽然天赋不怎么样，但只要好好培养，绝对会实力暴增，超过沐雪晴只是时间问题。
　　不是如此，也不可能专门费这么多口舌了。
　　他收学生，看心性、看意志力，至于天赋，有他在，算不了什么。
　　“只要能报仇，再大的痛苦我也能忍得住！”路冲拳头捏紧，目光坚定。
　　“很好！”
　　双手背在身后，张悬目光幽深：“特殊职业中，有一种让人不愿意接触的，也不愿意提起的，叫做毒师，不知听说过吗？”
　　“听过！”路冲点头。
　　他当初也想学习毒师职业，可惜找不到门路。
　　“难道老师你……”
　　愣了一下，疑惑的看过来。
　　毒师，不是遭受其他职业排挤，很少露面吗？难不成这位老师拥有这种职业？
　　或者想让他学习？
　　“我不是毒师，也不会让你学习！”
　　似乎看出了他的想法，张悬淡淡道：“我有一套方法，可以让你实力快速增加，只不过，需要借助毒药，对以后的修炼无害，却要承受极大痛苦，九死一生，承受不住就会死亡。”
　　他说的，自然是在毒殿看到，修炼毒体的方法。
　　毒体，练成之后，不光能服用剧毒不遭到伤害，力量、精神、敏捷力也都会大增，短时间内让人爆发更强大的力量。
　　想让眼前这位，短时间内力量暴增，除了天道神功，也只有这一个办法。
　　正常毒师修炼，以身喂毒，都会影响寿命，和当初的古牧一样，存在这样、那样的暗伤。
　　但张悬这套，经过图书馆的整理，负面影响已经很小了。不过，没有天道真气维持，想要修炼，也没那么容易，需要承受极大痛苦才能完成。
　　既然这个路冲，如此有毅力，让他试试，或许就能起到不错的效果。
　　“无论多痛苦，只要能报仇，我都愿意！”
　　路冲眼神坚定，目光中带着决然。
　　机会只有一次。
　　他修炼，对方也修炼，凭借他两年才提升一级的天赋，想要超过对方，就算十年八年苦功，都未必能够做到。
　　这位柳老师，既然说十天能让他报仇，那就肯定能够做到。
　　亲眼看到他帮全班同学短时间内提升实力，再傻也知道，这位是真正有大本事的老师。
　　见他坚定的目光，张悬满意的点点头，声音厚重，带着冷漠：“我传授你的功法，任何人都不能外传，否则，不用我动手，真气就会自动反噬，让你死无葬身之地！”
　　“是！”
　　路冲点头，单手举起：“我路冲发誓，柳老师传授我的功法、秘籍，如有外泄，让我魂飞魄散，万劫不复！”
　　“嗯！”
　　张悬也不说话，手指一点，一道真气钻入对方穴道，悄悄隐藏起来。
　　他传授的功法太过骇人，一旦传播出去，绝对会引起滔天大祸，他可不想自找麻烦，虽然对方发了誓，还是更相信自己。
　　经过对毒的学习和研究，他的天道真气可以一念为毒，一念为药。
　　如果对方守口如瓶，这道真气，完全可以帮他扫清经脉中的障碍，帮助提升修为；用力量为非作歹，同样可以将其毒杀。
　　“修炼毒体，需要毒药配合，我现在身上没有这些药物！功法明天再传授与你，不过，今天倒是可以传授另外一套功法，让你体质大增。只有力量增加了，才能抗住剧毒的侵袭，不至于死亡！”
　　做完准备，张悬看过来：“我只说一遍，能记住多少，领悟多少，凭你个人的能力，千万别让我失望！”
　　“学生不会让老师失望的！”路冲点头。
　　“很好，我这是套练体功法……”
　　张悬随即开口。
　　他说的正是天道金身，当然和传授赵雅等人的一样，属于精简版的。
　　修炼毒体，经历剧毒，九死一生，体质如果不够强大，恐怕会坚持不住。
　　这套天道金身虽然不如他修炼的那个，却也是图书馆出品，不容小觑，只要认真修炼，让其短时间内力量飙升，不是问题。
　　“……为此，方为完整之体！”
　　很快，张悬将口诀念了一遍。
　　“多谢老师厚赐！”
　　听完功法，路冲身体颤抖，激动的脸色涨红。
　　来到天武学院两年，修炼到鼎力境初期，功法见过不少，也知道一些练体的法诀。
　　这些东西与这位柳老师教的一比，简直连垃圾都算不上。
　　这种级别的功法，最少达到了鬼级巅峰甚至以上！
　　随便拿出去拍卖，都绝对是天价，甚至天武王室都会为之疯狂……
　　如此珍贵的功法，老师就随便教了……这份恩情，根本无法报答。
　　“修炼吧！”
　　不理会他的感激，张悬随意摆了摆手。
　　“是！”
　　知道老师不喜欢废话，路冲也不再多说，当即盘膝坐在下来，开始修炼。
　　天道金身，真气游走的地方，几乎全是正确的路线，修炼了片刻，路冲就感到浑身酸麻，一阵舒泰，甚至身上留有的暗伤，也在瞬间清除。
　　“厉害！”
　　不知过了多久，全身肌肉一阵爆竹般的鸣响，整个人气势大增。
　　呼！
　　路冲睁开眼睛。
　　此刻，他感到身上拥有着用不完的力量。
　　“嗯，不错，一个时辰，就达到小成，说明你的基础不错！”
　　张悬满意的点点头。
　　对方为了报仇，什么苦都吃，身体肯定早就锤炼过，否则，一个时辰就想让精简版的天道金身小成，也是做不到的。
　　“出去吧，估计你们其他同学，也都等着急了！”
　　见他修炼完毕，张悬推门走出房间。
　　二人进来，已经一个多时辰了，外面等着的学生，恐怕早就着急了。
　　……
　　课堂内。
　　“柳老师说……十天就让路冲能够胜过通玄境强者，这……有可能吗？”
　　一个学生脸上到现在都不敢相信。
　　“我也不知道，不过，柳老师随口指点，就让咱们突破了，眼力之强，我觉得不比名师差！”
　　“名师的课我听过，就比咱们之前的老师高深一些，和柳老师比，我觉得……还有些不如！”
　　“是啊……这么厉害，他真的只是一个普通老师？”
　　议论纷纷。
　　本来对这位老师还抱有敌意，结果他一开口指点，众人立刻就知道遇到了一个好的师长，纷纷倒戈。
　　“通玄境，力量超过一百鼎，一拳可断树开山，路冲现在只是鼎力境初期，差的太多了……十天，怎么可能！”
　　沐雪晴摇头。
　　她现在是辟穴境，知道力量增长的难度，短短十天，能让路冲从鼎力境初期，达到中期就很不错了，跨越两个大级别，和通玄境强者战斗……
　　听起来和吹牛没什么区别。
　　“是啊……”孟涛也点头。
　　当初他从鼎力境初期，达到后期，可是花费了无数心血，耗费了接近一年时间，短时间内提升……他也不太相信。
　　吱呀！
　　正在感慨，房门打开，柳老师和路冲走了出来。
　　此时的路冲，全身精气饱满，双眼如电，体内爆发的力量，如同奔腾的浪潮一般，给人极强的压迫。
　　“鼎力境……巅峰？”
　　感受到这股气息，沐雪晴、孟涛哑住，眼睛瞪得快要掉出来。
　　才跟柳老师进去多久？
　　一个时辰左右，就从鼎力境初期，达到巅峰了……
　　二人觉得想要吐血。
　　他们修炼，提升一个级别，宛如蜗牛，几个月不动一点，这位柳老师将路冲带进去一会，就连续突破好几个小级别……
　　要不要这么夸张？
　　其实他们不知道，路冲精简版天道金身小成，单凭力量，已经超过了普通鼎力境巅峰！
　　配合真气，已经拥有了整整五鼎之力！
　　普通鼎力境巅峰，也不过四鼎而已。
　　“这……这，太厉害了……学姐，我看你还是主动认错吧，这么好的老师，去哪里找……”
　　强压住心中的震惊，孟涛忍不住传音。
　　话说了一半，见没有回应，以为学姐性格太傲，不愿意屈服，急忙转头，一看之下差点没当场晕过去。
　　只见高傲无比从不认错的小魔女沐雪晴，“噗通！”跪倒在柳老师面前，一脸诚恳。
　　“老师，我错了……还请原谅，以后你吩咐我做什么，就做什么，不敢有丝毫违背！就算那位天才名师张悬过来，我也会把他当成空气，看都不看一眼！”
　　“……”张悬。


第三百二十八章 二女争斗
　　“起来吧！”一阵郁闷，张悬将沐雪晴扶起。
　　他还没功夫和一个学生计较，说开除只是给对方一个下马威，让她乖乖听话。
　　这丫头因为先天原因，从小服用丹药，丹毒已经侵入体内，宛如枷锁一般桎梏着经脉，想要解除这种毒性，需要她毫无保留的信任。
　　所以，才故意冷落，她能想通，珍惜这次机会，不介意出手救治；想不通，不珍惜，对张悬来说，也不算什么，左右少一个学生而已，只要愿意，十天、八天就能培育出一个远超她实力的学员。
　　“丹药就算有毒，也不会太严重，否则，炼丹师这个职业，不会地位如此高了！”
　　生怕女孩再说出什么话，张悬直接解释：“你之所以情况严重，是因为修炼的法诀，有快速扩散药力的作用，这能让药效很快发挥，可惜，也会顺利将丹毒吸收进入体内，经年累月的堆积起来，而无法排除！”
　　“你将功法默写出来，我帮你修改一下，然后照着修炼，应该用不了十天，就能将体内沉淀的丹毒排除，实力也会有所精进！”
　　这些丹毒，对其他名师来说，哪怕三星、四星，想要解决都很困难，拥有最正确的天道功法，想要处理解决，不算什么。
　　“是！”沐雪晴不敢犹豫，连忙将自己学习的功法抄录了一遍。
　　张悬看了一眼，修改了几处，让她重新修炼。
　　半个时辰后，沐雪晴就感到全身一阵舒爽，之前禁锢在身上的枷锁，仿佛瞬间解开了一样，从内到外，一阵轻松，甚至实力也突破了一个小级别，再次开辟了一枚穴道。
　　感受到身体上的变化，她终于知道眼前这位柳老师有多么逆天了。
　　“好了，今天的课就到这里，都回去吧！”
　　处理完她的事，不理会对方的感激，张悬随意摆了摆手。
　　众人同时点头，退了出去。
　　离开教室走在校园，一干学生再也忍不住内心的兴奋。
　　“柳老师实在太厉害了，经过他的指点，我发现之前的修炼全都错了，按照现在的方式修炼，用不了三个月，绝对能突破到鼎力境！”
　　“我也是，修炼过后，全身一阵轻松，力量也快速增长，真没想到以前从未注意的问题，老师一说，就让我进步这么大！”
　　“这才是真正厉害的老师，化腐朽为神奇！你们看到没，他指点的事情，我们以前都知道，只是根本没想到能连在一起……”
　　“我还以为学校会和以前一样，派个很差的老师，没想到这么厉害……”
　　……
　　众人一个个眼睛放光。
　　虽然只和这位老师接触的时间不长，却已经彻底拜服。
　　“随便给我们指点，就让实力暴增，这种能力，就算一些名师也比不上吧！”听到众人的议论，孟涛忍不住感慨。
　　“是啊，我见过名师，甚至还有幸得过姜堂主的课程玉符，专门听过一个时辰，虽然讲的不错，但是和柳老师比，依旧差了一针见血的能力！”沐雪晴点头。
　　因为家世的原因，她从小与不少名师接触过，甚至姜堂主的课都听过。但真正说起来，全都没有柳老师言语这么犀利，直中要害，让人一改正，就有巨大进步。
　　“姜堂主的课都不如？难不成咱们这位柳老师，讲课上已经超过了二星名师？”孟涛不敢相信。
　　“不止姜堂主，我甚至觉得，那位天才名师张悬，都远远不如！他也只是自身天赋强，考核名师的时候，闹出很大动静而已……而他的几个学生，修为就不怎么样，我听说，基本都在鼎力境，最强的也只有辟穴境！”
　　沐雪晴道：“如果真的授课好，和柳老师一样厉害，学生怎么可能这么差？”
　　有了新的崇拜对象，对这位天才名师，也没那么盲目了。
　　想起之前听到的消息，和自己认识的柳老师做了对比，得出了结论。
　　这位张悬名师，也只是自身天赋高而已，授课上肯定比不上点石成金的柳老师。
　　否则，他的亲传学生，怎么会这么弱？
　　要知道，柳老师可是声称十天就能让路冲可以战胜通玄境强者的，张悬名师的学生，就算带的时间短，也绝对超过了十天。
　　两者一比，高下立判。
　　“你说谁授课不好？可敢再说一遍！”
　　话音刚落，就听到一个冷冷的声音响起，转头看去，就看到一个美的不像话的女生和几个年龄相仿的学生，站在不远处，秀眉蹙起，满是不悦的看过来。
　　看到这个女孩，一向自认为美貌的沐雪晴，也忍不住赞扬一声，不过，立刻升起了比较之心。
　　“我说谁，管你什么事？”哼了一声，沐雪晴反驳了一句。
　　她是小魔女，天不怕地不怕，在柳老师的权威下，不敢多说什么，不知从哪里冒出来的人也想教训她，做什么春秋大梦！
　　“你说张悬名师授课不好？学生太差？”
　　对面的漂亮女孩，双目寒星，带着怒火。
　　“怎么，我说了又如何？张师个人天赋没的说，但是我听说他的几个学生，真心很一般，修为差不说，还跟土包子一样，一看就知道，他授课方面不怎么样！”
　　沐雪晴吃软不吃硬，本来对张师十分崇拜，此刻见这个女孩语气中带着威胁，立刻出言反击。
　　“你……既然这样说，也不用废话了，可敢跟我决斗！”
　　对面的女孩，脸色铁青，银牙咬紧。
　　“决斗？”
　　沐雪晴一愣。
　　是不是有病啊！
　　只是随口说张悬名师授课比不上柳老师，这家伙就跟杀了他家人一样，不依不饶，要干什么？
　　不过，真正决斗，她堂堂小魔女，整个天武王国都数得着的学生，也不可能畏惧！
　　“比就比，谁怕谁！”冷哼一声，沐雪晴一甩衣袖。
　　“学姐……”看到小魔女发飙，孟涛等人全都吓了一跳，急忙劝阻。
　　和漂亮女孩一起来的另外一个女孩，也脸上有些担忧的看过去。
　　“赵雅，刘师让我们不要惹事……”女孩声音柔弱，满是顾虑的看过来。
　　“王颖，你别说话，人家都欺负到脸上了，难道还能忍？”一个少年走出来，手腕一抖，背后长枪一节节拧在一起。
　　“不错，不能忍，他们侮辱我师，侮辱我们，就算天武学院又如何？”一个胖子也一脸横肉的走上来。
　　不是别人，正是前来天武学院闲逛的赵雅、郑阳等人。
　　他们在天武学院闲逛了一番，的确被这个十三王国最高学府震惊住了，逛了一下午，正打算回去，就听到有人侮辱张老师！
　　这股怒火如何能忍得下。
　　侮辱他们可以，侮辱张老师，绝对不行！
　　在他们心中，张老师已经堪比神明，什么柳老师、什么姜旋……都比不上！
　　“我……”
　　见郑阳、袁涛都极力赞同，王颖迟疑了也点点头：“好吧！”
　　张悬的这五个学生，一向都是天不怕地不怕的性格，不然当初也不会公然在比试台，挑战陆寻了。
　　现在虽然在天武学院，人生地不熟，但有人敢侮辱他们老师，绝对不能饶恕。
　　“前面有个比试台，就我和你，谁输了，谁道歉！”赵雅乌黑的秀发飞扬，整个人站在原地，高洁挺拔：“敢还是不敢？”
　　“有何不敢？我倒是怕你到时候输了赖账！”沐雪晴丝毫不让。
　　“那就废话少说，来吧！”
　　赵雅懒得在和对方墨迹，大步向比试台走去。
　　天武学院，修炼气息很浓，这种不大的比试台，整个学院到处都是，为了让学生可以随时随地切磋，快速提升修为。
　　“这是怎么了？”
　　“好像小魔女沐雪晴和人要比试！”
　　“和人比试？谁这么大的胆子？赵武星？还是刘长岩？”
　　“都不是……我也没见过，是个很漂亮的女孩，美的不像话！”
　　“美女战斗？那要看看……”
　　……
　　看到两伙人火药味十足，校园中正在闲逛的其他学生，立刻轰动起来，无数人蜂拥而来。
　　沐雪晴人漂亮，修为又高，一直是学院最风云的人物，现在要和另外一个丝毫不弱于她，甚至还更美上几分的女孩比武，立刻吸引了众人的注意。
　　还没来到比试台，这边已经堆满了人。
　　“果然好漂亮！”
　　“这个……我怎么没见过？”
　　“应该是刚来学校的吧，不然，这么美的学生，肯定认识！”
　　……
　　看到赵雅等人，所有学生都眼睛一亮。
　　赵雅纯阴体质开启，整个人无论气质还是容貌，都出尘脱俗，比起一般的女孩更有一股灵气，一出现就吸引了所有人的目光，不少男学生，都双眼放光。
　　“可恶……”
　　看到这些男生都把怒光集中在她身上，沐雪晴脸色铁青，整个人都快炸了。
　　以前可是她走到什么地方，别人都将目光集中过来的，现在却集中在另外一个女孩身上，如何忍得住。
　　“我不把你打的头破血流，找不到东南西北，我就不姓沐……”
　　银牙咬紧，沐雪晴拳头捏紧。


第三百二十九章 约战
　　“赵雅，那女的虽然人不怎么样，实力却不低，你要小心！”
　　对面剑拔弩张，郑阳也来到跟前，压低了嗓子。
　　“嗯，放心！”赵雅应了一声。
　　前天经过张老师指点，又开辟了十处穴道，对面的女孩实力就算不弱，也只和她相差无几，真正战斗起来，鹿死谁手，还不一定。
　　呼！
　　身体一纵，轻轻落在比试台上，玉手扬起，乌黑的秀目看向对面的沐雪晴：“开始吧！”
　　“哼！”
　　沐雪晴也不甘示弱，跳上比试台，全身一震，刚刚突破的修为就展露出来，力量奔腾如水。
　　“开始了！”
　　“两大美女争斗……”
　　看到两女二话不多说，直接跳上比试台，周围全部安静下来，生怕打扰。
　　“我会让你道歉的！”
　　一声清鸣，赵雅娇躯在地上一踏，笔直向前冲了过来，同时玉手一翻，呼啸的气劲，宛如剑芒。
　　“道歉的是你！”
　　丝毫不让，沐雪晴也迎了上来。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　很快，二人就连续交手，同为辟穴境，力量四下冲击，发出一声声剧烈的音爆。
　　“厉害！这个女孩从哪里冒出来的？年纪不大，竟然和沐雪晴打的难舍难分！”
　　人群中，一个青年看着场中的战斗，满是奇怪。
　　正是学员大比中，排名第一的赵武星。
　　“我也不知道，好像是今天突然冒出来的！”他身边另外一个人，也满是疑惑的看向台上。
　　如果沐雪晴看到此人，肯定也能认出，正是天武学院学生大比中，排名第二的刘长岩。
　　赵武星、刘长岩，学院最有名的两位学生，竟然都到了这里，观看她们比试。
　　“你说她们谁能获胜？”
　　又看了一会，刘长岩笑道。
　　“沐雪晴，几天不见，修为增加了不说，以前战斗束手束脚的情况也消失了，战斗力增加了不少；她对面这个女孩，用的武技虽然不怎么高明，但力量十足，而且招数中寒气逼人，让人难以抗衡……要说谁能赢，我也拿不住！”
　　赵武星迟疑了一下，道。
　　他虽然是学生中的第一，眼力惊人，但台上比试的两个女孩，无论修为还是实力，都相差无几，真要说谁能获胜，就连他，也说不准。
　　刘长岩点点头，眉毛皱起：“这个突然冒出来的女孩，修为这么扎实，为什么武技却差了这么多，用的几乎都是凡级中品左右的，如果武技高明，或许就赢了！”
　　“是啊！”
　　赵武星也满脸奇怪。
　　这个美丽不像话的女孩，修为达到辟穴境，只要愿意，随便就能在学院找到级别达到凡级上品的功法，甚至巅峰的，只用中品的，未免太弱了些。
　　要不是她体内的阴寒之气，十分强大，比的沐雪晴无法靠前，恐怕早已经输了。
　　“不妙啊！”
　　郑阳等人此时也看出了问题所在。
　　赵雅纯阴之体，按照道理，应该十分强大，战胜对方很容易，但修炼的武技，明显只在天玄王国层次，和对方还是有很大差距。
　　而且，更重要的是，赵雅从武者一重聚息境达到辟穴境，只用了短短两个月的时间，力量提升的太快，缺少了实战。
　　对面的沐雪晴恰恰相反，在天武学院呼风唤雨，被称为小魔女，就能看出，一定经历了无数战斗。
　　武技弱、实战少，要不是体质强大，体内真气澎湃宛如巨龙，恐怕早就败了。
　　“别着急，赵雅虽然实战少，对方想赢，也没那么容易！”
　　刘扬道。
　　赵雅的体质当初连陆寻老师都能压制，这个女孩再强，还能强的过陆寻？
　　“放心吧，只要她适应过来，打败对方，只是时间问题！”
　　赵雅吃亏在实战经验少，伴随时间推移，逐渐适应战斗方式，将对方击败，并不难。
　　“可恶！”
　　台下众人看出这点，沐雪晴也意识到了，脸色铁青。
　　她虽然不是天武王国最厉害的女生，却也差不多了，本以为教训一个比自己还小的丫头，手到擒来，做梦都没想到，对方这么厉害！
　　天武学院啥时候冒出来一位这么厉害的新生？
　　“继续拖下去，她的真气比我还要浑厚，我肯定会输，只能使用那招了！”
　　一咬牙。
　　沐雪晴眼中露出一道狠辣之意。
　　刚开始对方还处于下风，伴随时间推移，她已经有些坚持不住了。
　　丹药提升的修为，仔细说起来，还是有些虚浮。
　　“哼！”
　　一声轻哼，沐雪晴双眉一扬，全身的气息陡然暴增，随即一拳击出。
　　“是沐丹师有名的【落花拳】！”
　　赵武星脸色一凝。
　　“落花拳？”刘长岩看过来。
　　“不错，是一套鬼级上品的武技，据说是沐丹师达到突破宗师境，思念死去的妻子，创出的拳法，一共三招，威力无穷，就连莫弘一都赞扬不已！”
　　赵武星双眼紧盯着台上的女孩：“没想到沐丹师将这套拳法传了，而且她已经练成了第一招！”
　　“鬼级上品武技？就算在王城也数得着了吧？他对面的女孩要倒霉了！”
　　刘长岩满脸惊奇，随即点点头。
　　鬼级上品武技，就算在整个天武王国，都算得上拔尖，本来对面女孩武技就较弱，沐雪晴再施展出这个，对方肯定难以抵抗。
　　果然，他们的话音刚落，感受到对面涌来的狂暴压力，赵雅脸色一变。
　　“拼了！”
　　银牙一咬，知道继续施展普通招数，必然落败，一声娇喝，赵雅全身力量沿着经脉疯狂涌出。
　　孤注一掷。
　　嘭！
　　落花拳和她的手掌对碰在一起。
　　噔噔噔噔！
　　二人同时脸色一红，各自后退了七、八步，鲜血喷出。
　　平手！
　　“赵雅！”
　　“学姐！”
　　郑阳、孟涛等人各自冲上去。
　　“是我小看你了，今天不分胜负，可敢与我三日后在比一场？”
　　双臂一震，推开孟涛等人，沐雪晴冷冷看过来。
　　“三日就三日，如果到时候你输了，就必须道歉！”赵雅双眼紧紧盯过来。
　　“道歉？我只是说张师教学生不怎么样，关你什么事？”
　　说到这，沐雪晴反应过来，突然愣住：“你们不会是……张师的学生吧？”
　　“不错，他是我们的老师，你侮辱他，就是侮辱我们！”赵雅道。
　　“原来如此！”
　　终于知道为何对方这么发怒要和她决斗了，沐雪晴摇摇头：“对于张师，我也是很崇拜的，只是……我只是就事论事，并非妄言。在授课上，我敢保证，我们的柳老师绝对超过你们的张师！”
　　“柳老师？没听过！”赵雅摇头，一脸骄傲：“我们张师，绝对是授课最好的，无人能比！”
　　“你……”
　　沐雪晴一咬牙：“既然咱们谁都不服，那就拳头下见真章吧！今天打了平手，三日后再战，谁输了，谁就承认自己的老师不如对方，敢不敢答应？”
　　“有何不敢！”赵雅点头。
　　“那好，一言为定，咱们走！”
　　见她答应，沐雪晴手臂一甩，转身就走。
　　虽然柳老师接触的时间短，但对方出手就解决了她身上的隐患，并帮助提升了修为，内心是十分感激的，现在遇到了张师的学生挑战，自然要为他正名！
　　让人知道，柳师虽然不是名师，却也不必名师差。
　　“我们走！”
　　赵雅也和王颖等人，转身离开。
　　“这几个人竟然是张师的学生？”
　　“这下闹大了……”
　　“张师我听说了，打破莫弘一天才的无数记录，荣登第一人，难怪这个女孩这么厉害，原来是他的学生！”
　　台下看热闹的众人，知道了赵雅等人竟然是张师的学生，全都哗然。
　　本来见赵雅容貌美丽，还想打主意的一些学生，也都不敢多想。
　　要说最近谁的风头大，肯定是这位张悬名师。
　　打他学生的主意，不是找死吗？”
　　“对了，沐雪晴不是白芳老师的学生吗？柳老师是谁？”
　　“你们还不知知道吧，白芳老师早就离开学校了，这位柳老师，据说是刚招聘的！”
　　“刚招聘的？”
　　“是啊，招聘老师的时候，我负责接待，亲眼看到了，这位柳老师绝对是个人才……”
　　……
　　一位知情者将招聘教师考核的情景说了一遍。
　　“一句话治好了厌学，打了一顿，治好了想要辍学的毛病？”
　　“你在开玩笑吧？世界上有人有这种本事？”
　　听完之后，众人全都目瞪口呆，觉得是不是在听故事。
　　“是真的！”知情者信誓旦旦：“如果不是真的，沐雪晴的性格你们也都知道，怎么可能才和这位老师接触了一会，就甘愿为他与人决斗？”
　　“这……”
　　“你这样一说，我想起来了，好像他们班的人，早上我还见了，修为都没这么高，怎么半天不见，几乎所有人修为都提升了？”
　　“还真是……”
　　“难道……都是这位柳老师的功劳？这位柳老师到底是何方神圣？”
　　越讨论众人越觉得奇怪，都对沐雪晴的这位新老师充满了好奇。
　　“阿嚏！”
　　离开教室，走在路上，张悬揉揉鼻子，一脸疑惑。
　　这是怎么了？感冒了？


第三百三十章 医师公会
　　沐雪晴等人离开教室，张悬也就离开了。
　　想让路冲短时间内提升实力，必须购买足够的药物配置毒药，在学校里待着，是不可能有这些东西的。
　　“这种药物的来源，只有两个，一是药王，二是医师公会！”
　　一边前行，一边思索。
　　药王，其实就是贩卖药材的供应商，囤积大量药物，才被人这样称谓。当初红莲城的大药王，就是周边十三王国，最大的药材买卖者。
　　“天武王城如果有药王的话，白蟾等人也就不至于跑到红莲城买药了……还是去医师公会吧！”
　　白蟾等诸多医师，跑到红莲城买药，说明天武王国并无药王，就算有，药材肯定也不全，不然，不可能有人冒着危险跑这么远买东西了。
　　既然如此，不如直接去医师公会。
　　炼丹师公会，和医师公会，同样使用药材，但前者炼制的药物，和修炼有关，储存的药材，补药、灵药居多。后者治病救人的时候，毒物也能入药，因此，这些东西，只有后者才能够提供。
　　离开校园找人打听了一下，很快弄清楚了医师公会所在的位置。
　　和天武学院不算太远，半个时辰后，就来到跟前。
　　医师公会和名师堂比起来，差了很多，不过依旧比书画师公会高大、气势了许多。
　　走进大厅，立刻看到不少人堆在其中，整齐的排队，前方有专门的学徒坐诊，和前世的医院有些相似。
　　绕过人群，来到前台，一个二十来岁的姑娘迎了上来，脸上露出甜美的笑容。
　　“不知这位公子想咨询什么……”
　　“我想买一些药材！”张悬道。
　　“买药？”姑娘迟疑了一下，很有礼貌的看过来：“请出示药方！”
　　“药方？”
　　他来买药的，哪有那玩意？
　　“有药方才能买药……”见他一脸的不明所以，姑娘秀眉一蹙。
　　“药方去哪里弄？”张悬问道。
　　“医师、和学徒都能开！”
　　姑娘像是看怪物的一样的看过来：“不过，学徒只能开一些低级的药物，你要购买的东西比较珍贵，就必须找医师！”
　　药方谁开都不知道，就敢跑过来买药，也幸亏自己脾气好，否则，绝对会当成捣乱的赶出去了。
　　“哦，我买的药材，算不上高级，只是比较稀少，我说给你听听，你看是医师、还是学徒开的药方才能买到！”
　　转头看了一眼排成长龙的队伍，张悬决定先问清楚再说。
　　万一跑到学徒后面排了几个时辰的队，最后他却开不了，就白扯了。
　　“好！”
　　姑娘点头。
　　“我要买白芷花、赤尾红叶、狼毒草……”想了想，张悬一连说了十几样药物。
　　话没说完就见对面的姑娘眼睛瞪得滚圆，像是看怪物一样的看过来，随即，一脸警惕的向后退了几步，一敲身后的铜锣：“护卫队，有人捣乱……”
　　“……”张悬。
　　哗啦啦！
　　几个铁甲护卫走了过来。
　　“雅柔小姐，出了什么事？”
　　护卫的头领是个身材高大的壮汉，身材如同铁塔，给人强烈的压迫。
　　居然是个通玄境强者。
　　“这人故意捣乱……”
　　服务员雅柔一指。
　　“咳咳……”没想到前来买药，被当成捣乱的，张悬摇摇头：“我是天武学院的老师，特意来买药的！”
　　说完，将代表老师身份的徽章取了出来。
　　他可不想才进入公会就被人撵出去。
　　“原来是柳老师，失敬！”仔细看了一眼徽章，护卫头领一抱拳，疑惑的看向雅柔：“这是怎么回事？”
　　天武学院号称修炼圣地，其中的老师，在王城也有很高地位，让人不敢小觑。
　　对方既然是老师，自持身份，怎么可能捣乱。
　　“他……他连药方都没有，就要购买白芷花、赤尾红叶、狼毒草这些禁药，不是捣乱是什么……”
　　没想到这个啥玩意不懂的家伙，是学院老师，雅柔愣了一下，道。
　　“购买禁药？”
　　听明白缘由，护卫头领看向张悬：“柳老师，禁药，公会不轻易出售，尤其是狼毒花这种，含有剧毒，就算有药方，也不可能买得到，除非……医师本人出面，否则，公会是不可能出售的！”
　　“有药方都买不到？”
　　“是！这些禁药，都是蕴含剧毒的，为了防止有些不法之人用来作恶，公会才故意如此要求，还望见谅！”护卫头领抱拳道。
　　对方要不是学院老师，他也认为肯定是来捣乱的了。
　　啥都不懂，跑公会来买禁药……胆子可真够大的。
　　“哦！”张悬点头。
　　其实也能理解，前世一些厉害药物，安眠药之类就算有医生的处方，也不能买到，或者购买太多。
　　这也是为了防止这些剧毒药物，流传出去，引起不必要的麻烦。
　　“既然柳老师知晓规矩，还请离开吧，不要为难我们……”见他听懂，护卫头领接着道。
　　不过，话没说完，就见眼前的青年，眉头皱成疙瘩，一脸无奈的摇了摇头：“看来……要考个医师了，哎，买个药真麻烦……”
　　“考核医师？”
　　“买药真麻烦？”
　　几个护卫和叫雅柔的服务员听到这话，差点没当场摔倒，直接晕过去。
　　医师在上九流职业中，都排名靠前，想要考核难度之大，可想而知。
　　你连个学徒都不是，买药连药方都不知道的家伙，就大言不惭考个药师，缘由，只是因为买药麻烦……
　　大哥，不这么装逼，会死不？
　　尤其是雅柔，脸色铁青的难看。
　　见过喜欢吹牛的，没见过吹的这么厉害的。
　　就算你不知道买药需要药方，对很多规矩不懂，但想要考核医师，对药材总要了解吧！
　　连白芷花、赤尾红叶、狼毒草这几种药物是禁药都不知道……还考核医师，考毛线啊！
　　“柳老师，医师不是你想象的那么简单……”
　　脸色不太好看，不过，顾忌对方学院老师身份，护卫头领还是强忍住怒意，哼道。
　　“嗯，我知道！能成为上九流职业，怎么可能容易！”张悬点头。
　　听他说知道，护卫头领还以为想通了，正想答话，就听到后面的话，一个趔趄，差点吐血。
　　只见眼前的青年，一脸认真的看过来：“请问……医师在那里考核？”
　　连医师在那里考核都不知道……就要考核医师？
　　“在那边的医师堂……”强忍住怒意，护卫头领向前一指。
　　顺着手指看去，张悬果然看到远处有个大厅，上面写了三个大字“医师堂！”
　　“好，多谢了，麻烦你先帮我把刚才说的药材准备一下，我一会考完医师，就过来取！”
　　知道地方，张悬转头交代了服务员雅柔一声，说完直接向前走去。
　　“吹牛！”
　　见这家伙离开，雅柔再也忍不住，哼出声来，眼中满是轻蔑。
　　现在她已经百分之百可以确定，这家伙就是来捣乱的。
　　不然，谁见过啥玩不懂，就来考核医师的？
　　“的确有些不靠谱，医师这么高贵的职业，怎么可能说考就考！”护卫头领也摇头。
　　你要说，你以前就学习过倒也罢了，连考核医师在什么地方都不知道，甚至买药需要药方都不清楚，就要考核……
　　真以为这个职业容易？
　　“这也不一定吧，我记得以前咱们公会，就有连学徒都不是，直接考核一星医师成功的例子！”
　　一个护卫开口。
　　“哦，你说的是木宏三星医师，他不一样，他家学渊源，祖辈都是医师世家，虽然从未到公会考核过，但却有实打实的本领，所以才能一考就通过了！”
　　护卫头领道。
　　对方说的不错，公会的确有先例。
　　正是很有名的木宏医师。
　　当时这位医师，虽然从未考核过，连学徒都不是，却因为经常跟在父亲身后治病救人，名气已经很大了。
　　“不过是个妄人而已，怎么能和木宏医师媲美？”雅柔冷哼。
　　木宏医师，从小学医，十三岁就开始单独给人治病，没考核过，却几乎在医师公会长大，对这里的一切都很熟悉。
　　而眼前这家伙，却啥玩意都不知道，一脸白痴模样，禁药都不知晓……怎么能够相比？
　　“也不好说，这位不管怎么说，都是天武学院的老师，不可能连自己的名誉都不管不顾了吧！”
　　护卫统领道。
　　“这……”
　　雅柔哑住。
　　老师这个职业，仔细轮起来，虽然比不上医师，却因为名师的关系，受人尊重，堂堂学院正式老师，还不至于不顾身份，故意捣乱吧！
　　“或许他是有真本事的人物！”
　　“是啊，可能和木宏医师一样，从未考核过，真要考核，弄不好会一鸣惊人！”
　　两个护卫对老师这个职业还是很信服的。
　　“这样说，也不无可能……”听到众人的分析，雅柔迟疑了一下，最终还是点点头，正想继续说话，就见刚刚离开的青年再次走了过来，一脸不好意思。
　　“请问……考核医师都有哪些步骤？需要看什么书籍吗？”
　　“……”雅柔。
　　“……”众护卫。


第三百三十一章 挑战会长？
　　本来想起对方是老师，自顾身份，可能有些本事，听到这话，全都明白……
　　都他妈想多了！
　　连考核医师需要啥步骤都不知道，能考个屁啊！
　　强忍住怒意，护卫头领道：“柳老师，既然你连考核医师的步骤都不知道，我看……还是算了吧……”
　　“算了？”
　　张悬摇头：“我也不太想考，你们刚才说了，不是医师，没办法购买那几株药材！好了，只告诉我，考核医师需要考些什么就行，其他不用管了！”
　　众人挠头发。
　　我们也不想管你……只是觉得，你啥都不会，就要考核医师，是不是太过分了点？
　　不过，既然你执意如此，想自己丢人，我们也不管了……
　　心中冷哼，护卫头领脸色更加不悦：“考核医师，和其他职业相差无几，需要考核理论和实践……医师堂有专门负责的人，只要进去，就有人专门带你过去……”
　　话音刚落，就见眼前的青年已经走远，很快走进医师堂。
　　“负责医师堂考核的胡医师，最讨厌这种什么都不会，就前去撞大运的，估计这家伙要倒霉了！”
　　“之前我还以为，身为学院老师，怎么也要顾及形象，现在看来，想多了……连考核医师步骤都不知道，怎么可能通过考核！”
　　“是啊，医师这么容易考，也不至于整个王城，只有不足三十位了！”
　　……
　　见这家伙啥都没搞懂，就进入医师堂，所有人都摇了摇头。
　　护卫头领刚开始还觉得他可能不会胡来，见果真啥都不会，也露出轻视之意。
　　都说学院老师稳重，见到这个才知道，稳重个毛啊！
　　有见过啥都不会就敢去考核医师的吗？
　　“好了，雅柔小姐，我们继续巡逻了，你待在这里吧……”
　　感慨了一会，不再多想，护卫统领一抱拳，正想离开，突然觉得脚下一震，一个轰鸣的声音响了起来。
　　咚！
　　宛如大钟响起，地面都带有余震。
　　“怎么了？”
　　“我也不知道，声音好像是医师堂传来的！”
　　“医师堂？”
　　“还真是……”
　　……
　　听到声音，周围排队看病的众人一阵哗然。
　　相对于病人的不明所以，护卫头领身体一颤，脸色瞬间煞白，差点没当场晕过去：“这家伙……不会闯到【疑难墙】去了吧？”
　　“疑难墙？那是什么？”
　　雅柔疑惑的看过来。
　　她只是前台的服务人员，虽然也知道一些医师的考核规矩，对于真正的考核，却知道的并不清楚。
　　“疑难墙……是公会专门记录疑难杂症，无法解决病症的地方……收录了公会百年来，难以解决的所有病症！”护卫头领一脸快要哭的表情。
　　“收录了公会百年来难以解决的病症？连木宏等三星医师都解决不了的病症？”
　　雅柔一愣。
　　他们这个医药师公会分部，医道实力最强的正是木宏三星医师！
　　如果对方说的这个地方，真记录了难以解决的疑难杂症，岂不连木宏医师都解决不了？
　　“是的……”
　　护卫头领点头：“不光是他解决不了，百年来，咱们公会的历代医师都解决不了，正因为如此，才叫疑难墙……”
　　“只是个记录疑难杂症的地方，闯进去就闯进去了，不用这么紧张吧！”
　　雅柔奇怪。
　　还以为是什么大事，不就闯进记录疑难杂症的地方吗？
　　大不了看不懂退出来就是，至于你堂堂护卫头领，紧张的全身颤抖，说话都有些哆嗦吗？
　　不光她如此，其他诸多护卫也奇怪的看过来。
　　他们这个头领，一向很稳重的，就像刚才，虽然恼怒那家伙的狂妄和嚣张，依旧沉稳的没发飙，耐心告诉对方如何考核医师。
　　如此沉稳的心性，怎么知道对方闯入这个疑难墙，就紧张成这样。
　　“你们是不知道，这地方代表的含义……”
　　看到众人一脸无所谓的样子，护卫头领忍不住摇头。
　　“含义？”
　　“是！疑难墙，是……历代公会会长才有资格去闯的，只要进去，就代表挑战会长，想要继承会长之位！”
　　护卫头领嘴唇发白的解释。
　　“挑战会长……继承会长之位？”
　　众人都觉得眼前一黑。
　　什么情况？
　　怎么闯一个疑难墙，就是挑战会长了？
　　“疑难墙留存的疑难杂症，都是经过时间堆积，整个公会所有医师，都无法解决的难题。”
　　见众人疑惑，护卫头领苦笑一声，道：“想要成为公会会长，医术自然要胜过其他人，这样才能拥有无上权威！”
　　众人点头。
　　医师和其他职业一样，想统领其他人，没有过硬的技术，超出其他人的级别和能力，怎么可能？
　　“医术这个东西，不像比武，可以量化。一个病人，你能治好，我也能治好，就算治疗的时间不同，也无法衡量谁的医术更高！毕竟，治好只是病症，身体调养的如何，有没有留下潜在隐患……都是问题。有可能同一种病，你两天治好了，却只是治标，很快还会再犯，对方花了一个月，却治本……”
　　众人再次点头。
　　比武，赢了就是赢了，输了就是输了，一眼能够看出来，医道不同，有的人擅长这个病症，有的人擅长那个，治疗的快也未必就说明效果好。
　　尤其是医术都差不多的情况下，更难裁决。
　　“既然很难裁决，如何才能体现出医术过人，超过其他人？就是这个疑难墙！”
　　护卫头领接着道：“墙上记录了历代公会难以解决的疑难杂症，想要成为会长的医师，才有资格进入其中，解决的难题越多，说明医术越高明，也就能得到更多人的信服！如果一个病症都无法解决，就等于在捣乱，挑战会长权威，必然受到惩罚！”
　　“这……”
　　众人眨巴眼睛，这才明白过来。
　　难怪他这么紧张。
　　这家伙啥玩意都不懂就闯进去，等于挑战会长，简直就是找死。
　　而他们做为告诉如何考核的“明白人”，弄不好也会受到牵连。
　　“既然是疑难杂症，公会无人能够解决，就算答错……也不知道吧！”
　　沉闷了片刻，雅柔忍不住道。
　　都说是疑难杂症了，无法解决了，答错了，谁也辨别不出来啊！
　　只要这家伙回答，哪怕乱答一气，应该也不会有人知晓，或许就能蒙混过关。
　　“如果真这么简单，就容易了……”
　　护卫首领苦笑：“疑难墙是一件特殊的灵器，能与总会沟通，一旦有人回答，就会有四星、乃至五星医师亲自检验，一旦正确，墙壁就会释放出橙色光芒；错误，释放红色光芒！”
　　“与总会沟通？”
　　“释放光芒？”
　　众人全都呆住。
　　这样说起来，作假也作不了了，按照刚才那个柳老师啥玩意都不知道的尿性，恐怕刚进去，就会弄出红光，然后……就没有然后了！
　　“那刚才那个钟声是……”
　　雅柔忍不住道。
　　“刚才那个钟声，就是触发疑难墙的，等于告诉整个医师公会的众人，有人要挑战会长了……”护卫头领说到这，突然停了下来，向前一指：“完了……”
　　顺他的手指看去，众人全都嘴角一抽。
　　只见刚才的钟声响动，公会所有全都惊动了，乌压压来了十几个。
　　“木宏会长、杜饶三星医师、成风医师……”
　　每念出一个名字，雅柔就眉头跳动一下。
　　这些人代表了整个公会的最高层，也就是说，刚才的钟声，已经将所有高层都召唤过来了！
　　会长亲自过来，有人要挑战他的位置……脸色可想而知。
　　“发生了什么事？”
　　果然，没纠结太久，木宏会长就来到医师堂前面，大手一摆。
　　“回禀会长，刚刚有个人闯进去了，好像要挑战……疑难墙！”一个刚才给人看病的学徒走了过来。
　　他没看清楚，也是听到钟鸣，周围议论才知道的。
　　“挑战疑难墙？”
　　木宏会长眉毛跳了跳。
　　这是在挑战他的位置！
　　“是谁？”
　　“我……也没看清，不过是从那边走过来的，前台那边肯定知晓！”学徒迟疑了一下，道。
　　“前台？把那几个人都叫过来！”
　　木宏会长抬头看过去，雅柔、护卫统领等人只好哭丧着脸走了过来。
　　“说，发生了什么事？是谁闯进去了？”会长不怒自威。
　　“回禀会长，是天武学院的一个姓柳的老师闯进去了……”
　　护卫统领哆嗦了一下，道。
　　“姓柳的老师？”
　　木宏会长眨巴眼睛：“一个老师闯进去干什么？”
　　“他说要考核医师，我们就跟他说，来医师堂考……我们也不知道，怎么就闯疑难墙哪里去了……”
　　护卫头领嘴唇哆嗦。
　　“考核医师？几星的？直接闯疑难墙，难不成是三星？不对啊……”
　　木宏会长忍不住道，眉头皱起，仔细思索。
　　敢闯疑难墙，挑战自己，说明至少也达到三星级别，啥时候……天武学院来了这样厉害的医师？
　　“三星？”护卫头领眼前一黑：“回禀会长……他还没考核等级，不是正式医师！”
　　“不是正式医师？就敢挑战我？”木宏会长头上黑线直冒：“难道他医术很高明？”
　　“高明……”护卫头领哭了：“可能……可能……他不会医术！”


第三百三十二章 完美级药方
　　“不会医术？”木宏会长身体一晃。
　　不会医术就敢挑战……啥时候自己这个会长这么廉价了？
　　“到底怎么回事？给我说清楚！”
　　脸色铁青的难看，大手一摆。
　　“是……是这样的！”
　　护卫头领和雅柔将刚才如何看到张悬，如何要考核医师的事情详细说了一遍。
　　听完二人的话，不光木宏，就连杜饶、成风等医师，全都懵了，一个个大眼瞪小眼。
　　奇葩天天有，今天特别多……
　　连在哪考核医师，怎么考都不知道，就敢去挑战疑难墙，你胆子也太肥了吧！
　　“会长，他已经引动了疑难墙，现在恐怕已经和总部那边沟通，咱们应该怎么办？”
　　成风医师走上前来。
　　钟声响起，疑难墙开启，会立刻沟通总部，对面可能已经有四星、甚至五星医师准备好，等着检验了，如果现在跑过去中断，很可能惹怒总会那边。
　　“还能怎么办？咱们就在这里等着，既然连医师如何考核都不知道，必然无法解答，等着他失败，被赶出来即可，一定要好好教训一顿！”
　　木宏脸色铁青。
　　挑战疑难墙不光是挑战他的威严，更重要的是……引动疑难墙，等于惊动总会。
　　惊动总会了，结果却冒出来个啥玩意都不会的，那边如果知道了真实情况，恐怕想杀了他的心都有了……
　　堂堂一等王国的医师公会，出现这种乌龙，能再操蛋一点嘛……
　　“是！”
　　听到会长的话，知道他真生气了，众人大气都不敢出。
　　“要是对方解答出疑难墙上的问题，咱们在这里就能看到吗？”
　　这边沉闷，大厅内的不少病人、学徒此时也搞清楚了怎么回事了，一个个停下了手上的动作，齐刷刷看过来。
　　“嗯！”人群中一个知情人点了点头：“医师堂的墙壁，和名师堂的的一样，用特殊物品构建而成，错误会出现红光。一旦正确，就会出现橙光！而且……正确也是分为等级的！”
　　“等级？”
　　“是啊，同一种病，药材、治疗的手段不同，效果也不一样的，根据效果，可以分为勉强、合格、良好和最佳！勉强，出现一道橙光，合格是两道，以此类推，最佳是四道！当初木宏会长，连续解决了四道疑难杂症，书写的每一个药方，都是三道橙光，照耀大殿，让人终生难忘……”
　　想起当时的盛况，知情人脸色泛红，一阵激动。
　　这些疑难杂症，是公会多年积累下来的，对总会那些四星、五星医师来说，或许很容易，但对天武王国来说，绝对是难以完成的任务！
　　木宏会长一挑战就完成四道，而且还每一个都是三道橙光，打破了所有人的认知。
　　“木宏会长好厉害！”
　　“是啊！”
　　“这个闯进去的家伙，啥玩意都不会，估计马上就会出现红光了……”
　　议论纷纷。
　　嗡！
　　话音未落，医师堂的墙壁突然晃动，一道巍峨的气息激荡而出。
　　“看来这家伙已经回答完疑难杂症，对面医师也已经检验完，估计要倒霉了……”
　　哼了一句，正想继续说下去，知情者突然眼睛一下瞪得滚圆，脑中轰然鸣响，愣在原地。
　　之间正前方的墙壁，猛地射出光芒，不过，不是红光而是……橙光！
　　“怎么会是橙光？难道他回答对了？这……怎么可能？这些难题，经过多年沉淀，很多三星医师都回答不了，他怎么可能成功？不说他啥玩意都不会吗……”
　　知情者使劲揉着眼睛，不敢相信看到的一幕。
　　“他好像不但回答正确了，还……不仅仅是勉强级别……”人群中不知谁喊了一句。
　　伴随他的话音，眼前的水晶球第一道橙光还没消失，果然再次射出一道！
　　两道橙光交相呼应，照耀四方。
　　嗡！
　　就在众人难以置信的时候，墙壁再次晃动，光芒激射，如同殿内出现了无数耀眼的星辰。
　　三道！
　　四道！
　　五道！
　　橙光五道，星照四方！
　　“这是……完美，完美级别的回答……”
　　知情者嘴巴再难合拢，颤抖的说不出话来。
　　通常的药方，只有四种级别勉强、合格、良好、最佳！但还有一种，存在传说之中，这种药方，能用最短的时间，最廉价的药材，彻底治好病症！
　　也就是传说中的完美药方，这种药方，会和病症匹配到极致，其他与之相比，都和尘埃一般再无色彩。
　　这种级别的药方，只存在传说中，天武王国立国数千年以来，都是闻所未闻！
　　啥玩意都不会的家伙，不但解答出问题，还弄出这样的药方……我的眼睛瞎了吗？
　　“五道橙光？”
　　“发生了什么事？”
　　“完美级药方？”
　　大厅其他人也同时炸开。
　　看到这一幕，木宏会长也眼前一晕，转头看向眼前的雅柔和护卫头领。
　　你妹！
　　你们不说闯进去的那家伙啥玩意都不会吗？
　　你来给我解释解释，这是怎么回事……
　　“我……”
　　护卫头领再次眼泪哗哗的往下流。
　　大哥，你不是啥玩意都不懂，啥都不会吗？
　　怎么连会长都无法解答的疑难杂症，直接完成了一道，还是……五道橙光的，完美级别？
　　“他……他……估计是走运，可能，下一道就回答不出来了……”
　　咬了咬舌头，护卫头领只好道。
　　不过……他的话还没说完，眼前的墙壁再次晃动起来。
　　嗡嗡嗡嗡！
　　光芒四射，再次五道光芒照耀而出。
　　“又是个完美？”
　　“尼玛！”
　　……
　　看到第二个五道橙光，所有人再次炸开，护卫头领更是觉得脸色涨红，差点吐血身亡。
　　刚说完那家伙运气好，人家就再来了一道，用不着打脸这么快吧……
　　嗡嗡嗡嗡！
　　不过，事情并未结束，光芒越照越盛，也越来越亮，紧接着众人像是掉到了烟花厂，橙色光芒此起彼伏。
　　“三次！”
　　“四次！”
　　“五次……”
　　“十八次……”
　　……
　　从第一次出现五道橙光开始，不足半个时辰，连续出现了整整十八次！
　　众人也从刚开始的震惊，变成了麻木。
　　木宏会长嘴唇哆嗦，快要哭了。
　　他弄出四次三道橙光，就觉得很牛逼，很天才了，看到这才知道……啥玩意都算不上。
　　他真是不会医术的？
　　开什么玩笑，他要是不会，自己算啥？
　　连不会都不如吗？
　　“会长……”
　　见他这副样子，护卫头领忍不住开口。
　　“会你妹，以后我就不是会长了，里面这位才是！”木宏大手一甩。
　　挑战疑难墙，只要超过在位会长的成绩，就会直接接任下一任会长，他才完成了四次三道橙光的，人家已经弄出来十八次完美级别的了，怎么比？
　　也就是说，会长已经落到对方手里了，还会长，会个屁啊！
　　“是……”
　　护卫头领嘴角一抽，再不敢说话。
　　真怕说多了，会被这位暴走的木宏医师，当场打死。
　　“他、他……”
　　一侧的雅柔更是娇躯乱颤，悔的肠子都清了。
　　早知道这位有如此医术，甚至挑战疑难墙成功，当上会长，打死也不敢怠慢啊！
　　这下好了，当初一脸鄙夷，估计她这个工作也不用上了，完全可以转身回家了。
　　和会长等人的表情不同，大厅彻底哗然。
　　“居然是五道橙光，完美级别的药方！”
　　“能亲眼见到如此厉害的医师，闯疑难墙，这辈子没白活……”
　　“快通知老爷，他的病症不是难以解决，归到疑难墙了吗？终于可以治疗了……”
　　……
　　议论声不断，众人一个眼神火热。
　　就算搞不懂，刚才有学徒、知情人解释，也差不多弄明白了。
　　连续解决疑难墙十八道难题，而且道道完美，对医术的了解，恐怕已经远超三星的级别！
　　天武王城有这样一位超级医师，对他们也是有很大好处的。
　　毕竟，钱再多，治不好，也没办法。
　　……
　　“这些年，疑难墙一共只有二十个疑难杂症，难不成……他要全部解决掉？”
　　将心中的郁闷抛开，木宏医师紧紧盯着正前方的墙壁。
　　别人不知道疑难墙里到底留下了多少难题，做为会长，曾经闯过疑难墙的存在，知道的很清楚。
　　这些年，每出现一个会长，解决掉几道，数百年的积累，听起来多，实际上也只有二十道左右。
　　现在已经完成十八道了，而且全都是完美，这家伙不会要将这二十道，一口气全部搞定吧！
　　“不可能……最后一道，是数百年来，谁都无法解决的病症，他不可能成功……”
　　想起最后一道题目，他愣了一下，忍不住咬牙。
　　其他病症，在天武王国算是很难，但到了轩辕封号王国，或者其他更高等级的地方，根本不算什么。
　　但……最后一道，就算扔到封号王国，都恐怕解决不了！
　　是一种极其罕见的病症，传说当初一位五星医师，都没找到症结所在，也无从下手。
　　嗡！
　　正在胡思乱想，眼前橙光再次闪烁，第十九道问题完美解决。
　　“就看最后一个了……”
　　木宏医师，呼吸顿时急促起来。


第三百三十三章 我等不知
　　天武王宫，高高的王座上，一个中年人端坐其中。
　　天武王国国王陛下，莫天雪！
　　“你说医师公会，有人挑战会长，连解决疑难墙十九道问题？”
　　紧盯过来，满是不敢相信。
　　医师公会的疑难墙，留下了不知多少年无法解决的疑难杂症，就算四星医师过来，都很难一口气解决完，一个不知从哪冒出来的家伙，不光完成，连续解决了十九道，还个个都是完美级别的……
　　这也太逆天了吧！
　　“千真万确！”一个灰衣人站在下方，恭敬抱拳。
　　这个灰衣人，气息隐隐，居然是位宗师境强者。
　　熟悉王国典故的，肯定知道，这正是天武王国最神秘的卫队——暗影卫！
　　暗影卫，由莫天雪亲自掌控，暗地里执行一些见不得光的任务。
　　医师公会发生了这么大的事，在他们的调查范围内，这位国王陛下，第一时间就得到了消息。
　　“能这么快解决疑难墙上的病症，并给出完美药方，这人的医道，恐怕至少达到了四星、甚至五星了！”
　　莫天雪拳头捏紧。
　　“是啊，如此高明的医道，如果能为王国所用，修炼中出现的暗疾，也肯定能够解决，或许就能让陛下，一举突破冲刺那个境界！”
　　灰衣人抱拳道。
　　“不错！”莫天雪眼睛一亮，急忙看过来：“调查清楚是谁了吗？”
　　只要是修炼功法，就没有完美无缺的，修炼出来，就会出现这样、那样的暗疾。
　　虽然不会影响性命，也不会影响实力发挥，却会让人禁锢在一个级别再无法前进。
　　如果能治好这种暗疾，或许就能让修为再进一步。
　　当然，只是有可能，毕竟医师只是治病，并非名师，能够指点人突破。即便如此，治好暗疾，也绝对能让寿命增加，精力更加旺盛。
　　这种能力，换做谁，都是无法拒绝的。
　　“已经调查清楚，是……天武学院新招聘的老师，叫柳程！泉海城教师公会考核成功的普通教师，二十四岁，修为通玄境初期，曾在泉海学院代课一年。陛下，这是他的资料！”
　　灰衣人说完，递上来一张纸。
　　这么快调查出柳程，并且把资料全部找到，不愧是暗影卫，可怕！
　　“嗯！”接过纸张，莫天雪低头看去。
　　上面密密麻麻记录了柳程这个人的详细信息。
　　不得不说，名师堂做得这个身份，果然厉害，没有丝毫漏洞，即便暗影卫，也只查出这些。
　　“没想到泉海城一个普通教师，竟然有如此高明的医术！去把我给张悬名师准备的礼物多备一份，他一离开疑难墙，就去拜见！”
　　看完资料，知道此人清清白白，没有任何问题，莫天雪兴奋的大手一摆。
　　“给张师的礼物？”灰衣人一愣。
　　做为亲信，他可知道给张师准备的礼物是何等珍贵。
　　“不错，这种天才，已经可以和张师相媲美了，甚至对我等的作用，比张师都要大！”莫天雪道。
　　“是！”灰衣人点头。
　　“走，陪我一起去医师公会！”说完，莫天雪不再犹豫，抬脚向外走去。
　　……
　　天武学院，谢院长一脸郁闷的坐在院子里。
　　被一个新来的老师指责，换做谁，都会觉得十分难堪。
　　“院长，院长……”
　　正想着如何将气压下去，一个长老就急匆匆跑了过来。
　　“怎么了？”
　　谢院长眉头皱起。
　　“那个……柳老师跑医师公会闯疑难墙了！”长老道。
　　“闯疑难墙？挑战木宏会长？这家伙脑子没病吧？”谢院长身体一晃，差点没晕过去。
　　你好好老师不当，跑医师公会干什么？最关键的是……闯人家疑难墙，挑战会长，没疯吧！
　　“真是不让人省心，不过，这家伙也的确有些本事，是学院以后的栋梁，千万不能出事！”
　　虽然对方让他难堪，但同为老师，出了事，还是要出手的：“将我的拜帖拿过来，我现在就拜访木宏会长，让他看在我的面子上，不要计较！”
　　“不行，闯疑难墙，等于挑战会长的位置，木宏会长不可能这么容易罢手的……这样，我们去名师堂，找姜堂主。由他出面，应该会好一些！”
　　瞬间，将事情的后果思索了一遍，谢院长站起身来，就要冲向名师堂。
　　“咳咳……院长，你别着急，听我说完……”
　　才说了一句，院长就反应这么大，根本没让他插话，忍不住一阵郁闷。
　　“说这么多有什么用？木宏会长的脾气我知道，被人挑战，肯定会暴怒！这位柳老师，虽然有些张狂，毕竟是我们天武学院的人，不能出现任何事情，否则，我的学院的脸往哪搁？”
　　谢院长大手一摆，抬脚出门。
　　才走了两步，就被长老挡住。
　　“院长，你听我说完……”
　　这位长老都晕了。
　　你这么激动干啥，就不能听我把话说完吗？
　　“说吧，不会是……已经晚了，他已经被木宏会长教训了吧！”看到对方这么着急，一个不祥的预感出现在心理，谢院长心中“咯噔！”一下。
　　“不是，而是……柳老师连续解决了十九道疑难墙的问题，并且给出了完美处方……现在整个医师公会都轰动了！”
　　生怕对方在胡思乱想，这位长老急忙道。
　　“解决十九道疑难墙的问题？给出了完美处方……”谢院长一愣，这才反应过来，眼睛瞪得快要掉出来：“你的意思……是这位柳老师已经打破木宏医师的记录，成为医师公会新一任的会长了？”
　　“是……”
　　这位长老苦笑。
　　他刚听到这个消息，也像是疯了，表情不会比谢院长好多少。
　　“这……这……怎么可能？”
　　谢院长呆在原地。
　　……
　　外面再次闹得天翻地覆，医师堂内的张悬并不知情，此时正看着疑难墙上的最后一道题目。
　　天道图书馆虽然只能找出缺陷，不能给出答案，但病症和其他职业不同。
　　人体得病，就是身体出现了问题，出现了缺陷、漏洞导致的，只要找到这点，顺藤摸瓜，解决起来非常简单。
　　正因为如此，前面十九道疑难杂症，对别人来说，无法解决，对他来说，轻松至极，根本没思索太久，就给出了答案。
　　“先天肌无力，身体没有力量，寿命不足二十，如何治疗、解决！”
　　最后一个题目，雕刻在墙壁上，只有短短的一句，看起来十分简单。
　　“先天肌无力？”
　　精神一动，一本书出现在脑海。
　　名师堂搜集了不少职业的书籍，医师做为上九流排行前几的职业，收录了不少，刚好有这种疾病的介绍。
　　“先天肌无力，肌肉萎缩，不会生长，这种人出生后，就只能平躺在床上，无法运动，更没办法修炼……”
　　书籍上只是介绍了病情，并无解决方法。
　　“看看有办法解决没？缺陷！”
　　手指在墙壁上一碰，精神一动。
　　嗡！
　　一本书籍出现在识海。
　　“先天肌无力，肌肉力量萎靡，缺陷：先天经脉受损……”
　　书籍上详细描述了先天肌无力这种病症的缺陷，受损的经脉、穴道，身体部位。
　　“这……”
　　看了一会，张悬忍不住一愣：“这种病，竟然和天道金身相反？”
　　这个病症从未听过，可知道缺陷的话，就会发现，和天道金身修炼的方位，恰巧一样。
　　也就是说，利用天道金身的修炼方法，应该可以轻松能够根治这种病症。
　　“天道金身不能外泄，不过，这可能这是考核医师的关键，一旦不通过，就有可能无法成为真正的医师……”
　　揉揉眉心。
　　他并不知道闯入了疑难墙，还以为是考核医师的正常步骤。
　　“既然是这几处出现缺陷，只要用给真气滋润这几处，同样能够治疗，不用天道金身的修炼方法也行啊！”
　　迟疑了一会，突然一拍额头。
　　一直以来，都以修炼者身份自居，想着自我治疗了，其实治病，完全可以依靠外力。
　　只要将这几处缺陷写出来，并且注明真气调养的方法，只要不细说真气运转顺序，就等于天道金身功法，没有外泄。
　　毕竟，修炼之中，功法运转方式才是最重要的。
　　“好！”
　　确定了治疗方法，随手拿起毛笔，在墙壁上写了下来。
　　……
　　“这一道……想要完成恐怕没有希望吧！”
　　站在医师堂门前，木宏医师拳头捏紧，浑身僵硬。
　　对方已经超过他，取代了会长的位置，就算郁闷也没用。他现在只想知道，这个姓柳的家伙，到底能不能连续将二十道全部解决，以完美的药方，通过疑难墙。
　　真要这样，整个天武王国公会，都可能因此而名声大噪。
　　只是……最后一个病的难度，就连四星医师都很难解决，这位柳老师，真能成功吗？
　　嗡！
　　正在紧张，眼前的墙壁，再次晃动起来。
　　“有答案了……”
　　看到这所有人都屏住呼吸，木宏医师也全身紧张。
　　呼！
　　一道光芒照射出来。
　　“是……白光？白光是什么？”
　　“失败了是红光，正确是橙光，怎么会出现白光？”
　　看到光芒，所有人都愣住。
　　就连木宏医师也瞪大了眼睛，彻底懵了。
　　解答疑难杂症，要么正确，要么错误，也就是说，不是红光，就是橙光，冒出白光……搞什么鬼？
　　“难道是……医师堂的墙壁坏了？”
　　“这不可能吧……”
　　众人眨巴眼睛。
　　“快看，好像有东西出现……”
　　就在所有人都一脸发懵，不知怎么回事的时候，突然，人群中不知谁喊了出来。
　　顺着喊声看去，只见眼前光滑无比的墙壁上，缓缓浮现了四个大字——
　　我等不知！


第三百三十四章 会长
　　“我等不知？什么意思？”
　　“我也不知道！”
　　“据说疑难墙沟通总部那边，其中正确与否，都是有四星、五星医师亲自核对检验……上面说我等不知，是不是指……柳老师虽然给出了答案，对面的四星、五星医师却不知道正确与否？”
　　“这……不会是真的吧？真要这样，柳老师的医术，岂不比五星医师还要强大？”
　　“这……”
　　……
　　所有人都傻了一样的看向眼前的墙壁。
　　“我等不知”四个大字，让人头脑发晕，眼前发黑。
　　疑难墙对面，连接的是四星、五星医师，结果却没办法确定答案，来了个不知……
　　尼玛。
　　柳老师，你到底是给出了个什么样的答案？让对方连否决的勇气都没有？直接承认不会？
　　木宏医师嘴角抽搐，感觉都快站不稳了。
　　他想到过答错，想到过继续五道橙光，做梦都没想到，直接来了句……不知！
　　不知你妹啊！
　　你们可是四星、五星级别的医师，直接当这么多人的面这样说……有没有搞错？
　　“嗡！”
　　发疯的感觉还没结束，墙壁上的四个字缓缓消失，出现了另外一行字迹。
　　“十日后，给与答案！”
　　紧接着字迹缓缓消散。
　　“看来……那边的确不知情，需要上报更高级别的分部，或者找一位肌无力的患者实验！”
　　疑难墙虽说可以连接总部，但总部高大无比，其中都是八星、九星医师，怎么可能与天武王国这种小地方接触？
　　说是总部，实际上也就是上一级别，或者再上一个级别。
　　就好像当初张悬在天玄王国炼丹师公会申请破阴丹一样，联系了总部，实际上到了天武王国就止住，派出了鸿云丹师。
　　不然堂堂总部，所有分部都过来咨询，还不活活累死？
　　“十日后给与答案……那这算通过了还是没通过？”众人全都一愣。
　　“就算最后一题答案错了，这位柳老师，也等于完美解决了十九道，超过了木宏会长，算是……名副其实的新会长了！”
　　不知谁叹息了一句。
　　众人恍然。
　　最后一道错了又如何？前面的成绩，也足以完爆历代所有会长！
　　可以说，现在的他，已经是新会长，毋庸置疑。
　　“不过，不听说他是来考核医师的吗？如果之前没有等级，现在该怎么评定？”
　　人群中一个疑问响起。
　　所有人都哑然。
　　的确，如果他之前没有医师等级，现在这种情况，如何解决？
　　能将疑难墙上的问题，全都解决，甚至逼得四星、五星医师，都承认不会……
　　医术之高，肯定远超三星，甚至达到了五星！
　　可……这个公会也评定不了这么高级别的，徽章等级如何发下去？
　　“先别着急，十天后就会出答案，出现答案，总部那边肯定会亲自订级，不需要我们考虑！”
　　一个二星医师开口道。
　　“嗯！”众人点头。
　　也对，这些事情不应该是他们考虑的，闯入疑难墙，解决了这么多问题，并且写出一个连四星、五星医师都不知正确与否的答案，难题自然扔到总部了。
　　他们想这么多有什么用。
　　“吱呀！”
　　正在议论，医师堂的房门打开，张悬走了出来。
　　看到外面这么多人，都齐刷刷看过来，吓了一跳。
　　“这是……什么情况？”
　　他就考个医师，至于这么多人吗？
　　左右环顾了一周，找到护卫头领和雅柔，急忙走了过去：“这怎么和你们说的考核不一样……我算是通过考核了吗？”
　　这两个人说，医师考核和其他职业一样，也需要基础知识好实践，怎么一进去，没见到人，直接来到一个墙壁跟前，需要不停回答问题？
　　和他们说的不一样，不会刚才考错了，不给通过吧……
　　“会、会长说笑了……”
　　护卫头领身体一颤，不停哆嗦。
　　“会长？”张悬一愣，左右看了一眼，正想询问，就见十几个身穿长袍，胸前带着徽章的医师，大步来到跟前，同时抱拳：“我等见过柳会长！”
　　“柳会长？什么意思……”张悬发呆。
　　就考了个医师，齐刷刷称呼会长，有没有搞错？
　　“柳医师考核疑难墙，连续解决十九种疑难杂症，已经成为我们公会的新任会长！”
　　木宏医师向前一步。
　　“新任会长？”
　　张悬眨巴眼睛。
　　回答几个问题就变成会长了……真这也太儿戏了吧！
　　很快，听完了对方解释，张悬这才明白过来，一脸无语。
　　本来就打算考个医师，怎么都没想到，弄出这么大动静，直接当上了医师公会会长……
　　不过，既然事情已经发生，纠结也没用，当即看向一侧的雅柔：“那……我成为会长，是不是有资格购买白芷花、赤尾红叶、狼毒草……这些药材？”
　　“……”雅柔哭了。
　　才说完人家没资格购买，考核医师不成功，对方不但成为医师，还直接当上了会长……
　　这脸打的！
　　“成为会长，自然有资格购买，不过，你说的这些药材，我们工会虽然有，却也不全！”
　　木宏此时也知道了事情的前因后果，迟疑了一下解释道。
　　虽然医师治病，能够用得着有毒的药物，可也毕竟是少数，这位新任会长要的白芷花、赤尾红叶之类药材，全能找齐，但一些比较厉害的药物，就算公会，也拿不出来。
　　“先将能找齐的找过来！”张悬道。
　　“嗯！”木宏交代一声，很快雅柔再次过来，提了一大包药物。
　　看了一眼，张悬就知道，他要的药物基本都在，只差两种。
　　“金叶火根和九虫花是剧毒性药材，我们这里，的确没有，不过……毒殿肯定有！”木宏道。
　　“毒殿？”张悬摇头。
　　他也知道毒殿肯定有。
　　但这里距离毒殿至少两、三天路程，一个来回就要四、五天，这还不加进入红莲山脉，要是加上，至少半个月功夫，就算买来，黄花菜也凉了。
　　“对了，我听说名师堂的姜堂主，也喜欢搜集一些珍稀药材，这两样东西，他那里或许能够找到！”
　　迟疑了一下，木宏突然想起什么，道。
　　“姜堂主？好！”
　　张悬点点头。
　　其他人那里，他或许还不好弄，姜堂主……可是他的学生，只要以这位“杨玄”的身份出现，两株药材而已，应该不是问题。
　　“这些药材一共多少钱？”
　　将药材收进储物戒指，张悬看过来。
　　“一共一千四百万金币！”木宏会长抱拳。
　　“一千四百万？”张悬咋舌。
　　本以为几十万金币就不错了，直接一千多万，这是要抢啊……
　　不过，他也知道，自己都是会长了，对方肯定不可能欺骗，只好无奈的将金票递了过去。
　　一千多万虽然不少，当初在天玄王国赚了不少，还是支付得起。
　　“我还有事，就先走了，木宏医师，这个会长我只是挂名，公会的事，还需要你去打理！”
　　专门过来买药物的，现在药材到手，张悬也就没有继续留下的必要，当即一抱拳。
　　“呃？”
　　本以为眼前这位，当上会长，会立刻整顿公会，新官上任三把火，谁知啥都不管，转身就要走，众人全都一愣。
　　“告辞！”
　　不理会众人的疑惑，张悬大步向外走去，眨眼功夫就消失在众人视线。
　　什么公会会长，他才没兴趣，为今之计，是成为二星名师，查询天人孔师的时机，寻找解决先天胎毒的方法。
　　相对于这个，其他什么事情都无所谓。
　　“发生了什么事？”
　　张悬走后，众人正在感慨，一脸懵圈，就见一个老者满脸疑惑的走了过来。
　　“胡医师？你……没在医师堂？”看到此人，众人全都愣住。
　　胡医师，负责医师堂考核的，怎么会从外面走进来？
　　“我刚出去了一趟，这是什么情况？”胡医师刚进来，并不知道发生了什么事，只见众人堆在一起，甚至木宏医师都在，忍不住有些奇怪。
　　“出去了一趟……”
　　众人全都无语。
　　本来还以为，这位柳老师是故意闯的疑难墙，看到这家伙不在，才知道……恐怕是误打误撞冲进去的。
　　结果，就这样，把疑难墙上的所有问题都解决掉……
　　要不要这么坑。
　　“你们说……我就出去这小半个时辰的功夫，有人闯进医师堂，并且将疑难墙上的所有问题都完美解决了？”
　　不一会，胡医师弄明白发生了什么，只觉得头上天雷阵阵。
　　他可就出去了一会，结果发生了这种事，看来这个玩忽职守的罪名，逃不掉了……
　　……
　　几家欢喜几家忧。
　　张悬闯疑难墙成功，不光引得整个天武王城都鸡飞狗跳。
　　疑难墙联通的另外一面，几个老者围在一起，一个个面面相觑。
　　“先天肌无力是绝症，当年费青医师就遇到过这种病症，结果没办法治疗，只好眼睁睁看着病人撒手人寰。对面给出了这个结果……到底是正确还是不正确？”
　　“这个……我也不知道，不过，有两种方法检验，第一，继续上报；第二，找一位先天肌无力的人试试！”
　　“我记得联盟的二公主，貌似就是先天肌无力！”
　　“不错，准备马车，我等现在就去盟主府！”
　　几个老者同时站起身来。


第三百三十五章 万国联盟
　　大陆上类似天玄、天武这样的王国，多如恒沙，数不胜数。
　　王国的等级，是不入流（天玄王国）、二等王国（北武王国）、一等王国（天武王国）和封号王国（轩辕王国）。
　　王国众多，难免战事迭起，生灵涂炭，为了中和各国矛盾，让各国俯首，一个凌驾于各国之上的强大国度就随之出现。
　　万国联盟！
　　疑难墙连接的，正是万国联盟的医师公会！
　　这几位老者口中的盟主，也就是联盟的最高掌控人，所有王国都拜服，不敢违背超强人物。
　　马车很快来盟主府。
　　“去禀告盟主，就说医师公会的孟会长、洪医师等人求见！”
　　“是！”
　　时间不长，几位医师就在护卫的带领下，走进宛如皇宫般的盟主府。
　　“你们说，已经有了方法能够救治怜儿？”
　　来到大殿，就看到一个中年人，目光炯炯的看过来，身上散发出让人敬畏的力量和威严。
　　“方法正确不正确，我们也不知道，是想……”孟会长脸色一红，迟疑了一下：“试验一下……”
　　“放肆！”
　　堂堂王国范围权力第一人，女儿身患奇疾，已经很痛苦了，居然想要试试不确定的治疗方法，万一出现了差错，谁担得起？
　　“难道我女儿的性命，是你们用来试验的？”
　　眉毛一扬，中年人一股煞气透体而出，给人一种陷入疾风暴雨的感觉，似乎整个天地都要被撕裂。
　　万国联盟的盟主，并非世袭，而是各国选举，没有绝对实力，不可能获选。
　　“我等不敢！”
　　孟会长脸色一白，吐出一口气：“盟主请听我说完再做决定，如果不想让公主冒险，我等不再多说！”
　　“嗯！”中年人点头。
　　“公主这个病症，我等的确无能为力，不过，就在今天，下面一个一等王国，送上来了解决方法，等待我们检验！”孟会长道。
　　听到是一个一等王国送上来的方法，中年人脸色更加难看。
　　堂堂万国联盟，五星医师的会长都无法解决，一个一等王国的小小医师能有什么办法？
　　你们在耍我？
　　心中虽然愤怒，嘴上却没说话，冷冷看着眼前的众人，想看看他们到底能说出什么来。
　　“盟主肯定认为，一个小小王国送上来的解决方法，怎么可能真的，根本没参考性……可如果你要知道，此人之前送上来的答案，就不会这么想了！”
　　似乎知道对方心中想些什么，孟会长苦笑一声：“这人在冲击所在王国的疑难墙，半个时辰内解决了整整十九道疑难杂症，所给的处方……全都达到完美级别！”
　　“十九个处方，全都完美？”
　　中年人一愣，随即骇然：“你们确定？”
　　医师公会的疑难墙，是沉淀不知多少年的难题，通常在这个王国的范围内，能解决一、两道，就算天才中的天才了，一口气解决完十九道，而且个个完美……什么概念？
　　说明对医术的理解，已经达到了一种出神入化的水平。
　　“是，这是他给出最后一个疑难杂症的解决方案，治疗方法新奇无比，我等从未见过，想起二公主刚好身患此病，所以想来试一下……一旦成功，公主就能恢复健康！”
　　孟会长道。
　　中年人迟疑。
　　让他女儿用身体检验一个从未试验过的药方，换做谁，都不会愿意。
　　“除了这个方法，我们也实在想不出其他解决办法，而且说实话……二公主的时间也不长了，还请盟主一试！”
　　孟会长抱拳。
　　患有先天肌无力的人，寿命不足二十就会早夭，现在公主已经十九岁了，一天不如一天，就算这个方法，不能治疗，也总比眼睁睁看着死亡要强得多吧！
　　“好！还请会长出手！”
　　迟疑了一下，中年人闭上眼睛，吐出一口气。
　　就算不想让女儿冒险，却也没其他办法。
　　很快，平躺在床上的公主，就被带了过来。
　　“在下失礼了！”
　　深吸一口气，孟会长将疑难墙传来的治疗方法在脑海仔细回忆了一遍，体内真气鼓荡，对着眼前的女孩，快速点了过去。
　　呜呜呜呜！
　　风声咧咧！
　　五星医师的实力，早已超过了至尊，达到了极其高深的境界，就算不用和对方身体接触，真气依旧可以透穴而入，解决隐患。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　时间不长，庞大的真气，就按照墙壁上留下的治疗方法，在对方穴道、经脉之处流淌了一遍。
　　“呼！”
　　吐出一口气，孟会长擦了擦头上的汗水。
　　对方记载的穴位、经脉实在太多了，而且不少地方都十分纤细，也幸亏他医术高明，实力高深。否则，稍有不慎，就可能当场治死。
　　“不知有没有用……”
　　严格按照对方的步骤治疗结束，孟会长满怀担忧的向前看去，只看了一眼，身体一晃，眼珠子差点掉出来。
　　只见刚才还躺在床上一动不能动的二公主，突然跳了起来，一拳砸在地面上，岩石碎了一地。
　　“……”
　　其他几位医师，也全都身体颤抖，说不出话来。
　　中年人更是目瞪口呆，快要疯了。
　　他这个二女儿，患有先天肌无力，自从出生就无法动弹，饱受病痛折磨。身为万国联盟权利最大的一位，各种厉害的医师，请了不少，结果都没任何办法。
　　本以为这次也只是一个妄想，怎么都没想到，竟然治好了……
　　最关键的是……就算治好，不应该缓慢恢复，先从动动手指，再到慢慢下地行走吗？
　　怎么……这边才治完，那边就能跳下来，而且一拳碎石了？
　　这也太夸张了吧！
　　“怜儿，你……好了？”
　　满是不敢相信，忍不住问道。
　　“回禀父王，我已经彻底好了，而且……感觉全身拥有了用不完的力量！”
　　女孩轻轻一笑，脚掌在地上一踏。
　　呼！
　　又一个岩石飞了起来，手掌凌空一压。
　　嘭！
　　碎石迸溅。
　　“……”众人。
　　治疗一下，就让先天肌无力的患者，变成大力士，肌肉力量惊人……
　　就算这个治疗方法有用……可效果也太好了吧！
　　“孟会长，提供药方的这位，是那个王国的？我要亲自感谢！”
　　看到女儿健康的和正常人一样，隐患尽消，中年人兴奋的眼睛放光。
　　“是……一个偏远的一等王国，在轩辕封号王国范围内！”孟会长想了想，道。
　　“父王，不用你亲自感谢，我现在身体好了，也想出去转转，刚好亲自见见这位治好我的人！”
　　女孩笑了笑。
　　“也好！”
　　中年人点头。
　　……
　　万国联盟的事，张悬自然啥都不知道，此刻的他，已经改变了容貌，重新伪装成“杨玄”的样子，向名师堂的方向走去。
　　才走了几步，停了下来。
　　“这样直接过去找姜舒，很容易露出破绽！”
　　他现在伪装的这位杨玄，可是超过三星的超级名师。
　　实力深不可测，跑到名师堂去找人，这么多名师看着，弄不好就会露出马脚。
　　其他人好煳弄，考核过名师，知道这种人的眼力是何等可怕。
　　稍有不慎，就有可能被发现，遭到怀疑。
　　“先找刘凌他们会，让姜舒过来见我！”
　　迟疑了一下，张悬有了计较。
　　“杨玄”这种级别的名师，想见学生，自然是对方过来拜见，亲自跑过去找，本身就有损威严。
　　赵雅等人是张师的学生，算得上王城名人了，随便一打听，就知道了住处。
　　“看来白蟾那家伙，还算识趣！”
　　知道住的地方，张悬笑了笑，知道给白蟾这家伙的威胁管用了。
　　不然，凭借刘凌、赵雅等人，肯定不可能在名师堂附近，找到如此辽阔的府邸。
　　确定了位置，大步走了过去，时间不长来到跟前。
　　“老爷，你回来了……”
　　刚来到门前，想着如何向守门的护卫表明身份，就见孙强迎了上来，激动的横肉乱飞。
　　“嗯！”
　　既然他在，也就简单了，点点头，张悬走进院子。
　　“老爷，听张师说，你也来了，还以为短时间内见不到，没想到这么快就来了……”
　　孙强满脸激动。
　　沿着院落前行。
　　不得不说，这个白蟾办事能力还是值得信赖的，这个府邸宽敞辽阔，比起当初在天玄王国的，大了不知多少倍。
　　“老师！”
　　时间不长，来到中间的大厅，刘凌等人也得到了消息，急忙迎了上来。
　　白蟾更是战战兢兢。
　　眼前这位可是姜堂主和张师的老师，他胆子再大，也不敢放肆。
　　“嗯！”
　　点点头，张悬环顾一周，眉头一皱：“悬小子的几个学生呢？”
　　怎么白蟾、刘凌、陆寻、黄语等人都来了，他的几个弟子，赵雅等人却没出现？
　　现在伪装的杨玄，可是他们老师的师父，也就是师祖。
　　师祖来到，居然不前来拜见，未免太不懂规矩了吧！
　　“他们……”
　　刘凌正想说话，就听到厅外一阵急促脚步声响起。
　　“刘师，不好了，赵雅被人打伤了，还请出手救治……”
　　声音结束，就见郑阳等人搀扶着赵雅，走了进来。


第三百三十六章 药材到手
　　赵雅受的伤比想象中的重的多，要不是体质强悍，恐怕都坚持走不回来了。
　　没想到让他们去一趟学院，被人伤城这样，刘凌吓了一跳，急忙迎上来。
　　“怎么回事？”
　　“她是被一个恶女人打伤的，还请刘师帮忙治疗！”郑阳道。
　　“嗯！”看了一眼，刘凌松了口气：“只是真气受到了震荡，问题不大，调养半个月左右就好了。”
　　“半个月？不行，三天后还要与那女人比试……”
　　郑阳一愣，正想说完，就见刘师摆了摆手，向前抱拳：“这位就是你们的师祖，杨师，还不前来拜见！”
　　“师祖？”
　　“杨师？”
　　郑阳等人这才发现房间正中间坐着的张悬。
　　这位杨师，在天玄王国缔造了无数传奇，自己的老师，更是他的亲传学生。
　　之前只听过传说，从未见过。
　　此时听到，全都身体一震，恭敬的拜倒在地，行了个大礼。
　　“徒孙赵雅（郑阳、王颖、刘扬、袁涛），见过师祖！”
　　“嗯！”
　　张悬点点头，眉头一皱看向赵雅：“怎么回事？”
　　没想到才离开一天，就被打成这样，到底谁这么大胆子？
　　“回禀师祖，和人公平比武受了点伤，是赵雅修为不足！”赵雅道。
　　“公平比武？”张悬眉毛一皱。
　　公平比武输了，只能说自己技不如人，就算他是对方老师，也没办法护短。
　　“你过来！”张悬摆了摆手。
　　“是！”赵雅走上前来。
　　手指在对方脉搏上一搭，精纯的真气，立刻透过经脉涌了过去。
　　噼里啪啦！
　　被他的天道真气滋润，赵雅身上混乱的真气，很快被重新聚拢，体内受到的创伤也肉眼可见的恢复。
　　“多谢师祖为赵雅治伤！”感受身体再次龙精虎猛，赵雅兴奋的眼睛一闪。
　　这位师祖果然和传说中的一样厉害，随便一出手，不光让她的伤势尽复，修为受到激荡，也似乎有种想要突破的冲动。
　　“厉害！”
　　看到这一幕，刘凌再次对这位老师佩服不已。
　　刚才赵雅身上的伤，他看了属于强行使用力量，受到了反噬，内脏移位、真气涣散。就算没什么大碍，想要治好，没有十天半个月，无法做到。
　　老师只将手指搭在脉搏上，几个呼吸功夫就彻底治好，这份手段真是诡异莫测，不亲眼所见，让人难以置信。
　　“刚才说三日后要与人比武，什么意思？”
　　摆了摆手，打断对方的感激，张悬眉毛一皱看了过来。
　　这群小家伙怎么回事？怎么一来到就和别人干架，关键还约斗了？
　　“回禀师祖，是我们在外面闲逛，遇到了一个大言不惭的女子，公然污蔑我师，赵雅这才气不过，出手教训，谁知这家伙实力不弱，将她打成这样！”
　　赵雅还没回答，袁涛急忙道。
　　听到他的话，众人全都吓了一跳。
　　很多名师，都不喜欢自己的学生惹是生非的。
　　跑出去和别人打架，本身就不对，居然不知悔改，还说的如此理直气壮，跟张老师说说可以，跟这位超过三星的超级名师这样说，肯定会惹得不高兴，弄不好让老师都要挨一顿批……
　　想到这点，所有人都白了袁涛一眼，个个满是着急，生怕杨师生气。
　　“侮辱你师？”
　　杨师眉毛一扬：“不错，学生必须维护老师威严，做得很好！”
　　“做得很好？”
　　本以为要挨一顿训，没想杨师直接夸赞，众人全都一愣，就连刘凌也是身体一晃。
　　这样说，岂不在鼓励他们打架？
　　自己这位老师的想法也太……极端了吧！
　　“不过，教训别人，却被别人打伤，丢人至极！”张悬哼道。
　　“其实……赵雅论修为丝毫不弱，只是对方的武技太厉害了……”郑阳迟疑了一下，道。
　　对方能赢，并非实力强，而是武技上的优势。
　　天武王国是一等王国，天玄王国只是个不入流的国度，两者相差两个级别，其中的武技，自然也有天地之差。
　　能保持不败，已经说明赵雅实力不弱了。
　　“武技？”
　　张悬这才想起来，并未教过赵雅武技。
　　王颖传授了天道腿法和身法、郑阳传授了天道枪法、刘扬天道拳法，袁涛、赵雅二人开启体质后，并未传过任何武技，难怪和别人战斗，有些吃亏。
　　“既然你们老师正在考核二星名师，短时间内无法回来，我就替他传授你一套武技，不知可否愿学！”
　　想到这，张悬看向眼前的女孩。
　　“愿学！”听到师祖要亲自传授武技，赵雅连忙抱拳。
　　开玩笑，这可是老师的师父，他传授的武技，肯定高明至极。
　　“你从小用剑，那我就传授你一套剑法！”
　　思索了一下，张悬道：“不过，我的剑法比较犀利，你刚受了伤，暂时还不适合修炼，今天先调整一下，明天再将剑法传授！”
　　赵雅纯阴体质开启，拳法、腿法之类的，都不适合，既然她从小就修炼剑法，传授剑法，才是最合适的。
　　“是！”赵雅点头。
　　她刚受过伤，学习厉害的剑法，的确不太合适，调整到最佳状态在学，才能发挥更好的威力。
　　“好了，你们先下去吧，孙强，你派人去名师堂把姜舒找过来，就说我找他！”
　　答应赵雅，张悬不再多说，摆了摆手。
　　在名师堂看了不少书，剑法之类的武技自然也有不少。只不过，都有些高深，直接传授的话，恐怕难以练成，还是等他先学完了试试威力再考虑如何传授。
　　不然，连他都没练，就贸然教学，一旦出了问题，麻烦不小。
　　孙强办事效率很快，不到半个时辰，姜堂主就来到跟前。
　　看到坐在主位上的张悬，兴奋的上前拜倒：“姜舒见过老师！”
　　眼前这位，不光帮他收服了强大的蛮兽，更赐予功法，解决了体内的隐患、暗疾，心中早已充满感激。
　　“我需要两种药材，金叶火根和九虫花，你能否找到？”
　　也不废话，张悬淡淡看过来。
　　“金叶火根和九虫花？回禀老师，学生这里刚好有！”
　　姜舒迟疑了一下，手腕一翻，掌心多出两株药材，正是他要找的东西。
　　“嗯！”随手接过药材，张悬摆了摆手：“为师也不占你便宜，这两株药材多少钱，过一会让孙强给你！”
　　“老师对学生恩重如山，两株药材而已，算是学生孝敬您的……”
　　姜舒忙道。
　　没有老师的功法，他身上的暗疾，早晚都会发作，有性命之忧。而现在，不光收服了厉害蛮兽，更将隐患彻底解决，别说两株药材，就算赴汤蹈火，都心甘情愿。
　　不是这种真正的感激，也不可能让图书馆，产生金色书页了。
　　“我收学生，是看有没有缘分，难道还能占你便宜不成？”张悬眉头一皱，大气凌然：“该多少钱，就多少钱！”
　　见老师坚持，姜舒暗自佩服。
　　看到了没？
　　这才是真正名师的肚量。
　　让人不服不行。
　　“是！”点了点头，仔细想了一下，道：“这两株药材，是当初我从大药王手中得到，而且年份都达到了百年以上，用金币购买的话，加起来要两千万！”
　　“两千万……咳咳！”
　　正打算大手一挥，将钱给对方，听到这话，张悬咳嗽了一声，差点没吐血晕过去。
　　两千万？金币？
　　尼玛！
　　把他卖了也不值这个钱啊！
　　还以为最多几百万，他装个大方就给了，做梦都没想到，这两株比之前买的所有加起来都贵。
　　这他妈都是啥药啊……
　　本就想收个学生，快速提升实力，好获取对方的信任度，做梦都没想到，直接让他破产……
　　太坑了吧！
　　“钱乃身外之物，做为名师，天天想着钱……会影响心智！”
　　脸色一红，张悬大手一摆。
　　“……”
　　姜舒满头雾水。
　　是我不要，你非要给，怎么说了价格后，又说想着钱，影响心智？
　　见他一脸怪异的样子，张悬有些尴尬，再次摆了摆手：“这样吧，你好好调整一下，我这几天抽空，指点你突破……就当这两株药材的报酬了！”
　　答应给钱了，结果没有，他还丢不下这个人，只好承诺好处。
　　“指点我突破？”
　　正在奇怪老师怎么突然改变态度，听到这话，姜舒兴奋的差点跳起来，一下拜倒在地。
　　“多谢老师……”
　　他困在宗师巅峰已经不知多少年了，如果能够突破，达到半步至尊，无论寿命还是力量，都会大增。
　　“你也下去吧！”
　　药材到齐，张悬也不打算多待，和众人招呼一声：“我还有事，先行离开，明天会再次过来！”
　　说完大步向外走去。
　　离开府邸，见没人发觉，这才变回柳老师的容貌，向天武学院走去。
　　白蟾找的这个府邸，正在名师堂和天武学院中间处，距离都不远，时间不长，就回到自己的教室。
　　还没走进去，就见孟涛迎了上来：“老师，你回来了，还请出手救救学姐，她……受伤了！”
　　“沐雪晴受伤了？”
　　张悬一愣。


第三百三十七章 帮路冲提升实力
　　刚离开郑阳等人不到一天，赵雅就被人打伤。现在才离开沐雪晴等人不足两个时辰，这丫头怎么也伤了？
　　这运气也太背了吧！
　　“是！”孟涛脸色透红。
　　“带我去看看！”
　　摇摇头，张悬跟在他身后走进教室。
　　一进来，果然看到沐雪晴脸色发白的斜靠在座子上。
　　来到跟前，仔细看了一眼……
　　张悬一阵郁闷。
　　果然……
　　啥都没看出来！
　　赵雅修炼了他传授的功法，同属天道范畴，同根同源，再加上相处的久了，就算不用知道病症，也能轻松治疗。
　　沐雪晴是今天才收的学生，了解不深，自然不可能像前者一样，一眼看出症结所在，快速治疗。
　　可看不出病症，如何治？
　　“你打我一拳！”
　　迟疑了一下，只好用之前最笨的办法。
　　“是！”
　　虽然疑惑老师为何要她这么做，但出于信任，沐雪晴还是点点头，秀拳捏紧，一拳打了过来。
　　对方攻击，脑海中如愿以偿的出现了关于沐雪晴的书籍，看了一眼，松了口气。
　　这丫头只是强行使用超出体能的武技，伤了经脉而已，算不上大问题。
　　手指一弹，几根银针出现，飞了过去。
　　片刻后，沐雪晴就感到一阵舒畅，因为强行施展武技，留下的伤势，消失不见，彻底恢复。
　　感受到身体上的变化，女孩瞪大了眼睛，有些难以相信。
　　她父亲是炼丹师，经常替人解决受伤的隐患，知道强行施展武技，想要消除的难度，这可是一旦处理不好，能导致修炼者，修为尽丧的。
　　怎么到了柳老师手里这么简单？
　　“给老师添麻烦了……”
　　心中震惊，沐雪晴知道眼前这位柳老师，手段深不可测，更加佩服。
　　“没什么？怎么突然受伤了？”
　　张悬疑惑的看过来。
　　“学姐是……”
　　孟涛开口正想解释，就见沐雪晴一摆手，将其打断。
　　“是我刚才强行施展武技，结果因为修为不够导致的……多谢老师挂心！”
　　知道她言不由衷，不过，既然不想说，张悬也懒得多问，当即开口：“那就好！如果没什么事，路冲留下，其他人先回去吧！”
　　“老师……”
　　沐雪晴迟疑了一下。
　　“有事？”张悬看过来。
　　“老师可否传授我一套武技……”沐雪晴脸色一红。
　　之前一直不相信这位柳老师，他都没计较，现在又要人传授武技，顿时有些不好意思。
　　不过，她也知道，不学新的武技，根本不可能战胜那个女孩。
　　父亲的武技，太过高深，施展不好，弄不好还会和刚才一样，身受重伤。
　　最关键的是……
　　学会武技，没有数年苦功做不到，三天后就要再次与那人比武，和任何人学，恐怕都赶不上，只能将希望寄托在这位连连创造奇迹的柳老师身上。
　　“武技？”
　　张悬疑惑的看过来：“你想学什么？”
　　“学生擅长用刀，不知老师可否传授我一套刀法……”
　　沐雪晴道。
　　“刀法？”
　　张悬有些奇怪。
　　女孩都喜欢用剑，因为剑走轻灵，也很漂亮秀气，符合气质，这丫头居然喜欢用刀，到让人有些意外。
　　“今天先回去，刀法我考虑一下，明天给你传授！”
　　张悬摆了摆手。
　　“是！”
　　沐雪晴点点头，这才和孟涛等人退了出去。
　　“学姐，你为什么不让我说？”
　　离开教室，孟涛实在忍不住了，开口问道。
　　明明是为了老师争夺颜面才受的伤，为何学姐非不让说？
　　“说？怎么说？说和张师的学生比试，才受的伤？真这样说了，我怕今晚柳老师就会拉着我们去道歉！”
　　沐雪晴哼道。
　　“这……”
　　孟涛一愣。
　　名师的地位和影响力实在太大，更何况张师这种超级天才，根本不是柳老师这种普通老师能够抗衡的。
　　真要知道和他的学生出现了矛盾，弄不好真会和学姐说的一样，带过去道歉。
　　“道歉不算什么，我是真正觉得柳老师比那位张师，丝毫不差……甚至犹有过之！可为何二人的名气相差这么多？我一定要战胜那个家伙，为柳老师扬名！”
　　沐雪晴眼中露出一道坚定。
　　柳老师这么好的本领，却一直默默无闻，明显缺少了一个平台，这次刚好和张师的学生比斗，一旦胜出……绝对可以瞬间名震王城。
　　让所有人都知道，这位柳老师虽然不是名师，却有着丝毫不弱于名师的指点水平！
　　“不错！”
　　孟涛点点头。
　　的确。
　　如果真将事情告诉柳老师，这场比试肯定打不起来了，如何为他正名？让所有人都知道，他是一位超厉害的老师？
　　当然，他也知道，学姐说的这些只是让比试变得冠冕堂皇，而不是她的主要目的。
　　这位沐学姐，可是学院的小霸王，连续弄走了好几个老师的主，今天被人打伤，如果不报仇，直接道歉，肯定打死心中不服。
　　“好了，这件事千万不能让柳老师知道，谁说出去，看我怎么教训！”
　　看向一干学弟学妹，沐雪晴冷哼着威胁。
　　“是！”
　　众人应了一声。
　　“我们是不说，可万一路冲……”
　　孟涛一愣，指向教室的方向。
　　他们都出来了，路冲现在和柳老师一起，万一他们守口如瓶了，可这家伙说出来怎么办？
　　“路冲？这个哑巴，连自己的事都不会开口，你觉得，能说我们的？”沐雪晴白了一眼。
　　“这倒是……”孟涛尴尬的挠了挠头。
　　路冲两年多连三句话都没说过，又怎么可能多嘴说这些……
　　……
　　和他们猜想的一样，路冲的确什么都没说。
　　此时的他，正一脸拘谨的看过来，因为柳老师……提的要求，让他有些难为情。
　　“脱光衣服……”老师的声音响起。
　　“脱衣服……”
　　挠挠头，路冲不知如何是好。
　　“修炼毒体十分艰难，而且，必须将我教你的练体功法修炼到大成，你现在还缺些火候，只能我帮你了！”
　　张悬神色凝重。
　　修炼毒体比想象中的难，不然，也不可能无数毒师都死在其中了。
　　“是！”
　　听老师让他脱衣服是为了修炼，路冲这才松了口气。
　　如果给张悬知道他的想法，肯定会活活气死。
　　现在的学生……都这么早熟吗？
　　都是些啥思想……
　　时间不长，路冲就脱光衣服平躺在教室休息的长椅上。
　　眉毛一皱，手指一弹，几根银针出现在掌心，张悬轻轻一抖。
　　银针立刻刺入路冲的穴道之内，精纯的天道真气，在体内立刻流淌开来。
　　这个路冲的天赋的确很一般，按照他的修炼速度，将简化版的天道金身修炼到大成，恐怕需要一、两天时间，如果再加上巩固之类，至少三、四天。
　　已经夸下下海口，十天内让他报仇，光天道神功就花费这么久，毒体自然很难完成。
　　所以，为了加快速度，他打算强行运转真气，帮对方提升实力。
　　如果帮赵雅等人提升，他们可能会心中产生依赖，对以后的修炼，留下隐患，这个路冲不同。
　　能在门外跪七天七夜，只为拜师，为了防止说话漏嘴，装哑巴两年……这份心智，超过他们太多了。
　　如此强的心智，又怎么可能以后进步慢了，而丧失信心？
　　最关键的是，这种强行提升实力，将会承受很大痛苦，赵雅等人，哪怕是袁涛，恐怕都会承受不住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　五指轻弹，银针飞舞。
　　道道真气沿着经脉进入路冲体内，将之前狭窄的经脉，瞬间撕开。
　　强烈的疼痛，宛如凌迟，将全身的肌肉，一块块撕裂，幸亏路冲意志坚定，否则，肯定早就惨呼出声。
　　“坚持住！”
　　也不废话，张悬体内真气沸腾，将手中的银针，全部射了出去。
　　天道金身的运转方式，他十分清楚，知道怎样修炼才能快速提升，金针像是沿着某个路线，不停向前行走，很快来到头顶。
　　轰隆！
　　体内真气在他真气的带领下，冲了过来，路冲只觉得脑海一声巨响，像是打破了某个壁障。
　　“辟穴境……我竟然达到辟穴境了？”
　　一瞬间，他就知道，已然突破了鼎力境巅峰，达到了辟穴的境界。
　　“别动，还没结束！”
　　见他身体激动的轻颤，张悬眉毛一扬，大手一抓，从医师公会和姜舒那里得到的药物出现在面前，双手真气激荡，猛地冲击过去，将药物击成药粉。
　　滋滋滋滋！
　　这些药粉融合在一起，立刻发生了反应，像是改变了形态，变成了一种剧毒的物品。
　　手掌一抓，路冲身上的银针飞了起来，和药粉一接触，顿时变成了黑色。
　　十指连连弹出，毒针再次飞了回去，重新刺入后者的体内。
　　“啊……”
　　剧毒沿着银针钻入体内，一股比之前还要强大数倍的疼痛撕扯而来，路冲脸色一下变得惨白，再也坚持不住，呼喊出声。
　　“呼！”
　　将银针全部打入对方体内，张悬这才松了口气，擦擦头上的汗水，将剩下的药粉装好，放进储物戒指。
　　第一次锤炼已经做完，能不能坚持就看他的意志力了。
　　坚持不住，死亡！
　　坚持得住，鲤鱼跃龙门，破茧成蝶，一飞冲天！


第三百三十八章 宗师境天道功法
　　剧毒侵入血脉，路冲觉得整个人都快要疯了。
　　强烈的疼痛进入脑海，让他难以承受。
　　“爹、娘、姐姐、弟弟……”
　　一个个身影在脑海盘旋，在对他进行召唤，一股强大的吸力，似乎要将灵魂吸进去，永久沉沦在黑暗之中，再无法翻身。
　　“不行，我不能昏过去，一旦承受不住，老师的一番心血将会付诸流水……我又有什么颜面去见爹、娘他们？”
　　拳头捏紧，心中一声疾呼。
　　两年来，强忍住不说话，并非他不想说，而是……他的仇人太过强大，不想还没修炼有成，就被对方发现，惨遭灭口！
　　十几岁的年纪，正是最爱热闹的时候，却硬生生装成沉默寡言的老头模样，心中的压力可想而知。
　　这样做为了什么？
　　心中那份恨！
　　父亲、母亲、姐姐、弟弟……全家一百三十七口，全都惨死……要不是他恰巧不在，恐怕也早已变成了尸体。
　　本以为，想要报仇，还需要许多年，甚至终生无望……现在柳老师给了他机会，绝不能放过！
　　“坚持！我一定要坚持！”
　　心中嘶吼，两年多磨砺的意志，愈发坚强，原本快要坚持不住，陷入昏沉的精神，也重新变得精神起来。
　　“不错！”
　　看到这家伙连如此痛苦都能忍住，张悬满意的点点头。
　　自己的猜测没错，对方的意志力的确超出想象，这样坚持下去，毒体极有可能修炼成功，从而实力大增。
　　“剧毒的药效会持续一夜，这一夜都会如此痛苦，想办法坚持下来，你会发现所做的一切努力都是值得的！”
　　交代一声，张悬给路冲盖上被子，转身走出房间。
　　毒体的修炼已经开始，能不能坚持下去，全凭他自己，其他人一点忙也帮不上，留在这里也没什么用处，还不如离开。
　　走出房间，这才发现，天已经彻底黑了。
　　随便找个地方吃了点东西。
　　“明天要教赵雅和沐雪晴剑法、刀法，先修炼一下试试……”
　　答应两女教她们武技了，但现在的他自己都不会，必须抓紧时间修炼，彻底掌握，才能更好的传授。
　　“先来剑法！”
　　精神连接图书馆，将从名师堂看到的剑法武技，全部堆积在一起。
　　“正确！”
　　一声低呼，立刻形成了一本完整的剑法秘籍。
　　“剑，百兵之君也，轻舞灵动、如蛇、如魅……”
　　上面详细写着一套剑的修炼方法。
　　随手捡起一根树枝，体内真气严格按照秘籍上的内容运转。
　　只练了一会，便停了下来，眉头皱起。
　　“不对……这些剑法还有漏洞，不完整……”
　　名师堂留下的武技，都比较高级，最差的都达到了凡级巅峰，鬼级下品的更是比比皆是。
　　武技高明，也就代表数量稀少，整个藏书库关于剑法的武技，一共只有数十本，将其中的正确收集起来，根本形不成完美的招数，更别说天道武技了。
　　“这种断断续续的剑法，强行修炼弄不好会走火入魔……”
　　看着残缺的剑谱，张悬一阵郁闷。
　　本以为名师堂有剑法秘籍，只要融合在一起，就能形成天道剑法，现在看来，还是想的简单了。
　　多亏没将这种剑法传授赵雅，真要传过去，恐怕不用在和其他人比武，自己都会把自己练死。
　　“看看刀法……”
　　忍住郁闷，将目光集中在刀法上。
　　不一会，脸上更加惆怅。
　　和剑法一样，采集的秘籍太少，无法形成完整的招数。
　　别人修炼武技，秘籍的级别越高越好，他恰巧不同，他需要的数量越多越好，至于级别……无关紧要。
　　名师做为大陆最厉害的职业，普通武技自然不可能放在眼里，也就不会搜集。
　　这样做对其他名师来说，不算什么，对他来说就有些扯淡了。
　　“去哪里找一些刀法、剑法的基础秘籍？”
　　整理了一会，知道没有任何办法，张悬挠挠头。
　　“对了，这是天武学院，学院里肯定有不少基础剑法、刀法的！”
　　眼睛一亮。
　　其他地方找这种秘籍肯定不太容易，但这里是学院，肯定有很多这种级别的东西。
　　想到这点，不再纠结，找个学生询问了一下教师书库的位置，大步走了过去。
　　时间不长，来到一个巨大的藏书库。
　　出示了代表身份的令牌，很快进入其中。
　　不愧是学院盛放书籍的地方，虽然没有名师堂的藏书库大，却也不小，密密麻麻放满了各种各样的修炼功法、武技，一眼看去，不下百万。
　　名师堂的书库中，拥有不少其他职业的书籍，但这里，基本上都是功法和武技，其他的就算有，也是一星半点。
　　宗师境以下的功法，对张悬来说，也没什么用，直接掠过，寻找剑法。
　　不一会就给他找到了关于剑法的秘籍，足足一大排，不下数千本。
　　将书本全部收录进入脑海。
　　“正确！”
　　这次出现的剑法，完整无缺，可以轻松修炼了。
　　也不着急，再次找到刀法，一并收入脑海。
　　“嗯？宗师境的修炼功法？”
　　沿着书架前行，又将一些其他武技秘籍收录了不少，突然眼睛一亮，看到了一排书籍。
　　竟然是……宗师境的修炼功法！
　　按照天玄王国的规矩，宗师境的秘籍珍贵无比，应该存放在单独的书库，只有长老资格才能观看，没想到这个任何老师都能来的书库就有。
　　随手拿起一本，翻开一看，顿时苦笑着摇摇头。
　　本以为天武王国讲究的是有教无类，长老、普通老师都平等，看完才发现……想多了。
　　虽然是可以修炼到宗师的秘籍，但这里堆积都是最普通的，最低级的，说起级别，也就在凡级中、下品左右。
　　这种级别的修炼功法，就算天赋极高，没有十年八年，也休想进步一级。
　　看来真正厉害的功法，依旧被收到了单独的书库，这里留下的，算得上可有可无的鸡肋。
　　扔了可惜，留下基本没人去炼。
　　不过，这对张悬来说，却是最好的东西。
　　手指划过，很快将所有功法收进脑海。
　　“正确！”
　　之前在红莲城就搜集了不少宗师境功法了，此时再加上这些，图书馆内立刻形成了宗师境界的天道功法。
　　“先出去，再修炼吧！”
　　强忍住想要马上修炼的冲动，又在藏书库转了一圈，再没想要的东西，这才转身离开。
　　重新回到课堂，见路冲在对抗剧毒，没有丝毫松懈，张悬暗暗点头，走进了小教室，盘膝坐了下来。
　　随手将宗师境的天道功法翻开，闭目修炼。
　　滋滋滋滋！
　　伴随真气运转，周围空气中的灵气，立刻翻滚而来，沿着穴道涌入经脉。
　　“嗯？”
　　修炼了一会，睁开眼睛。
　　这次修炼似乎没有之前那么顺畅，升级如喝水，反而有种溺水之感，如同他是个贪婪的病人，不停的想要吞噬东西，而眼前东西却太过稀少，根本不够吃的。
　　“是灵气……”
　　思索了一会，明白过来。
　　武者前七重，聚息、丹田，真气、皮骨、鼎力、辟穴、通玄……对灵气的要求都不多，例如：辟穴境，只需要开辟穴道就能提升实力；通玄也只是疏通经脉，鼎力境更是修炼肉身……
　　达到宗师就不同了，是真气的容纳，灵气的积累。
　　每晋升一点，都需要海量的灵气补充。
　　如果把宗师级别的丹田当成池塘，灵气当做水流，想要填满，水自然越大越好。
　　高级的功法，会让水流变得更大，天道功法，就好像辽阔的江河，注入池塘，肯定要比小溪流快的多……但前提是，江河之中要有水。
　　没有足够的水，再宽阔的江河，也不会比溪流快多少。
　　也就是说……天道功法没有任何问题，只是单凭吸收空气中的灵气晋级，速度就有些不够看了。
　　不可能再像之前那样，一个时辰突破一个大级别。
　　“以空气中灵气的稀薄程度，这样修炼的话，没有三、五个月，很难达到宗师巅峰！”
　　张悬心中思索。
　　天道功法虽然依然强大，可惜空气中的灵气太少了，单凭这样吸收，想要积累宗师巅峰的力量，至少需要三、五个月，实在太过麻烦。
　　当然，如果给别人知道他这个想法，绝对想杀他的心都有了。
　　三、五个月就从宗师初期达到巅峰，已经很可怕了好不好？居然还不知足……
　　“算了，明天去炼丹师公会看看，能不能找到一些蕴含灵气的丹药，有这些东西帮助，应该能快速晋升……”
　　知道这样修炼很慢，张悬也不就不再着急。
　　灵气不足，可以用丹药代替，炼丹师公会，可是有不少蕴含浑厚灵气的药物。
　　不去修炼宗师境的功法，张悬将注意力集中在剑法武技和刀法武技上，慢慢研究。
　　两个时辰后。
　　呼！
　　从教室的兵器架上随手取来一柄长剑，按照脑中记录的真气运转方法，轻轻一刺。
　　嘶啦！
　　真气笔直射出，在剑尖形成了耀眼的剑芒，吞吐不熄。
　　轻轻一划！
　　剑气立刻向前蔓延了十多米，这才停下来，坚硬的地面，被划出一道深深的沟壑。


第三百三十九章 路冲的大仇（上）
　　眼睛一亮，张悬再次拿起一柄长刀，轻轻一噼。
　　和长剑一样，形成了一股洁白的刀芒，带着凌人的气息，同样把地面噼出一道深深的裂痕。
　　“不愧是融合了高级武技的招数，比之前的天道神拳、天道枪法都要厉害不少！”
　　感受到剑气、刀气的威力，张悬点头。
　　又巩固了一会，彻底熟悉，这才松了口气，微微一笑：“将这套剑法、刀法精简一下，传授给赵雅、沐雪晴，不管和谁战斗，估计都能轻松战胜了！”
　　虽然不知道赵雅的对手是谁，但她既然吃亏的是武技，只要学会这套剑法，对方再厉害，也肯定抵挡不住。
　　张悬不相信，天武王国还有什么武技能胜过天道图书馆弄出来的东西。
　　至于沐雪晴，她嘴上没说，可能也是和别人闹出矛盾受的伤，传授她这套刀法，足可以防身，让对手再难抵挡了。
　　……
　　沐雪晴回到住处。
　　想起今天的事，还宛如在做梦。
　　即便亲眼见到柳老师的诸多手段，依旧感到难以相信。
　　随便指点，让全班同学都突破、轻松解决她体内的丹毒、扬言十天内让路冲拥有战胜通玄境强者的实力……这些，就算一些厉害的名师，也比不上吧。
　　走进客厅，伸了个懒腰，正打算回去休息，就见父亲一脸激动的走了过来。
　　“晴儿，你回来了，真是太好了！”
　　“怎么了，爹爹？”
　　父亲沐丹师一向沉稳，怎么现在这副表情？
　　“你有救了！”沐丹师兴奋的双眼放光。
　　“有救？”沐雪晴一头雾水。
　　又没死，又没病，什么有救了？
　　“你这些年修炼，一直服用丹药，虽然进步很快，因为体质和修炼功法的原因，体内留存了不少丹毒，影响以后的进步！这些，也是我去年才发现……已经晚了。”
　　沐丹师满脸歉意的看过来：“为了能帮你消除隐患，我专门去过医师公会，将你的情况详细记录了，结果……就连医师公会的众人也没有任何办法！木宏会长也无能为力，甚至将其标注为疑难杂症……”
　　“本来我想着，你这种情况，很难治好，没想到……今天冒出了一个厉害的医师，一口气将疑难墙上所有问题都给与了完美解决方法！也就是说……你体内的丹毒可以治好了……”
　　沐丹师双眼放光。
　　女儿身中丹毒的事，他意识到已经晚了，一直觉得愧疚，到处找寻治疗方法，现在知道这位医师公会新任的会长，可以轻松解决，兴奋的难以遏制。
　　“丹毒？”
　　沐雪晴眨巴眼睛，正想说身上的丹毒已经完全解决，就听父亲的话语继续响起。
　　“你不知道，这位新任的会长，是何等天才，医师公会的疑难墙，居然直接闯到尽头，连续解决了十九道疑难杂症，个个给出完美药方。最后一个，更是让四星、五星医师都难以判定结果……”
　　一边赞叹，沐丹师一边摇头。
　　即便亲耳听闻，他都觉得不可思议。
　　要不是医师公会的朋友信誓旦旦，都怀疑消息是不是真的。
　　“哎，对了，听说……这个新任的会长，在你们学校当老师，你明天帮我打听一下，我好提前准备，好好拜见，为你求取治疗的方法……”
　　感慨完，沐丹师看过来。
　　“学院有这样厉害的老师？叫什么名字，我怎么从未听说过？”沐雪晴疑惑的看过来。
　　医师公会的疑难墙她也听说过，一口气解决十九道病症，个个完美，绝对堪称逆天了！
　　造成的声势，恐怕不比张悬名师小。
　　学院的老师，她基本都知道，各自有几斤几两，也都衡量过，啥时候冒出一位这样厉害的？
　　如果要有，应该早就名气在外了吧！
　　“他好像……”沐丹师迟疑了一下：“姓柳……”
　　“姓柳？”沐雪晴心中“咯噔！”一下，想起了什么，秀目紧紧盯过来，脸色一红，有些紧张：“他……他不会叫柳程吗？”
　　柳老师的名字，一进教室就介绍了，她记得清楚。
　　“不错，就叫柳程，好像是刚被天武学院招聘过来的……”想起朋友和他说的内容，沐丹师点点头。
　　“柳程……”
　　秀目一下子瞪的滚圆，宛如灯笼，沐雪晴像是见鬼一般。
　　自己这位老师竟然是医师？一口气解决了十九道疑难杂症，成为医师公会的会长？
　　刚才心中虽然已经猜到了一些，听到父亲确认，还是有些不敢相信。
　　“你认识这位老师？那真是太好了，我明天就去拜见，请他出手帮你解决体内的丹毒……”没发现女儿的震惊，沐丹师兴奋的继续道。
　　“不用拜见了……我体内的丹毒，他已经帮我解决了……”
　　过了一会，终于消化了这个消息，沐雪晴苦笑着摇头。
　　“帮你解决？”沐丹师看过来。
　　“是……”沐雪晴点点头。
　　“他……为什么要帮你？”沐丹师不太相信。
　　这位柳老师如此身份，怎么可能帮自己女儿免费解决丹毒？
　　“因为……”
　　听到父亲的疑问，沐雪晴俏脸微抬，一道自豪之意从眼中流露出来。
　　“他……是我的老师！”
　　“你的老师？”沐丹师愣在原地，整个人都懵了。
　　同样的一幕发生在孟涛等人面前，柳老师的所有学生，一夜之间，全部哗然。
　　……
　　一觉醒来，张悬觉得精神通透。
　　昨晚将天道剑法、刀法炼完，又连夜修改了一下。
　　图书馆搜集整理出来的武技，虽然强大，但没有天道真气维持，非但难以发挥最强威力，弄不好还会对身体造成伤害。
　　就如同婴儿驱使大锤，力量不够，反倒威力减弱。
　　稍微修改，适合对方，才能更加犀利。
　　走出教室的小房间，来到课堂，随即看到昨天修炼毒体的路冲终于撑过了第一轮的折磨，大口喘着粗气的坐在凳子上。
　　“老师！”
　　见他出来，急忙抱拳。
　　“嗯！”
　　他能撑过去，完全在意料之中，并未觉得太过意外，张悬点了点头，笑着看过来：“感觉如何？”
　　“我……”
　　路冲迟疑了一下：“感觉还是辟穴境初期，修为没怎么增长……”
　　毒性消减，他就观察了，和昨晚上一样，依旧是辟穴境初期，实力没有丝毫增长，要不是出于对眼前这位老师的信任，都怀疑昨晚上的痛苦，白白承受了。
　　想起那种疼痛，心中就忍不住一颤。
　　和下地狱一般，好几次都觉得可能坚持不住了，要不是心中那份仇恨支撑，肯定挺不过来。
　　“那边有个测力石柱，可以试一下！”
　　张悬淡淡一笑。
　　“是！”
　　点点头，路冲几步来到石柱跟前，拳头捏紧，猛地砸了过去。
　　嗡！
　　石柱颤抖，一行字迹缓缓浮现。
　　“四十四鼎？辟穴境巅峰……这，这怎么可能？”
　　看清楚上面的字迹，路冲身体一晃，眼睛瞪圆。
　　他没感到力量增加啊，怎么一下就达到四十多鼎了？
　　这也太恐怖了吧！
　　正常辟穴境强者，开辟一处穴道增加一鼎之力，四十四鼎相当于开辟了四十处穴道（鼎力境巅峰有四鼎之力），可……他也只开辟了一处，还是昨天晚上突破的，怎么会有如此强大的力量？
　　“你增加的是肉身的力量！”
　　张悬满意的点点头。
　　路冲修炼的是毒体，增加的只是身体力量，而非修为。
　　肉身力量达到一定境界，同样可以和真气强者相媲美，一些厉害的毒师，就算不用真气，一样能将宗师撕裂。
　　昨天利用毒体的修炼方法，使用剧毒帮他淬炼身躯，短短一夜功夫，就让力量从五鼎，硬生生提升到四十四鼎！
　　“我……”
　　看到石碑上的数字，感受到肌肉中迸发而出的力量，路冲眼眶一红。
　　之前柳老师说，让他十天内报仇，他心中还是有些疑惑，现在才知道，是真的！
　　半天一夜的功夫，就让他从鼎力境初期，提升到四十四鼎，堪比辟穴境巅峰的地步，这份能力，简直闻所未闻，就算亲身经历，都觉得是不是在做梦。
　　“多谢老师！”
　　此刻，他才算对眼前这位年轻的柳老师心悦诚服，再无半点怀疑。
　　“现在可以将你的事情，说一说了吧！”
　　张悬道。
　　“我……”
　　路冲拳头一紧。
　　“记住，你是我柳程的学生，哪怕你的仇人是天武学院的国王陛下，只要他做错了……”
　　双手背在身后，张悬身上散发出让人不容怀疑的自信：“为师一样会帮你把他捅个窟窿！”
　　“老师……”
　　拳头一紧，路冲眼泪再也止不住，从眼眶蜂拥而出。
　　别人如果这样说，他会感觉到很可笑，觉得肯定是在说大话。
　　但不知为何，眼前这位柳老师这样说，却让他不敢有丝毫怀疑。
　　自从父母亲人被杀，这种让人依靠的感觉，早就没有了。没想到，从这位柳老师身上再次感受到了。
　　眼前的老师，年纪看起来不大，却像是一座高山，让他漂浮的心，沉静下来，再不孤独。
　　“说吧！”
　　张悬看过来。
　　“是……”
　　路冲再也不隐瞒，将自己的遭遇，开口说出。


第三百四十章 路冲的大仇（下）
　　和一些戏文里的桥段没太大区别。
　　路冲所在的陆家，在天武王城，不算什么世家，却也家底殷实。
　　从小，他的天赋就不怎样，反倒最耀眼的是他姐姐，十七岁就考核阵法师学徒成功，传为佳话。
　　不过，也正是这样，造成了灾祸的起源。
　　天赋好，人也长得漂亮，红颜惹祸，被一个纨绔子弟看中。
　　后来的事，猜都猜得出来，因爱生怒，最终造成了悲剧。
　　“我们全家一百三十七口，一夜之间被屠戮干净，我刚好出外狩猎，才幸免于难……”
　　想起心中的仇恨，他就全身颤抖，拳头不由自主的捏紧。
　　“你的家族，在天武王城？”张悬看过来。
　　如果不是在天武王城，也不用如此小心，连话都不敢说了。
　　“是！”路冲点头：“我修为太差，知道肯定逃不掉，才混进学院，深居简出，不怎么说话。当然，对方也可能没把我当成一回事，这才苟活到现在。”
　　“最危险的地方是最安全的地方，对方可能没想到你能藏在最引人注目的地方。只是……一个家族被灭，一百三十七口被屠戮干净，应该闹出很大动静，难道名师堂和天武王国没管？”张悬有些不敢相信。
　　名师堂，镇压一方，不光培养名师，教授学生，更重要的是，维持着一方秩序，平时小打小闹可能不会在意，但一下屠戮整个家族，绝对会引起轰动，派人探查。
　　再说，就算名师堂不管，天武王国王室，也是吃屎的？可以在王城随便杀人？甚至灭族？
　　“具体怎么回事，我也不知道，只知道，所有人都死了，就我活着，也不敢去打听，生怕被发现。”路冲面露狰狞，眼中恨意流淌。
　　又问了几句，发现他言之不详，张悬不再追问，安慰一句：“其他的不要想，好好修炼，昨天传授你的方法，只要坚持五次，差不多就有所成就，可轻松斩杀通玄境巅峰强者了。今天先休息去，调整状态，养足精神，晚上进行第二次！”
　　“是！”路冲抱拳，转身向住的宿舍走去。
　　他说的简单，但张悬知道，绝不是那么容易。
　　如此屠灭家族的事件，让天武王国没有丝毫动静，要么他的仇人拥有极高实力，要么就是有很高的地位。
　　最重要的是，如果只是因爱生恨，最多杀死他的姐姐就算了，怎么可能将整个家族都覆灭？
　　恐怕其中牵扯的东西，并非说的那么简单。
　　看来这个学生，虽然说的认真，却言不由衷，隐藏了不少东西。
　　“不说算了，等他想说，再详细询问吧！”
　　张悬摇摇头，不再多想。
　　虽然帮对方提升实力了，但相处的时间还短，不敢跟自己细谈，也很正常，没什么可纠结的。
　　至于天道图书馆，只能看出他有大仇，经历事情的概况，并不能详细他说出他的仇人是谁，因何获仇。
　　就和赵雅、沐雪晴一样，能看出二人受伤，甚至缘由，却不能知道，是被谁打伤了。
　　……
　　走出教室，看向教师里这个年纪不大的柳老师，路冲眼眶微红，拳头捏紧。
　　不是他不想说，而是……不敢！
　　他的仇人拥有什么身份和地位，他知道的很清楚，不想让这个世界上唯一对他真心付出的老师，遭到毒手。
　　“柳老师，你帮我提升实力，我已欠巨大恩情，无法偿还，实在不想让你掺和进来……你毕竟只是学院的一位普通老师！一旦被人发现，收我为学生，传授实力，肯定会让你陷入灾祸！”
　　“我的仇……就让我自己去解决吧！”
　　心中暗下决定，路冲转身就走。
　　一夜暴增这么多力量，让他重新燃起了报仇的希望。
　　……
　　路冲离开不久，其他学生就回来了。
　　给其他人讲解了一些基础知识，又指点了一会修为，这才将沐雪晴单独叫到房间，传授刀法。
　　刚开始听说只有一招，沐雪晴还有些失望，学了一会，这才发现奥妙，娇躯不停颤抖。
　　这招刀法，虽然认不出级别，却知道，比她父亲传授的落花拳高明了不知多少倍。
　　根本不是同一个概念。
　　一招刀法，蕴含了天地至理，化繁为简，只要出手，就感觉让人无法抵挡。
　　“多谢柳老师厚赐！”
　　整整练了一个时辰，真气在体内奔腾，再没有阻碍，沐雪晴这才满是兴奋的拜倒在地，对眼前这位老师充满了感激和崇拜。
　　随手帮她解决丹毒，又将如此厉害的武技传授……
　　这份恩情，已经难以用语言表达。
　　“我一定要将那个女人打败，为柳老师正名！”
　　银牙咬紧，暗暗做出决定。
　　老师这样待她，没什么可报答的，只能替他扬名，而击败名师张悬的学生，正是最好的捷径。
　　不知道新收的这个学生，已经咬牙切齿的想要教训赵雅，张悬交代众人好好修炼，就要离开教室。
　　好不容易搜集了宗师境功法，却因为灵气不够，修炼缓慢，现在有空，当然要去炼丹师公会，找找看有没有蕴含灵力的药物了。
　　……
　　“你说这位柳老师，真有他们说的这么厉害？随便指点，就让人突破？”
　　距离张悬课堂不远的地方，两个少年站在一侧。
　　其中一个开口道。
　　如果有其他学生在这，一定能够认出，这二人正是学院最有名的明星，大比第一的赵武星和第二的刘长岩。
　　说话的正是赵武星。
　　“既然这样说，肯定有理由！沐雪晴的脾气秉性你又不是不知道，能让她乖乖听话，甚至不惜和张师的学生翻脸，这位柳老师肯定有不为人知的手段。”刘长岩接话。
　　昨天亲眼看到两女争斗，二人就对这位传说中的柳老师充满了好奇。
　　“今天怎么也要去见识一下，到底是不是真的，我可不相信，这个学院，在教学上，还有人能超得过白老师！”虽然知道对方这样说，肯定没问题，赵武星依旧有些不相信。
　　他们都住在校园，并不知道口中的这位柳老师在医师公会闹出多大的动静，否则，也不会如此好奇了。
　　至于白老师，是学院最有名的明星教师，和当初陆寻在天玄王国一样。
　　“嗯？王室的马车来这干什么？”
　　正在嘀咕，突然，刘长岩向前一指。
　　顺着看去，赵武星也情不自禁的愣在原地。
　　只见正前方一辆金黄色的马车，沿着街道缓缓驶了进来。
　　正是天武王国王室的车马。
　　“八匹骏马，看样子是……王室核心成员才能乘坐的，难不成是太子殿下或者……三公主？”
　　说起三公主，赵武星、刘长岩全都眼神火热。
　　三公主莫雨，可是他们心中最完美的女神，人漂亮、天赋高……更是考核名师成功，声震王城。
　　要不是这两天张悬名师和莫弘一的名头压着，肯定更加耀眼。
　　呼！
　　马车停下，一个俏丽的身影走了下来。
　　“果然是公主殿下……”
　　看到这个身影，两位天才少年，全都激动地脸色涨红，难以自制。
　　不过，随即也觉得有些奇怪：“她来学院干什么？”
　　这位莫雨公主，都是一星名师了，又有如此高的天赋和修为，自然不可能过来上学，更不需要跑过来带课，那要干什么？
　　正在疑惑，就见她几步来到柳老师的课堂前面，娇躯一躬。
　　“在下天武王国莫雨，特来拜见柳程老师！”
　　清脆嘹亮的声音响彻四方。
　　“拜见柳老师？”
　　“堂堂一星名师、二星炼丹师、一星驯兽师……的莫雨公主，居然要拜见这位柳程？”
　　赵武星、刘长岩一愣，差点吓得牙齿掉在地上。
　　莫雨公主可是天武王国，仅次于莫弘一的超级天才，不光是名师，自身实力，也达到通玄境……专程来拜见学院的一个普通老师？
　　没看错吧？
　　他不是昨天才考进学院的吗？
　　有什么资格让一位名师，堂堂王国公主亲自过来？
　　不过，震惊还没结束，就见一直让他们很好奇的柳老师，推门走了出来，看了一眼莫雨公主。
　　“你过来干什么……咳咳，找我什么事？”
　　噗通！
　　赵武星、刘长岩身体一晃，觉得想要吐血。
　　这是什么态度？
　　就算有些本事，见到公主，总要鞠躬行礼吧？
　　即便不这样，也至少称呼公主，客客气气……直接“你过来干什么”……“找你什么事？”
　　你以为你是谁啊？
　　学院的一个普通老师，连明星教师都不是，见到堂堂一星名师，一点尊敬都没有，还语气中带着质疑，也太不把人放在眼里了吧！
　　二人只觉得怒火冲到面皮，正想着如何上报学院，警告这个自以为是的家伙，让他遵守教师公会定下的规矩，就见莫雨公主向前一步：“我家父王，正在外面等候，希望柳老师能过去一见……”
　　“父王？王国的莫天雪陛下？”
　　“希望柳老师能够……一见？这是什么情况？陛下亲自来拜见一位普通老师？”
　　赵武星、刘长岩两位天才，眼睛瞪圆，这一刻，真的觉得疯了。


第三百四十一章 灵石
　　不光他们二人郁闷，就连莫雨也觉得眉毛乱跳，差点暴走。
　　她亲自过来，已经觉得有些憋屈了，这家伙倒好。
　　一副无所谓的态度！
　　别人第一次见面，最差都是“见过莫雨公主”、“在下有礼了”尽量装的绅士，他直接来了句，你过来干什么……
　　我跟你很熟吗？
　　要不是父王千叮咛万嘱咐的交代，你以为我会过来？
　　见过没礼貌的，没见过这么没礼貌的！
　　胸口不停起伏，莫雨气的咬牙切齿。
　　想起临来前，父王的交代，就觉得更加郁闷，只能强忍住怒意。
　　父王结交这位柳老师，非要她提前过来，意思很简单……让他们认识一下，最好能发展些什么！
　　这样，对她有很大好处。
　　王室竞争残酷，莫弘一虽然姓莫，却非嫡非亲，马上就要成为二星名师，再加上自身天赋强大，真想抢夺王位，所谓的太子、王子根本就不是对手。
　　恐怕也只有同为名师的她才能够抗衡一二。
　　所以，莫天雪陛下有意想栽培莫雨，让她成为一代女帝，抗衡莫弘一，不至于权力外落……这样以来，她以后的夫婿就尤为重要了。
　　现在整个王城，风头最盛的年轻人，莫过于张悬名师和这位柳老师。
　　张悬名师地位高，实力强，背后又有厉害的老师撑腰，就算以后有了实质性的关系，也不好驾驭。
　　这位柳老师就不同了。
　　父王专门派人调查过，土生土长的天武王国人，因为身体原因，无法考核名师……修为也只有通玄境初期，算不上太高。
　　本来，这种人是不可能配的上莫雨的，谁都没想到，他医术高明，甚至一跃成为医师公会的会长。
　　医师虽然不是主战的职业，却是无数人不敢得罪的职业之一，因为谁也不能保证，不会得病。
　　如果此人真和莫雨有了关系，她的王位，肯定就能坐稳，就算莫弘一想要抢夺，也要顾忌一二了。
　　因为这些，莫雨才忍住郁闷，专门过来邀请，本以为会受宠若惊，高兴的手舞足蹈，做梦都没想到，一副毫不在意的样子。
　　她可是公主、名师……
　　这算什么态度？
　　牙齿咬紧，哼了一声。
　　提出父王，以为这位柳程就算再嚣张，也要顾忌一二，却见他眉头一皱：“你父王？他找我干什么？我还有事，没太多时间！”
　　对于所谓的王国国王，张悬并不在乎。
　　堂堂二星名师，也的确有这个资本和傲气。
　　不过，听在莫雨公主耳中，就有些抓狂了。
　　就算你是医师公会会长，可现在自身实力不够，等级达不到，也只是有名无实，有什么可嚣张的？
　　还没太多时间见父亲……
　　这么狂妄，怎么不去死……
　　一侧的赵武星、刘长岩也快要吐血。
　　本以为面对公主没有丝毫恭敬，就很让人无语了，没想到听到陛下同样不在乎……
　　你这样做，难道就不怕惹怒了莫雨公主，被一巴掌抽死？
　　“父王专程而来，就这样推辞，未免不太好吧！”银牙咬紧，莫雨哼道。
　　“呃……那好，带我过去！”张悬摆摆手。
　　他也并非有心气这位骄傲的公主，而是从兽堂一路走到红莲城，太熟悉了，见她过来拜见，一时间就没注意柳老师的身份。
　　不过，现在看来名师堂的人皮面具十分厉害，再加上做出的假身份天衣无缝，就算是她，也没看出破绽。
　　“哼！”
　　一甩衣袖，莫雨向前走去。
　　看二人离开，赵武星、刘长岩面面相觑。
　　这家伙不就是个普通老师吗？为何能让国王陛下亲自拜见，更将莫雨公主气成这样，都未发飙？
　　别说老师，就算谢院长，恐怕也没这个特权吧？
　　“过去看看……”
　　再也按耐不住好奇，二人紧跟了过去。
　　……
　　学院门外，停靠着一辆巨大的马车，张悬等人还没来到跟前，就见黄帘挑动，一个气息威武的中年人走了下来。
　　此人双目如电，气息如龙，还没来到跟前，就给人一种强烈的压迫感，竟然是宗师境巅峰强者，距离半步至尊，也只差最后一步。
　　“想来这位就是柳会长了……”
　　莫天雪笑着迎了上来。
　　边走边仔细观察。
　　片刻后，眼中露出赞扬的味道。
　　身居高位，他身上自带一种压迫力，就算同级别的强者遇上，都会感到慌乱。
　　眼前的青年，年纪不大，却雍容自若，没有丝毫紧张，单这份心性，就不是一般人能够比拟的。
　　不愧是疑难墙连解决十九道的超级强人，胆识和心智，非常人能及。
　　“不知国王陛下找在下何事！”张悬疑惑的看过来。
　　“柳会长连续解决疑难墙十九道难题，一鸣惊人，是我一直很崇拜的。今天刚好路过这里，想邀请会长去王宫一坐，让我也尽一下地主之谊！”
　　莫天雪道。
　　“王宫？”张悬摇摇头：“不好意思，我还有事想要去炼丹师公会一趟，可能没空过去，好意心领了！”
　　他现在还要去炼丹师公会，寻找蕴含灵气的药物，回府邸传授赵雅武技，的确没有什么时间去王宫。
　　“拒绝了陛下的邀请？”
　　赵武星、刘长岩刚来到不远处，就听到这话，吓得全都缩起了脖子。
　　这位柳老师也太狠了吧！
　　不光对莫雨公主态度不敬，现在陛下当面邀请，都直接回绝……
　　“既然柳会长有事，我也不便打扰，这是在下的一番心意，还请收下！”
　　听他拒绝，莫天雪并未生气，反而微微一笑，一位太监走了上来，递来一个玉盒。
　　医师公会虽然在王城范围内，但能做到会长，已经有资格让他平辈论交。
　　一招手。
　　太监打开玉盒，一道浓郁的灵气扑面而来，让人全身血脉都为之兴奋。
　　玉盒中摆放着一个核桃大小晶莹剔透的石头，反射着阳光，钻石一般璀璨。
　　“灵石？”
　　“是灵石！”
　　看到这东西，赵武星、刘长岩全都身体一颤，眼中同时燃起火焰。
　　灵石，封号王国都很少见的特殊矿石，出产在灵气汇聚之地，每一块都珍贵无比，亿万难求，是修炼者用来修炼的无上宝贝。
　　据说这东西，只交流在高层之中，有价无市，就算二星名师，想要求取一枚都不可得，没想到……国王陛下居然随手拿出一枚，送给眼前这位柳老师了！
　　这份礼物简直太大了！
　　换做他们，恐怕会瞬间激动的，难以自制，找不到东南西北。
　　急忙看向不远处的柳老师……却见他一副无动于衷的表情，丝毫不为所动。
　　“难怪……单柳老师这份沉着，就让人佩服！”
　　看到这一幕，二人同时佩服的五体投地。
　　这可是灵石，只要是修炼者，见到没有不呼吸急促，难以自制的，柳老师能面不改色，单凭这点，就值得陛下如此以礼相待……
　　正在暗自感慨，人和人之间的确是有差距的，就听到不远处的青年一脸疑惑的看过来：“这是什么？”
　　噗通！
　　二人眼前一黑，都快哭了。
　　刚才还佩服的五体投地，闹了半天，这位柳老师……根本不认识！
　　害他们白浪费表情了……
　　“咳咳！”
　　正一脸自傲，希望看到张悬震惊的莫天雪，也差点被口水呛着，满是无语。
　　灵石，就算没见过，也总听过吧！
　　这位柳会长，对医道如此精通，结果……却连这东西听都没听过……
　　张悬虽然在名师堂看了不少书，但这些书籍，并未融合成自己的记忆，只有检索的时候才会出现，平常就算有什么知识，也并不清楚。
　　就好像前世的一些搜索引擎，可以搜索不少知识，随时随地让人了解不知道的事情……但前提是，要提前知道要搜的是什么，否则，也没办法！
　　也就是说，这些知识，就算在图书馆，可以随时翻阅，却不属于他。
　　现在就是这种情况，陡然看到一个晶莹剔透的石头，就算脑海书籍再多，不知从哪本找起，也对不上号。
　　“这是一枚灵石，其中蕴含浑厚的灵气，可以让人修炼事半功倍……”
　　莫天雪解释。
　　“灵石？”
　　知道了名字，精神一动，脑海中立刻出现了一本相关的书籍，张悬随手翻开。
　　果然看到详细的描述：灵石是由灵气汇聚而成的矿石，其中蕴含丰厚的灵气，用来修炼，可以解决空气中灵气稀少的窘态……
　　“这……”
　　眨巴眼睛，张悬脸色一红。
　　他正好想要寻找灵气充足的丹药，有了这东西，还去什么炼丹师公会？
　　完全可以吸收其中的灵气，冲击宗师巅峰！
　　“多谢！”
　　知道这东西的珍贵，也不等对方介绍完，张悬一伸手随即拿在手心，收进纳物戒指。
　　“……”
　　看他前一刻还沉着的毫不在乎，下一刻直接拿走，生怕别人抢夺，莫天雪、莫雨全都抓狂。
　　尼玛，要不要变化这么快？
　　正觉得对方是不是有些精神分裂，就见眼前的青年，双手背在身后，眼睛斜看空中，神色高深悠远，如同百年不遇的世外高人。
　　“我不会随便要你的东西，这样吧，我可以免费为你治病一次！”
　　“……”莫天雪、莫雨。
　　“……”赵武星、刘长岩。


第三百四十二章 传授剑法
　　灵石十分重要，既然对方送出，当然要拿着。
　　不过，张悬也不会白收好处，给他们免费治疗一次，就当报酬了。
　　“要说治疗，可能还真需要柳会长出手一次！”
　　无语了一会，莫天雪抱拳道。
　　他交好眼前这位，主要目的，就是想借助对方的医术，现在既然开口，当然不会推辞。
　　“打拳吧！”张悬摆手。
　　“打拳？”莫天雪再次无语，治病不应该阐述病情吗？打拳什么鬼？
　　尴尬的笑了笑：“不是为我治疗，而是……这样吧，如果柳会长现在有空，可否去王宫一叙？”
　　“我还有点事，处理完了，就过去一趟！”迟疑了一下，张悬道。
　　“那好，小雨，柳会长不是要去炼丹师公会吗？你陪他过去一趟，刚好你是二星炼丹师，对那里也比较熟悉！”
　　见他答应，莫天雪笑着捋着胡须：“再说，你们都是天才，也能趁机多了解一二，相互探讨一番。”
　　刚才这位说了要去炼丹师公会一趟正是好机会，万一二人处着处着有了感觉，就更完美了。
　　“陛下让莫雨公主作陪？”
　　“很明显是想将公主介绍给柳老师……”
　　看到这一幕，赵武星、刘长岩全都哭丧着脸。
　　身份地位、美貌、天赋……好像上天都钟爱莫雨公主一人，将所有好处都给了，和她一起，恐怕任何男人都无法拒绝。
　　现在陛下说的如此露骨，就差直接婚配了，让他们这些暗地里崇拜的人，心碎了一地。
　　就在他们觉得这位柳老师，肯定会欣然应允，满脸高兴的时候，却见他眉头一皱，摇了摇头：“不用了……”
　　“不用？”莫天雪也是一愣：“柳会长不是要去炼丹师公会吗？小女虽然在里面算不上顶尖，却也有些话语权，让她带你过去，购买丹药之类，能免去不少麻烦！”
　　天武王国炼丹师公会，丹术最高的会长，也不过三星，二星算是地位级高了。
　　“哦，炼丹师公会我不去了，还有其他事，就先告辞了，这边忙完，会前往王宫拜访！”张悬抱拳告辞。
　　他去炼丹师公会，就是为了寻找蕴含灵气的药物，现在有了灵石，自然不需要了。
　　当务之急，是回府邸，将剑法传授给赵雅。
　　毕竟她两日后还要和什么人比试。
　　“不去了？”
　　莫天雪眨巴眼睛。
　　莫雨更是咬牙切齿。
　　她父王都说的这么明确、清楚了，这家伙居然拒绝……拒绝倒也罢了，刚刚态度坚决的说要去炼丹师公会，听说自己陪着，马上不去了……
　　我是丑女吗？把你吓成这样？
　　“告辞……”
　　不知道随便一句话让对方误会，张悬转身就走。
　　名师，拥有可以无视王权的地位，对方充其量也就是一个一等王国的国王而已，不说名师公会的威慑，就算一个普通的二星名师，他们也不敢怎么样。
　　因为名师的号召力实在太大了，真得罪了这种怪物，随便来个讲课，恐怕就能汇聚整个王国的大部分精锐。
　　一旦听课得到了好处，就等于有了半师之谊，让他们覆灭王权，也轻而易举。
　　“父王，这家伙简直太没规矩了！”见他走远，莫雨公主气呼呼的道。
　　“天才之人，恃才傲物，没规矩也很正常，我记得你说过，貌似张师更没规矩吧！”莫天雪道。
　　但凡大才，肯定和普通人不同，要是和所有人都一样，怎么可能出类拔萃，傲笑群雄？
　　“张师那是有真本事，他算什么，能与之相比？”莫雨哼道。
　　从兽堂一路走来，张师的本领她看在眼里，不说举世无双，却也差不多了，是她崇拜的对象，这个柳程……不过是个没见过世面的小人物，侥幸医术高而已，如何与之相比？
　　“这可不一定，这位柳会长，不光医术高明，教授学生的本领也是一流！”莫天雪笑了笑，手腕一翻，取出一份密奏：“你看看这个！”
　　莫雨疑惑的接过，只看了一眼秀目顿时瞪圆：“他、他只指点了一天，就让门下所有学生都有所突破？更是随手化解了沐雪晴身上的丹毒？”
　　沐雪晴的父亲是沐丹师，算是莫雨的考核老师之一，见过几次，也算熟悉，知道这个女孩身上蕴含丹毒。
　　做为医师公会会长，医术高明，随手解决丹毒很正常，但指点一天，就让全班人全部突破，这已经不是一般人能够做到了！
　　就算她这位一星名师，都恐怕无法完成。
　　“是啊，如果不是这么厉害，我又怎么可能让你结交！”莫天雪笑了笑：“而且，你继续向下看，后面还有更有趣的！”
　　莫雨公主继续向下看，再次一愣：“张师的学生赵雅，和他的学生沐雪晴比试平手？约战两日后？”
　　“嗯，这次比试，如果沐雪晴赢了，就说明这位柳老师在授课上，比张师都要可怕！这种人就算不是名师，也绝对是一国的栋梁，试想一下，如果让他去军队讲课……将会带来多大的效果？”
　　莫天雪道。
　　“这……”莫雨沉默。
　　随便指点，就让全班人都突破，这份能力，放在军队，绝对能产生让人难以想象的效果，甚至让一个王国的军事力量，快速暴增。
　　“这位柳会长，医术高明，授课厉害，虽然在炼丹、驯兽等方面远不及张师，却也丝毫不弱了。与之交好，肯定不会有错，当然，张师那边，你也要跟进，要是他能帮你说话，莫弘一就算再厉害，也不可能影响到你的位置！”
　　莫天雪认真的交代。
　　“是！”莫雨点了点头，想起什么迟疑了一下看过来：“既然这两个人咱们都要交好，沐雪晴和赵雅的比试，要不要阻止？”
　　“干嘛阻止？我们非但不要阻止，还要大肆宣扬，让所有人都知道这件事，引起更大的轰动！这样以来，才能彻底让柳会长的名气扩大，获得他的好感！”
　　莫天雪智卷在握：“没阻止沐雪晴和赵雅战斗，很明显，他想借助这件事，扬名天下，既然如此，我们就助他一臂之力！”
　　莫雨明白过来，心中也对两日后的比试也充满了好奇，到底张师的学生赵雅能够获胜，还是这位柳会长的学生沐雪晴能够获胜？
　　不过，不管那位能够胜出二，人交战平手过一次，已经说明，这位柳会长的授课，丝毫不弱于张师！
　　“两天后，一定要过来看看她们的比武……”
　　心中暗下决定。
　　……
　　离开学院，发现并没人跟踪，张悬这才找个地方，变成“杨师”模样，走进了府邸。
　　“老爷，昨天晚上来了几个护卫，说是来投靠少爷的，现在少爷不在，你看怎么办？”
　　孙强迎了上来。
　　“投靠少爷？”张悬疑惑的看过来。
　　“是，他们说曾是季家的护卫，因为和少爷有了约定，才过来寻求庇护……”
　　孙强道。
　　“哦！”张悬点点头，想了起来。
　　前天刚刚到王城的时候，得罪了那位书画师季墨公子，这家伙派人在找自己麻烦，结果这群人被自己吊打了一顿，又威胁服用了毒药，替他教训对方。
　　现在张悬考核二星名师不在王城……这群人为了防止被季家追杀，只能逃到这里了。
　　“这件事张悬和我说过，让他们在这里好好做事，身上的隐患，我会出手帮忙解决！”张悬摆摆手。
　　这些人对他来说修为不怎么样，却都达到了通玄境，用来保护府邸安全，比招聘的那些强大太多了。
　　虽然知道这是张师的住处，没人赶过来捣乱，也要防备万一。
　　“是！”虽不知道老爷这样说什么意思，孙强还是记了下来。
　　“把赵雅叫过来！”
　　不去管这几个护卫，来到大厅，张悬交代。
　　孙强点头离开，时间不长，赵雅就来到跟前。
　　“我这里有一套剑法，现在传授给你，不管两日后你和谁比试，希望能够获胜，别让师祖和你老师失望！”
　　看向眼前的女孩，张悬淡淡道。
　　“师祖放心，赵雅定然不负期望！”赵雅咬牙。
　　“那就好，这是剑法的秘籍，看完了有什么不懂的，直接询问！”
　　随手递来他整理过后的精简版天道剑法。
　　赵雅知道师祖传传授的，肯定不简单，没有丝毫犹豫，立刻认真学习起来。
　　天道剑法化繁为简，直指大道，学起来并不复杂，一个时辰后，赵雅已经基本掌握，不过，距离彻底纯熟，还需要一段时间。
　　即便如此，也知道这套剑法的强大了！
　　甚至比起郑阳的枪法，都有过之而无不及。
　　“老师，姜堂主求见！”
　　传授完赵雅剑法，刘凌走上前来。
　　“让他进来……”
　　张悬摆了摆手，突然一愣，一拍额头，一个想法冒了出来。
　　一直以来都以自己的身份做事，忘了还有现在伪装的这位了。
　　他张悬的身份，只是一星名师，没资格进入名师堂二星藏书库观看，现在做为“杨师”想要进去，应该很容易啊！
　　相信只要提出要求，又不是什么大事，姜堂主肯定不会阻拦！


第三百四十三章 先天胎毒的解决方法
　　姜堂主跟在刘凌身后来到大厅。
　　“见过老师！”抱拳躬身，还没继续说话，就听到老师询问的声音响起：“咱们名师堂，有没有关于‘天人孔师’的资料和介绍？”
　　“天人孔师？”
　　姜堂主愣了一下：“孔师的事，在二星藏书库，是有些记载，不过，不太详细……”
　　“带我过去看看！”听到对方确认的回答，张悬眼睛一亮。
　　先天胎毒，虽然对他现在影响不大，但限制寿命，还是挺让人纠结的。
　　能够提前接解决，自然最好。
　　“是！”姜堂主点头。
　　名师堂的二星藏书库，虽然只允许二星名师进入，但老师的实力，肯定远超二星，可以随便进去观察。
　　跟在姜舒身后，向名师堂走去。
　　府邸和名师堂的距离不远，没花费太久，就来到二星藏书库。
　　让姜堂主不要跟着，张悬自己走了进去。
　　藏书库内书籍众多，反正现在也没太多事，一路狂奔。
　　大半天时间，就将二星藏书库的所有书籍都收进了脑海。
　　“孔师！”
　　精神一动，两本书籍出现在眼前。
　　随手翻开。
　　“天人孔师，先天魂力入圣……”
　　上面详细的描述了孔师的一些事迹。
　　将孔师三十岁之前的事迹仔细研究了两遍，果然让他发现了不对劲。
　　这位孔师不光天赋高，修炼也极其刻苦，更是为了提升实力，以身犯险，入沉海、进莽原、三下地窟……还不到三十岁，就达到九星名师境界！
　　不过，达到这种境界后，他的修炼似乎就放慢了，剩下的就是授课天下，建立名师堂，规则整个大陆……虽然事迹依旧辉煌，却和之前的拼搏明显不同。
　　“难道……达到九星名师才是解决先天胎毒的关键？”
　　心中“咯噔！”一下。
　　名师和其他职业不同，对修为要求极为严苛，就好像考核二星，不是宗师，兽堂、书画师公会都可以颁发徽章，但在名师堂，连考核的资格都没有。
　　因此，达到九星级别，不光魂力刻度要求极大，就连自身修为，恐怕都要达到一种骇人听闻的境界。
　　如果真是达到这种境界，才能解决先天胎毒，未免太坑了吧！
　　“试一下！”
　　一本空白书籍出现在掌心，取出毛笔，张悬随手写了一句：“达到九星名师，可化解胎毒！”
　　手指一碰。
　　嗡！
　　一本书籍出现，急忙翻开，眉毛一跳。
　　脑海中的书籍上没有错误出现，也就是说……这句话是对的！
　　“达到九星名师，才能化解先天胎毒，也就是说……我要在三十岁前……达到九星名师？”
　　身体一晃，张悬快要哭了。
　　尼玛，要不要这么坑？
　　别人都是先天各种牛逼体，像赵雅、袁涛……一旦开启，威风八面，实力跟坐火箭一样的急窜。
　　他弄个先天胎毒一开启就挂掉不说，还要逼着在三十岁前，达到九星名师？
　　有没有搞错？
　　九星名师，那可是跺一跺脚，整个大陆都晃一下的最强者。
　　哪一个不活了不知多少年，三十岁前达到……
　　虽然有天道图书馆，修炼起来非常简单，可去哪里寻找这么多灵气？更重要的是……去哪里找这么多秘籍，形成天道功法？
　　一脸的郁闷，精神一动，再次写了一句。
　　“先天胎毒，除了达到九星名师，还有其他解决方法！”
　　手指再次接触。
　　嗡！
　　新的书籍出现，上面依旧没有错误。
　　“还有其他办法……”
　　见到无错，张悬又激动起来。
　　不过，激动了一会，再次满脸苦瓜。
　　知道有其他方法有啥用？不给出具体的方法和方向，就等于无解。
　　这就好像你明明知道变成鸟，就会飞行一样，可惜……变不成，之前的一切假设就都是扯淡。
　　“算了，既然有其他办法，肯定就能找到，实在不行，我挨个试验！”
　　郁闷了一会，也就想开。
　　拥有天道图书馆，虽然无法给出正确的解决方法，却能判断是否正确，实在不行，挨个药方试验，总能找到合适的。
　　反正距离三十岁还早，也不用太过着急。
　　折腾了大半天，外面再次天黑，伸了个懒腰，张悬走了出去。
　　离开名师堂，重新回到学院，继续帮路冲锤炼了一次毒体，这才进入小教室，将那枚灵石取了出来。
　　晶莹剔透的石头中，灵气蠕动，一拿出玉盒立刻给人一种温暖舒适的感觉。
　　“修炼！”
　　既然有了天道功法，有了灵石，他也没在犹豫。
　　一切都是假的，实力才是真的。
　　有了足够实力，就算不伪装成“杨玄”也肯定人人尊重，不敢违背。
　　将玉石放在掌心，双手合十，按照宗师境天道功法的运转方式开始修炼。
　　咕咕咕！
　　灵气立刻潮水般涌入经脉，转化成最纯正的真气，缓缓向丹田内汇聚。
　　而他的修为，也在灵气的灌输下，节节攀升。
　　宗师初期！
　　宗师中期！
　　半个时辰后，他的修为就达到了宗师中期，距离宗师后期，也只差一步之遥。
　　咔嚓！
　　就在他想要一鼓作气，直接冲击宗师后期的时候，掌心的灵石一声脆响，碎成了粉末。
　　灵石中的灵气，消耗殆尽。
　　“这么不经用？”看着变成碎渣，已经没有丝毫灵气的石头，张悬挠挠头。
　　之前还觉得有了这个灵石，帮他冲击到宗师巅峰都不是问题，现在看来……想多了。
　　灵石的灵气虽多，却也有限制，换做其他宗师修炼，或许的确能达到宗师巅峰，他不一样。
　　天道真气精纯无比，对吸收的灵气，也要求更高，稍微有点杂质，就没有任何用处。这样一来，一块灵石中的灵气，至少有一大半要浪费掉，能帮他修炼到宗师中期，就已经很不错了！
　　“一块灵石不够，那个国王陛下不是要我去治病吗？实在不行，再弄两块过来……”
　　体会了灵石突破的速度，张悬心思活跃起来。
　　这个国王陛下，既然能拿出一枚当做礼物，可能还有好几枚，能再搞来几枚，就可以轻松达到宗师巅峰！
　　拥有这种实力，就算没有名师身份，天武王国也绝对可以横着走了。
　　有了决定，天一亮，将毒药随手扔给路冲，告诉他使用方法，自己想办法锤炼毒体，张悬则离开了课堂，向王宫的方向走去。
　　……
　　天武王宫。
　　“天雪陛下，我们费轩王子，这么远专程而来，就是为了向莫雨公主提亲，一旦天武和我们坤干王国结亲，相助相望，其他各国，必定不敢再有其他打算！”
　　大殿之中，一个老者抱拳向王座上的莫天雪道。
　　坤干王国的然木特使。
　　宗师巅峰强者。
　　他身边一个青年，二十四、五岁的模样，容貌俊美，器宇轩昂，居然也达到了通玄境巅峰！
　　青年的眼睛直勾勾看向不远处的莫雨公主，毫不掩饰自己的爱慕。
　　不过，莫雨秀眉蹙起，似乎对这位王子非但不感兴趣，还带有一丝厌恶。
　　“然木特使勿要心焦，莫雨是我最宠爱的孩子，她的婚事，容后再议，不急不急！”莫天雪既不拒绝，也不答应。
　　“天雪陛下这话已经说了好几遍了，我这次陪同王子过来，就是促成此事！”
　　然木特使笑了笑：“我听说，贵国的镇国蛮兽出了点岔子，一直用阵法困住，不知可有此事？”
　　莫天雪脸色一沉：“特使何出此言？”
　　“呵呵！”然木特使看过来：“这件事我们坤干王国既然能够知晓，其他王国肯定也知道的差不多了！陛下只要答应和我们的联姻，我会奉上【兽灵草】一株！这东西，想必任何蛮兽都无法拒绝！”
　　“兽灵草？”
　　莫天雪眉头一皱。
　　蛮兽和武者一样，有通玄境实力的，也有宗师境实力的，更有至尊境的。
　　超过至尊，生命层次就会发生变化，就不叫蛮兽了，而称呼灵兽。
　　兽灵草，是一种灵气汇聚之地生长的药材，灵兽都十分喜爱，为之趋之若鹜。
　　这种兽灵草的价值，恐怕不比灵石弱！
　　当然，稀少珍贵并不能让莫天雪震惊，最主要的是这种药材，对蛮兽的伤病有极大缓和作用，如果能够常年服用，至尊境界的蛮兽，都有机会冲击灵兽。
　　天武王国能够成为一等王国，屹立不倒，最重要的就是拥有一头半步至尊境的镇国蛮兽。
　　只不过，现在这头蛮兽的情况不太好，他结交张悬，邀请他帮忙治病，也正是为了这个。
　　如果有一株兽灵草，就算不能治好镇国蛮兽的病，也至少能够缓解。
　　不过，莫雨是他要当做未来陛下培养的，一株兽灵草怎么可能送出，正想说话，就见莫雨上前一步。
　　“父王，向我提亲，我是否也可以说一句？”
　　“但说无妨！”莫天雪点头。
　　“我这个人其实很简单，向我提亲我也没太大意见，不过……”
　　看向不远处的费轩王子，莫雨神色淡然：“你也知道我是个驯兽师，我兽宠脾气不太好，一旦发现有人靠近，就会生气，如果费轩王子能够打得过我的兽宠，答应联姻也不算什么！”
　　“打赢你的兽宠？此话当真？”费轩王子眼睛一亮。
　　“当然！”
　　轻轻一笑，莫雨一招手，一头巨大的青鹰兽就飞了过来，来到跟前。


第三百四十四章 是你脑子有病吧！
　　啾！
　　头颅扬起，青鹰兽带着一丝傲气。
　　“青鹰兽？”费轩王子认了出来。
　　他虽然不是驯兽师，对蛮兽还是有一定了解的，这种蛮兽虽然在飞行蛮兽中，算得上不弱，但受限于天赋，实力最强也就通玄境巅峰。
　　他也是通玄境巅峰，配合诸多手段，将之战胜并不难。
　　身为王子，不光力量精纯，更重要学习的都是最高明的武技，如果连一头只依靠蛮力的野兽都战胜不过，真就丢人了。
　　轻轻一笑，看向莫雨公主：“公主殿下的话可做的了主？只要我打赢了这头青鹰兽，就答应与我的婚事？”
　　“嗯！”莫雨公主点点头：“不过，如果你输了，还请马上离开！”
　　“那是自然，如果连兽宠都打不过，又有什么资格，迎娶公主！”费轩王子双眼放光。
　　莫雨公主可是闻名周边的超级天才，更是大美女，不知多少王子殿下都想一睹芳泽，能和佳人相约。
　　他来提亲本来也没抱太大希望，没想到对方居然提出这个要求。
　　换做其他，到还没太大自信，对付一个只有通玄境巅峰的蛮兽，还是没任何问题的。
　　“殿下……”
　　然木特使眉头一皱，忍不住看向眼前的青鹰兽。
　　蛮兽和人类不同，依仗肉身，不战斗的时候，实力基本看不出来，就算他的达到宗师巅峰，也不知道对方到底多强。
　　根据经验，青鹰兽不会超过通玄境巅峰，这种实力应该不是王子的对手，但……莫雨公主如此自信，让他有些心里没底。
　　“一头青鹰兽而已，无关紧要！”费轩王子摆了摆手。
　　“那就开始吧！”
　　轻轻一笑，莫雨一招手，青鹰兽一声尖锐的鸣叫，笔直向眼前的费轩王子冲了过来，巨大的翅膀，横扫而下。
　　粗大的羽毛宛如钢铁，配合强劲的力量，还没来到跟前，大厅内就像卷起了一道狂风，地面坚硬的岩石，在力量的冲击下，出现了裂痕。
　　“半步宗师？这……”
　　感受到对方翅膀上挥舞而来的力量，一脸自信的费轩王子，差点没一跟斗摔倒在地。
　　青鹰兽成年不也只有通玄境巅峰吗？怎么可能是半步宗师？而且看力量运用的纯熟程度，恐怕早已晋级不短时间了。
　　这两个级别，虽然只差一点，战斗力却相差远了去了。
　　“中计了！”
　　此刻再傻，也知道被对方诓了，满是郁闷的费轩王子，脚掌在地面一踏，笔直向后逃窜。
　　呼！
　　不过，还没走远，就见眼前青鹰兽，巨大的身体轻轻一晃，已经飞跃空中，钢爪猛地撕扯而来。
　　这家伙，不光实力强，反应也比正常蛮兽快的多，一击不中直接变招。
　　青鹰兽最厉害的绝招有两个：翅膀横扫、钢爪撕扯。
　　第一招落空，接住翅膀横扫的力量，身躯拔地而起。
　　嘶啦！
　　空气发出呜咽之声，费轩王子还没来得及逃脱，就被钢爪击中胸口，碰的一下，倒飞而出，一口鲜血狂喷而出。
　　“你败了！”
　　一招手，青鹰兽飞了回来，莫雨转头看向不远处的王子，淡淡道。
　　“我……”
　　挣扎着站起身来，费轩王子面如死灰。
　　本以为凭借他的实力，对付这头青鹰兽手到擒来，做梦都没想到，连一招都没坚持住，就被打的身受重伤。
　　这家伙也太怪异了吧！
　　似乎和人一样，懂得了战斗之法。
　　“你耍诈……青鹰兽因为受限于血脉，只有通玄境巅峰，这头怎么会有半步宗师？”
　　服了一枚疗伤丹药，恢复了一些，费轩王子咬牙。
　　“输了就是输了！怎么，堂堂王子殿下，还想反悔？”莫雨公主一脸淡然。
　　这头青鹰兽，正是当初在兽堂，被张悬殴打驯兽法驯服的那个，由天道真气净化血脉，顺利提升到半步宗师。
　　不仅如此，天道真气精纯无比，由其净化血脉的蛮兽，头脑会变得更加清晰，更加聪明。
　　正因为如此，才能在战斗的时候，迅速变招，将费轩轻易碾压。
　　当初在红莲城的时候，张悬因为有了半步至尊级别的兽宠，这家伙可有可无，再次扔给了莫雨，让她乘坐回到王城。
　　虽然没与之签订契约，却也有30的信任度，对她的话，自然言听计从。
　　“我……”费轩王子脸色一红，想要反驳，却说不出话来。
　　刚才信誓旦旦说只要打败，就放弃提亲，现在连人家两招都没接住，就算脸皮再厚，也难以开口。
　　正纠结不知如何回答，就见一个太监从外面走了进来。
　　“陛下，天武学院的柳老师求见！”
　　“哦？柳老师，快请！”
　　莫天雪眼睛一亮。
　　“是！”太监走了出去。
　　“哼！”想起那个气人的家伙，莫雨俏脸低沉。
　　从小到大，一向都是别人围着她转，还第一次……哦，第二次，受到如此待遇。
　　将女儿的表情看在眼里，莫天雪笑着摇了摇头：“小雨，你要注意点，好好和柳老师处好关系，不要这么任性！他可是父王看好的最佳人选！”
　　“最佳人选？”
　　费轩王子和然木特使对望一眼，各自露出警惕之色。
　　难怪这位天雪陛下一直模棱两可的回答，看来他已经在天武王城找到了一位合适的人。
　　“哼，我倒要看看，到底有多厉害，能让天雪陛下这样……”
　　眼睛眯起，费轩王子对这个还没见过的柳老师，充满了敌意。
　　然木特使也眼神凝重。
　　他们刚来天武王城，并不知道柳老师大展神威，解决十九道疑难杂症的事。不过，能让天雪陛下如此重视，让他也忍不住有些好奇。
　　转头向殿外看去，随即看到一个青年跟在太监身后走了过来。
　　“通玄境初期？”
　　对望了一眼，然木特使和费轩王子同时眉头一皱。
　　还以为是个什么样的青年才俊，没想到实力这么差，只有通玄境初期。
　　这种人在天玄王国那种小地方，算是极强，但在一等王国范围，只能算得上一般了。
　　“陛下！”
　　几步来到大厅，这位叫做柳老师的青年，随意抱拳。
　　“呃？”
　　看到他的举动，二人更是满头雾水。
　　正常情况，看到国王陛下，怎么都要行礼，哪怕不是君臣礼，这种年纪也要行晚辈礼，这家伙倒好……直接来了个平辈礼？
　　二十来岁，只有通玄境初期的家伙，对宗师巅峰的国王陛下，行平辈礼？
　　到底什么身份？
　　“天武王城，三大家族，无数王公大臣……没听说那个有头有脸的人物，姓柳啊？”
　　然木特使更是不可思议。
　　连天武王国镇国蛮兽身体有恙，都能调查的清清楚楚，王城内的势力分布，自然也知道的很多，可从未听过哪一方大势力，姓柳。
　　就连名师堂，也没听说有什么姓柳的名师。
　　再说，如果真是名师，就不可能称呼柳老师，而是柳师了。
　　“柳老师可真叫我好等，还以为昨天就会过来，没想到今天才到！”
　　莫天雪苦笑着看过来。
　　对方是医道天才，堂堂医师公会会长，就算他是国王陛下，也没资格催促，只能干等着，只是没想到一等就一天多。
　　“昨天有事！”
　　张悬点点头，看过来：“我昨天说过，可以帮你治一次病，谁有病，把他叫出来吧！”
　　说完环顾一周，眼睛落在费轩王子、然木特使身上。
　　被他一看，费轩王子眉毛一跳。
　　本来就对这家伙不爽，此刻说完有病立刻看过来，让他差点没炸开。
　　“柳老师是吧？”
　　脸色一沉，走了上来。
　　张悬疑惑。
　　“在下坤干王国二王子，费轩，今天特意来向莫雨公主求亲……”
　　说到求亲，故意加重了语气，想要看看对方的变化，却发现对方一脸木然，好像根本不在乎。
　　眉毛一扬，哼道：“既然你是陛下和公主看好的人选，可敢和我比上一比？”
　　“看好的人选？”
　　张悬丈二和尚摸不着头脑。
　　你求你的亲，我治我的病，这家伙脑子是不是有问题，一冒出来，就要比一比？
　　再说，看好的人选什么意思？
　　正在疑惑，突然脑中灵光一闪，明白过来。
　　莫天雪不是邀请他过来看病吗？
　　这家伙说话颠三倒四的，恐怕正是那个所谓的病人……
　　嗯，精神病，应该比身体上的病症难以治疗，刚好可以趁机说出困难，勒索一下，看看能不能多弄两块灵石……
　　主动过来治病，就是为了灵石，就算这位病人不重，也要故意说的厉害一些，不然怎么好意思收钱？
　　不过，见这家伙的说话不着边际的模样，应该病的很重，坑对方两三、块灵石，值这个价钱！
　　想明白这些，张悬一脸满意的看了费轩王子一眼，点了点头，这才若有所思看向莫天雪：“陛下，这个病人很严重啊！脑子有病，属于精神问题，要比正常治疗麻烦，可能需要花费不少功夫……”
　　“噗……”
　　还以为他点头是答应了比试，费轩王子正想说话，听到这句，一口鲜血喷出，差点没当场晕过去。
　　你才脑子有病，全家都有病……


第三百四十五章 甘心挨揍的青鹰兽
　　“放肆！”
　　听对方直言自家王子脑子有病，然木特使脸色一沉：“我们家王子，身体康健，你胡说什么？”
　　“身体康健？”张悬奇怪：“那……难道是你有病？”
　　莫天雪陛下专门请他过来看病，自然有人有问题，陛下和莫雨昨天才见，不可能有事，那大殿就剩下这两个了，不是他们是谁？
　　“你……”
　　然木特使气的差点喷血，脸色一红，衣袖一甩，转头看向王座：“天雪陛下，这难道就是你们天武王国的待客之道？我们王子殿下，虽不是太子，却也位高权重，是陛下亲封的亲王，派个人随便羞辱，难不成是向我们坤干王国挑衅？”
　　“然木特使勿要动怒……”
　　也没想到这位柳老师会直接说出这话，莫天雪脸上一阵尴尬，急忙解释：“柳老师是我专门邀请过来治疗病症的，不认识二位，才无意中冒犯，还望见谅！”
　　说完，急忙看向张悬：“柳老师，他们二位是王国的客人，并非病人……”
　　“哦！”
　　张悬点点头，疑惑的看了费轩王子一眼。
　　不是病人，怎么说话颠三倒四的，看来这个所谓的坤干王国也不过尔尔，居然让一个脑子有问题的人当上亲王……
　　看到他的目光，费轩王子差点在一口鲜血喷出，直接晕过去。
　　你这是什么意思？
　　眼神充满怜悯什么鬼？
　　我堂堂王子，一人之下，万人之上，无数人崇拜的偶像，用得着你怜悯吗？
　　他气的快要爆炸，一侧的莫雨公主瞪大了眼睛，差点没笑出声来。
　　难怪这家伙能让自己这么生气，拉仇恨的手段实在太猛了。
　　两句话就让沉稳的费轩王子气的眼睛透红，想要杀人，也真让人醉了。
　　本来她还对这家伙有些意见，见他这么快就将费轩王子气的暴走，顿时满意的点头。
　　强忍住快要爆炸的怒火，费轩王子冷冷盯过来：“不敢比就直接开口，少找其他理由！”
　　刚才在公主面前失了颜面，又遭这家伙嘲笑，早已一腔怒火。
　　“比试？比什么？”
　　见这家伙一来到就非要拉着自己比试，张悬有些郁闷。
　　我治我的病，你求你的亲，跟我有毛关系？非要比试？
　　“很简单，莫雨公主刚才亲口说了，想要让她接受求亲，首先要击败她的兽宠，你如果能击败，我就承认输了！敢不敢比？”
　　冷冷一笑，费轩王子衣袖一甩。
　　刚在那头青鹰兽面前丢了这么大的人，这家伙撞上来，自然也不会让他好过。
　　反正规矩是莫雨公主定的，如果你也无法通过，我看过一会，莫天雪怎么回答。
　　至于张悬能通过，根本就没想过。
　　他堂堂通玄境巅峰，都被这头蛮兽两招击败，眼前这家伙，不过通玄境初期，怎么可能挡得住半步宗师级别的攻击？
　　“击败蛮兽？”
　　张悬转头看过去，这才注意到莫雨的那头青鹰兽。
　　他改变了模样和气息，就算蛮兽敏感，都没认出来。
　　“不错，不敢的话，我劝你别继续缠着莫雨公主，她对你这种懦夫，没有兴趣！”费轩王子嘴角扬起。
　　“这个……”
　　正懒得理会这个自以为是的家伙，治完病走人，突然想到什么，眼睛一亮。
　　他不是什么王子吗？
　　应该……也有灵石吧！
　　想到这，看起来就不怎么讨厌，反而像是一堆宝藏了：“击败这头蛮兽对我来说，不算什么，不过……既然你想比，总要有点赌注吧？”
　　“赌注？”费轩王子一愣。
　　失败者，失去追逐莫雨公主的资格，难道不是赌注？
　　“这样吧，咱们修炼者，灵石比较重要，如果我能击败这头蛮兽，你输给我一枚灵石！如果为无法成功，输给你一枚，敢不敢？”
　　张悬嘴角一扬，笑盈盈的看过来。
　　“灵石？”
　　费轩王子瞳孔一缩。
　　这东西珍贵无比，就算他是王子，也只有一枚，还是父王为了助他冲击半步宗师，专门赐下的，因为修为没积累够，一直没舍得用。
　　拿这东西当赌注？
　　“怎么，不敢？不敢就算了，刚好我也没兴趣对付什么蛮兽！”
　　张悬伸了个懒腰，一副欠揍的表情。
　　“你……有何不敢！”见他这副模样，费轩王子再也忍不住，一摆手：“赌就赌！”
　　“殿下……”
　　然木特使忍不住劝阻。
　　灵石这东西，就算是坤干王国的王室，也是很稀少的，费轩王子身为亲王，才有资格赐予一枚，以这个为赌注，未免太大了些。
　　“放心，他就虚张声势，我不信小小的通玄境初期，能战胜半步宗师的蛮兽！”费轩王子哼道。
　　修为之间差距如海，尤其是半步宗师，已经领悟了“宗师”的气度。
　　通常一个半步宗师，四五个通玄境巅峰都战胜不过，更别说小小的初期了。
　　真要战斗起来，绝对是被秒杀的货。
　　这个柳老师故意打赌，很简单，就是为了吓唬他。
　　手腕一翻，一个玉盒出现，打开之后，一个晶莹剔透的石头，平方其中，散发出浓郁的灵气。
　　灵石！
　　“我的灵石在这里，不知你的在哪？”
　　将灵石拿在掌心，费轩王子看过来。
　　“我的？我的当然在，输了，肯定会给你！”张悬道：“不信你可以问问陛下！”
　　他的灵石都被吸收光变成粉末了，自然拿不出来，不过，要说没有，对方可能就吓得不比了。
　　“柳老师的确有一枚，是我昨日送的礼物！”
　　虽然奇怪眼前这位柳老师，哪来的自信，莫天雪迟疑了一下，还是点点头。
　　“好！”费轩王子一摆手：“那就请吧！莫雨公主，还希望你不要让蛮兽手下留情，不然，你之前说的规矩，就别怪我也不去遵守了！”
　　他故意让张悬挑战，一来，要羞辱他一番，二来，也像看看莫雨公主的反应。
　　如果他也输了，我看你们还怎么内定，怎么看好……
　　莫雨公主秀眉一蹙，忍不住开口。
　　“柳老师，你考虑清楚，我这头青鹰兽，已经达到半步宗师级别！”
　　真要让半步宗师级别的青鹰兽动手，他只有通玄境初期的修为，肯定是抵挡不住的。
　　父王的意思好好与之交好，还没处好关系，就被自己的兽宠打伤，后面再想搞好关系，就不太容易了。
　　她不说还好，一说，一侧的费轩王子都快气炸。
　　让我和这家伙比的时候，你欣然同意，兴奋的跟啥似得，听到他立刻迟疑，什么意思？
　　“赌我已经接了，现在反悔，就代表输了。莫雨公主也不希望这位柳老师，还没开始比试，就已经一败涂地了吧！”
　　哼了一声，费轩王子道。
　　“多谢公主提醒，半步宗师就半步宗师！”
　　张悬对莫雨点点头，接着看向费轩王子：“我会和这头青鹰兽比斗，不过，想提前问一下，啥样为击败？”
　　“击败就是打的这头青鹰兽不敢与你对抗……”费轩王子双手背在身后。
　　“那我知道了！”
　　张悬点头，对不远处的青鹰兽勾了勾手指：“你过来，让我揍一顿，揍得不敢反抗就好！”
　　“咳咳！”
　　听到这话，不光莫雨公主，就连王座上的莫天雪陛下，也身体一晃，差点没晕过去。
　　蛮兽生性暴戾，最恼怒的就是挑衅，你勾了勾手指，而且说得这么嚣张……
　　就不怕被对方一翅膀活活打死？
　　“自己找死……”
　　本来还担心这家伙用什么阴谋诡计，听到这种挑衅的话，费轩王子立刻兴奋的眼睛放光。
　　他没挑衅，都差点被打的当场挂掉，这样说，不是找死是干什么？
　　可以预见，这头青鹰兽肯定会立刻暴走，狠狠将这家伙脑袋打烂。
　　“啾！”
　　果然，这种想法刚结束，眼前的青鹰兽眼睛立刻红了，一声长鸣，声动九霄。
　　呼！
　　粗大的翅膀舞动，立刻从莫雨身后窜了出去。
　　“小心……”
　　和这头青鹰兽相处这么久，这算是第二次见它这么暴怒，第一次是在兽堂，被张师挑衅。
　　只是，人家张师拥有真正实力，这家伙，只有通玄境初期，装什么装？
　　真要一翅膀被抽死，医师公会的人还不过来闹翻天？
　　正想着要不要呵斥住青鹰兽，让它爪下留情，随即眼睛瞪圆，娇躯一晃，差点没晕过去。
　　就连满脸得意，认为眼前这家伙必死无疑的费轩王子，也觉得眼前一黑。
　　只见气势汹汹青鹰兽，翅膀张来来到柳老师跟前，用嘴巴拉着他的拳头，不停向自己的身上送。
　　看样子，是主动要求青年动手打它……
　　你不是被他侮辱，气势汹汹想要杀人吗？
　　不是不想善罢甘休吗？
　　这搞什么鬼？
　　更坑爹的是，看到对方拳头捏紧，立刻停止了动作，翅膀张开，站在原地一动不动，也不反抗，也不躲闪，眼神中反而露出一副期待，渴望的神色。
　　很明显，在等着挨揍……
　　被侮辱了一顿，不对他动手，还期待、渴望……
　　费轩王子只觉得一口鲜血在咽喉处不停翻滚，随时都会喷出。
　　谁能告诉我发生了什么事吗？


第三百四十六章 张悬身份暴露
　　见青鹰兽就这幅态度，张悬也一阵无语。
　　刚才对方冲过来，他立刻沟通契约，证明了身份。
　　结果……
　　就出现了眼前的一幕。
　　愣了一下，很快就明白，这家伙为何变成这副模样了。
　　当初被狂揍了一顿，它血脉得到了净化，这才顺利晋级半步宗师，现在知道眼前这位就是主人，不心甘情愿挨揍才怪。
　　见它双眼眯起，满是兴奋等着自己狂殴的模样，张悬被口水呛了一下，无奈的看过来。
　　“这个……你看，它不敢与我对抗，算我赢了吧！”
　　“……”
　　莫天雪、莫雨。
　　费轩王子眼前一黑。
　　对方刚才问过，啥样子算赢，他信誓旦旦的告诉对方，打的不敢与之对抗，就算赢了……
　　可……现在还没开始打，这头青鹰兽就心甘情愿，不敢与之对抗，等着挨揍……
　　这算什么？
　　唱双簧吗？
　　“我知道了！”
　　拳头捏紧，正想发怒，突然想到了什么，费轩王子眼中光芒一闪：“你和莫雨公主早就认识，这头青鹰兽跟你熟悉，当然不敢对抗，你这是耍赖！”
　　刚才青鹰兽嚣张的恨不得把他皮剥下来，现在却乖巧的跟哈巴狗似得，很明显，早就认识这个柳老师。
　　弄不好关系非常密切。
　　否则，怎么可能连反抗都不反抗，直接这副表情？
　　其实不光他反应过来，然木特使、甚至莫天雪也都这样猜测。
　　只有莫雨知道，自己这头青鹰兽，绝对是第一次见这位柳老师，之前不可能认识。
　　“说话气死人，天赋绝佳，医术高明，会伪装，更和青鹰兽这么密切……我之前怎么没想到？”
　　灵光一闪，莫雨娇躯一颤。
　　之前太相信名师堂和父王给的讯息了，亲眼看到这位柳老师，发现和那位没有丝毫相似，也就没怎么怀疑。
　　看到这一幕，算是明白过来。
　　别人都不知道，她可是知道的很清楚，那位对医术也十分精通的，当初在红莲城，可是展露过。
　　随手解决连木宏会长等人都无法解决的病症，手段惊人……解决个疑难墙，应该也不难！
　　难怪一直奇怪，怎么天武王城一下冒出来两个这么厉害的超级天才，原来……是同一个人！
　　“刚才是你要打赌，不是我强迫你的……”
　　不知道眼前的女孩已经猜出了他的真实身份，看向眼前的王子，张悬一脸的鄙视：“你不会是舍不得灵石，不敢承认输了吧！连一枚灵石都输不起，真是个穷鬼！”
　　“你……”
　　费轩王子脸色涨红。
　　他堂堂王子，被人当面骂成穷鬼，输不起……整个人都快炸了。
　　但现在就事实来说，的确是输了。
　　是他要求比试的，内容也是他确认的，甚至结果都严格按照他的说法……
　　不管从哪一方面，都是输了，找不到任何理由推诿。
　　“输了就输了，我还不会不认！”
　　手掌一抖，将玉盒递了过来，费轩王子拳头捏紧：“姓柳的，你赢了我一次，敢不敢和我再打一赌，赌注依旧是这枚灵石？”
　　“赌？赌什么？”张悬看过来。
　　“很简单，你不承认耍赖赢了也无妨，敢不敢和我公平的比武？”
　　费轩王子咬牙。
　　他是真的怒了。
　　你耍赖可以让青鹰兽心甘情愿挨揍，看你怎么能赢得来我！
　　堂堂通玄境巅峰，对付一个初期，还是有很大自信的。
　　“公平比试，倒是可以，只不过……你有赌注吗？如果没有灵石，就算了！”张悬道。
　　通玄境巅峰而已，相同级别的时候，就可以轻松碾压，更何况现在。
　　只不过，没有好处，懒得和对方动手。
　　“我……”
　　费轩王子脸色一红。
　　他只有一枚灵石，就是眼前这个，结果被对方赢了过去，再想打赌，也没了。
　　没有赌注，谁和你比？
　　“没有就算了，我还有事要忙！”
　　见他这副表情，张悬摆了摆手。
　　没灵石，谁和你瞎折腾。
　　通玄境巅峰的小人物而已。
　　“我是没有第二枚灵石，但是还有堪比灵石的东西！”
　　看到对方这副没钱别找我的样子，费轩王子气的咬牙切齿，手腕一翻，一个玉盒出现在掌心，轻轻打开，顿时一股灵气直冲而来。
　　灵气是从一株药材上散发出来的。
　　正是他带来的那株兽灵草！
　　“殿下……”
　　没想到费轩王子气的用这东西打赌，然木特使急忙劝阻。
　　这株药材对蛮兽有极大作用，如果不能联姻，落到天武王国手里，就等于灾难。
　　“今天我不血洗耻辱，以后还怎么见人？”
　　费轩王子打断对方的话。
　　被一个不知从哪里冒出来的老师连番打脸，更是输掉一枚灵石，早就忍不住了。
　　如果不报仇，消息真要传回去，还有什么脸面做王子，做亲王？
　　“怎么样？敢不敢赌？”
　　将玉盒合拢，费轩王子冷冷看过来。
　　“你这是……兽灵草？”
　　迟疑了一下，张悬忍不住道。
　　天玄王国炼丹师公会，关于药材的书籍，他全都融入了脑海，这株药材虽然珍贵，却也能够认出。
　　“不错，这株兽灵草，足有数百年之久，价值之大，堪比灵石，甚至还犹有过之，我现在以这当做赌注，来押你的灵石，赌不赌？”
　　费轩王子道。
　　“这个……兽灵草虽然珍贵，但对我没用，我只要灵石，如果有灵石，我就和你赌……”
　　张悬道。
　　兽灵草只对蛮兽有用，其中虽然蕴含的灵气充足，他却不能吸收，说实话，就算赢过来，也是浪费。
　　帮蛮兽晋级，再厉害的兽灵草也比不上他的天道真气，何必舍近求远。
　　“你……”
　　见拿出这么珍贵的东西，对方还推三阻四，费轩王子只觉得一腔怒火在胸口沸腾，快要炸开：“天雪陛下，我这株兽灵草，可否在贵国抵押两枚灵石？”
　　“兽灵草稀少无比……当然可以！”
　　莫天雪眼睛一亮。
　　这东西刚才他就想要，可惜对方不拿出来，也不好抢夺，现在居然要押灵石，立刻一阵激动。
　　“你听到了，这株兽灵草，可以抵押两枚灵石，如果我输了，你拿走药材，可以直接向天雪陛下交换，如果我赢了……我要你不光把刚赢过去的灵石还给我，还要再赔偿一枚，你……敢不敢接！”
　　费轩王子咬牙切齿。
　　“这玩意抵押两枚灵石？好！”
　　张悬眼睛弯成月牙。
　　正愁着灵石搞不到手，这家伙主动送上门，真是大好人啊！
　　一侧的莫雨一拍额头。
　　如果她的猜测是真的，眼前这位可是宗师境的强者，更是二星名师……
　　你一个通玄境巅峰的小人物，挑战二星名师……
　　咳咳，真是无知者无畏，不用多想，都知道他输定了。
　　正在一脸的无奈，就听到父王的传音在耳边响起。
　　“小雨，这个……柳会长不会有问题吧？”
　　她知道了对方的身份，莫天雪还不知情，心中难免有些担忧。
　　在他看来，这位柳老师，也就医术高明，修为只有通玄境初期，战斗力肯定不行。
　　和通玄境巅峰的王子比，恐怕相差甚远。
　　“放心吧，等着看就是……”
　　莫雨摇摇头。
　　如果此人真是张悬，父王都未必能是对手，更别说这家伙了。
　　“嗯！”
　　心中虽然奇怪，但知道女儿是名师，眼力惊人，莫天雪也就不再多问。
　　“既然答应，那就开始吧！”
　　本来还怕对方不答应，准备了好多说辞，没想到他直接应下来，费轩王子愣了一下，忍不住双眼放光。
　　只要这家伙敢答应，就敢悄悄下重手，让其后悔得罪他！
　　“我时间有限，也别找其他地方了，就在这里吧！”张悬道。
　　“自己找死，就别怪我了！”
　　脸上露出狰狞之色，心中冷哼一声，费轩王子五指张开，一纵身对张悬冲了过来。
　　呼呼！
　　人未至，通玄境巅峰的真气，已经扑面而来，宛如吹起了飓风，将地面的岩石都撕裂开来。
　　不得不说，这位费轩王子看起来骄傲，的确有骄傲的资本，同级别之中，算是拔尖了。
　　“应该用什么样的招数，不泄露实力，又能教训这家伙一顿？”
　　见他冲过来，张悬迟疑了一下。
　　他现在伪装的柳程，只有通玄境初期，要是轻松将这家伙击败了，肯定会露出马脚，应该用什么方法，既不展露实力，又可以轻松将其解决。
　　正在思索，就见灰影一闪，费轩王子还没来到张悬跟前，眼前就多出一个巨大的蹄爪。
　　嘭！
　　一个沉闷的声音，费轩王子以更快的速度倒飞了出去。
　　张悬一愣，急忙抬头，这才发现，青鹰兽不知何时挡在身前，一蹄爪将这家伙踹的飞了回去，大口大口的吐血。
　　“我靠……”
　　费轩王子真的要哭了。
　　这头青鹰兽怎么回事？
　　刚才让你揍这位柳老师，非但不动手，还闭上眼睛挨打……现在自己要动手，偏偏冲过来，一脚将自己踹飞……
　　你到底是莫雨公主的兽宠，还是眼前这个柳老师的？
　　一阵郁闷，正想站起来，就觉得身体一沉，青鹰兽巨大的身躯，重重踩在他的身上，宛如一座大山，紧接着一连串的呵斥声响起。
　　“青鹰兽，你要干什么？我和费轩王子比武，你掺和什么？”
　　“再说，你就算动手，也等我比完，看不到我正在赚取灵石吗？耽误我赚钱，信不信我把你烤着吃了……”
　　“不知规矩的家伙……”
　　“下次给我注意点，不要这么鲁莽，听懂我的意思在动手……”
　　……
　　声音滔滔不绝，听的费轩王子眼前发黑，一口口鲜血不停从嘴角溢出，同时，眼泪哗哗流淌。
　　大哥……
　　你就算要教训这头蛮兽，能不能先让它从我身上下去？
　　再这样压着，你还没说完，恐怕我就挂了……


第三百四十七章 医道宗师？
　　“殿下……”
　　一侧的然木特使见自家王子在青鹰兽身下，大口大口的吐血，脸色泛白，随手都会死掉，着急的一声呼喊，冲了过来。
　　“放开殿下！”
　　眼睛一红，然木特使手掌一抓，对张悬就轰击而来。
　　知道青鹰兽听眼前这家伙的话，偷袭王子，极有可能就是他的意思。
　　“特使，你要干什么？”
　　见他出手，王座上的莫天雪一声大喝。
　　嗖！
　　一个灰衣人影不知从何处窜了出来，双掌一翻，迎了过去。
　　嘭！
　　拳掌相击，二人同时后退一步。
　　竟然也是宗师境巅峰强者。
　　王室……暗影卫！
　　挡住然木特使，灰衣人身体一晃，再次消失在大殿，仿佛从未出现过一般。
　　“这……”
　　然木特使眉毛一颤。
　　之前依仗宗师巅峰，对这个天武王宫并不在意，以为就算遇到危险，凭借实力，也能顺利冲出去，看到这才知道，这种想法是多么可笑。
　　眼前这个看起来平静的大殿，恐怕实际上，隐藏了不知多少刚才那样的高手。
　　“在下也是救殿下心切，还望天雪陛下见谅……”
　　调整呼吸，将体内沸腾的真气暂时压制住，然木特使抱拳道歉。
　　“放心，你们殿下不会有事……”
　　莫天雪摆了摆手。
　　然木特使转头看去，果然见青鹰兽已经放开了蹄爪，王子脸色发白身体颤抖的站了起来。
　　虽然伤重，却没伤到根基，不会有性命之碍。
　　“殿下……”
　　来到跟前，想要扶住，却被后者挣开。
　　“你耍赖，说好了公平比试，却让蛮兽偷袭……”费轩王子咬牙，死死盯着眼前的青年，恨不得把他剁成肉馅。
　　太坑人了。
　　说好的公平比武，连赌注都压上了，你却让蛮兽在一旁偷袭，世界上怎么有这么不要脸的家伙？
　　“这个……”
　　张悬挠头，也是一脸委屈。
　　没挨上揍，青鹰兽本就恼怒，又见他对主人动手，哪还忍得住，实际上……根本不是自己命令的。
　　“你……”
　　见他这副模样，费轩王子气的眼前一黑，差点站不住。
　　我被打成这样了，都没觉得委屈，你委屈毛啊？
　　咱能要点脸不？
　　正在气的快要炸开，想要说些什么的时候，就听对面的青年，不好意思的声音响起：“是这头青鹰兽鲁莽了，无意冒犯，要不这样，我让它出去，咱们再公平打一场，保证这家伙再不会捣乱！”
　　费轩王子再次鲜血喷出。
　　这根本就不是它捣乱不捣乱的事，我现在身受重伤，光血就吐了好几升，你要跟我打？
　　最关键的是……居然说“公平”。
　　你身体完好，打我一个重伤的人，这两个字，怎么好意思说出口的？
　　“我们殿下伤重，比试就此作罢！”
　　见王子还没和对方比试，就要被气死，然木特使脸色一沉，道。
　　要不是忌惮王宫那些隐藏的力量，恐怕早就冲过去把眼前这个柳老师大卸八块了。
　　“就此作罢？那怎么行？”
　　听对方想要停止比试，张悬满是着急。
　　开什么玩笑？那可是两枚灵石，就这样不比，岂不亏大了？
　　“一点小伤而已，你等一下，我现在就给他治……”
　　说着来到跟前。
　　“你要干什么？”
　　然木特使一脸警惕。
　　“我给他治伤，放心吧，这点小伤，很快就好！”张悬一脸认真的点头。
　　“治伤？”
　　然木特使满是疑惑。
　　费轩王子也嘴角抽搐。
　　这家伙不会是看自己没被青鹰兽弄死，想要补刀吧……
　　“费轩王子、然木特使，勿要惊慌！柳老师，是医师公会新任的会长，医术高明，他说治疗，肯定没问题！”
　　见二人警惕的样子，莫天雪笑道。
　　“医师公会会长？”二人一愣。
　　“不错，他可是连续完美解决了十九道疑难墙的医道宗师，连无数重病都能随手解决，你这点伤，不算什么！”莫天雪道。
　　“这……”
　　费轩王子和然木特使对望。
　　“一点小伤而已，放心！”
　　来到跟前，张悬随手将费轩王子扶住。
　　“特使不用担心，还请站在一次静候，既然柳会长这样说，肯定用不了多久，就能彻底治好王子身上的伤势。”莫天雪捋着胡须，安慰一句。
　　能随手解决十九道疑难墙的医道大师，这点外伤，他还是很有自信的。
　　“那好吧……”
　　见对方说的信誓旦旦，然木特使迟疑了一下，这才松开王子，退到一边。
　　不是他相信张悬，而是相信医师公会的招牌，更相信天武王国不敢和坤干王国彻底反目。
　　“殿下受的伤，虽未波及根本，却也比较严重，我就拭目以待看看柳会长如何快速治疗……”
　　哼一声，然木特使也想看看这位柳会长如何解决，话还没说完，看清楚对方的动作，眼睛一下瞪圆，一口老血差点喷出，脏话骂了出来：“我靠！你要干什么？”
　　只见不远处的青年，抬起手掌，“啪！”的一下抽在殿下的后脑勺上。
　　可怜费轩王子连反应都没来得及，就晕了过去。
　　“……”莫天雪也懵了。
　　这位柳会长，能在医师公会碾压，医术绝对堪比四星、五星的医师，本以为会好好治疗，也刚好瞻仰一下医术，结果……一巴掌把人抽昏了。
　　难道觉得……这家伙挨揍的还不够，不解气？
　　“住手……”
　　然木特使整个人都炸了，身体一晃就要冲过去，还没动手，就见人影一花，莫雨公主不知何时挡在面前。
　　“特使勿要心慌，看完了再说……”
　　如果说之前还不敢确认，看到一巴掌抽晕费轩王子，她已经确认这个柳会长，肯定是张悬了。
　　当初给大药王治病的时候，就是先将其打晕的。
　　见公主这样说，然木特使再次看过去，忍不住再次愣住。
　　只见打晕殿下的“凶手”，掌心多出了数十根银针，轻轻一抖，就全部插入费轩王子的穴道之中。
　　紧接着手掌轻轻一拂，银针收回，指尖在殿下眉心一点。
　　呼！
　　昏迷的费轩王子眼睛睁开，身体一动跳了起来，整个人脸色扭曲，疯狂咆哮。
　　“姓柳的，你想干什么？有本事就公平决斗，偷袭算什么本事……”
　　声音如雷，响彻大厅，哪还有半点重伤模样。
　　“殿下……”
　　然木特使眨眼眼睛，满是不敢相信：“你的伤……”
　　“伤？”
　　费轩王子一愣，也发现了不对劲，运转真气，顿时觉得气息如雷，哪还有半点受伤的模样。
　　好像刚才重伤的根本不是他，而是别人一样。
　　“这……这……”
　　这次是真的傻了。
　　前一刻，还重伤的大口吐血，下一刻就恢复如初……要不要这么快？
　　“扎了几针，就让殿下的重伤痊愈？”
　　然木特使也不敢相信。
　　直到此时，才知道为何天雪陛下这么重视一个只有通玄境初期的小子了。
　　单这手医术，就可以让无数王国为之疯狂。
　　“嗯，一点小伤罢了！”张悬随意摆了摆手：“伤好了，是不是可以公平比试了？”
　　对方实力和他相差极大，治好很简单，如果修为比他高，或者和他相仿，就没那么容易了。
　　“这……”
　　费轩王子愣了一下：“柳会长医术高明，是我有眼不识泰山，多有得罪，还请见谅！比斗之事，是我鲁莽，还望就此作罢！”
　　能做为王子，自然不是傻子，虽然对这家伙十分不满，可对方能轻易将他的伤势治好，医术之高，骇人听闻。
　　这种人能够交好，自然比得罪强。
　　否则，就算坤干王国也保不住他。
　　“就此作罢？”
　　张悬愣住：“这怎么行……”
　　那可是两枚灵石，不比，总不能让自己明抢吧？
　　“我之前不知道柳老师还是医师公会会长，医术高明，早知如此，我也就不会提出比试，肯定早就直接认输了……”
　　费轩王子忙道。
　　看天雪陛下都尽量交好此人，他也明白过来，不敢得罪。
　　医师虽然不如名师的号召力，却也不容小觑，不是他一个小小王子，可以抗衡的。
　　话没说完，就听到对面的青年感慨一声：“什么，直接认输？这样多不好意思，那这株兽灵草，我就却之不恭了……”
　　“……”
　　费轩王子愣住。
　　我这样说只是一句客气话，照顾面子，怎么就认输了？
　　堂堂医师公会会长，医道宗师，能不能要点脸？
　　心中震惊，还没来得及解释，就见青年已经将他手中的玉盒拿了过去，随手装进储物戒指，一边收好，一边不太好意思的看过来：“药材我就收下了，还是王子殿下大气，说认输就认输，让我受之有愧！”
　　开玩笑，这次来王宫就是想办法弄灵石的，这株药材可以兑换两枚灵石，怎么可能放过。
　　“大气？受之有愧？”
　　费轩王子嘴角抽搐，快要哭了。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　你都把我的药材拿走了，还大气，大气毛啊！
　　受之有愧，我咋没见你有愧，只见到满脸微笑呢？
　　要不是亲身经历，真怀疑这么无耻的家伙，怎么会是一位医术高明的医道宗师……


第三百四十八章 镇国神兽
　　“我也不会随便要你的药材，这样吧！”
　　就在费轩王子满是郁闷的时候，对面的青年再次开口：“和天雪陛下一样，我也给你免费治病一次！”
　　虽然兽灵草，堪比两块灵石，张悬必须拿到，但也不能让对方太过吃亏。
　　双手背在身后，沿费轩王子转了一圈：“刚才给你治伤的时候，我就发现了，你体内真气郁结，气息不顺，身体看起来很好，实际上却有些虚弱！如果没看错，最近一段时间，是不是早上起床困难，晚上又很难入眠？”
　　“我……”
　　费轩王子正一脸郁闷，想着用不用把兽灵草抢回来，听到这话，身体一颤，脸色煞白：“你……你怎么知道的？”
　　他最近的确有这种情况。
　　真气郁结，气息不顺，休息也不太好，整个人狂躁不安。
　　要不是如此，他肯定早就借助灵石冲击半步宗师了。也不至于，一直留着，被眼前这位赢过去……
　　不过，这些事情，他谁都没说过，就连身边的这位然木特使都不知道，他怎么可能一口说出？
　　难道真是看出了病症？
　　“我是医师，刚才帮你疗伤的时候，已经检查过了，自然知晓！”张悬点头。
　　“还请……会长出手！”
　　脸色一白，费轩王子急忙抱拳，再没之前的骄傲。
　　这个病症让他每天都精力不集中，从而导致最近修炼都没怎么进步，如果能够治好，兽灵草虽然珍贵，送出去，也就送出去了，算不了什么。
　　“嗯，其实很简单，你的天赋不错，但距离这种年纪就达到通玄境巅峰，还有一定差距的。如果我没看错，为了提升实力，曾用过特殊晋升方法吧！实话告诉你，正是这种方法，给你留下了隐患！”
　　张悬道。
　　费轩王子身体一颤。
　　对方说的没错。
　　他的天赋只能算得上中上，不算是特别高明。
　　王室无亲情，修为不够，很容易遇到各种各样的麻烦，想要活的更好，就只能快速修炼。为了尽快将实力弄上来，曾用了一种特殊的秘法，也就是服用特殊的药材，刺激穴位，激发潜能。
　　这样虽然进步速度很快，却也留下了隐患。
　　难不成……最近身体出现的状况，就因为这个？
　　“正是这个，我给你开一副药方，你照着服用，应该一个月内就能彻底解除隐患，到时候趁机冲击半步宗师，也不是不可能！”
　　笑了笑，张悬来到不远处的桌子上，随手拿出纸笔，写了一个药方递了过来。
　　“多谢柳会长！”
　　接过药方，费轩王子脸色一红。
　　他被这个病症，折磨的每天精力不济，人也有些恍惚、焦躁，正因为如此，眼前这位一挑衅，就克制不住，完全没有王子应有的沉稳。
　　如果能够治好，并且冲击半步宗师，药方就太珍贵了。
　　别说一枚灵石，一株兽灵草，就算再多东西，也心甘情愿！
　　因为……坤干王国并未确立太子，如果他能提前晋级半步宗师，这个位置，极有可能就是他的。
　　张悬摆摆手，看向不远处的莫天雪：“陛下，还请将要治疗的患者带过来吧，治完了，我还有事！”
　　莫天雪此时和其他人一样，也处于震惊之中，听到这话，连忙站起身来：“柳会长，这位患者情况比较特殊，可能要麻烦你移步前往……”
　　“要我过去？也行，前面带路吧！”
　　张悬点头。
　　“两位还请去驿馆休息……”
　　莫天雪向费轩王子和然木特使抱拳。
　　“我等告辞！”
　　二人也知道，对方牵扯国事，不愿过多人知晓，也识趣的转身离开，紧接着一个太监就迎了上来，带着走了出去。
　　“柳会长，这边请！”
　　二人离开，莫天雪当先带路。
　　张悬紧跟而上，刚走了几步，一股淡淡的香气就飘入鼻孔，紧接着耳边响起了传音。
　　“张悬，张师！你骗得众人好苦……”
　　“咳咳！”张悬一愣：“莫雨公主，认错了吧，我是柳程，哪有什么张师！”
　　“不想说就算了，本来有一件事想告诉你的，既然你不说，那就算了，我还懒得废话！”
　　见他不承认，莫雨哼了一声。
　　她想说的，正是赵雅和沐雪晴比斗的事，这家伙既然不承认，也就懒得多嘴。
　　反正都是你的学生，爱咋打咋打去。
　　见女孩转身就走，再不说话，张悬摇了摇头。
　　看来以后还是少在熟人的面前展露太多，否则，很容易被看穿。
　　和这位莫雨相处的时间不短，再加上青鹰兽，对方认不出来都难。
　　“莫雨公主，这是名师堂的一次试炼，还希望不要将消息传出去！”
　　知道对方已然确认，瞒也瞒不住，只好传音过去。
　　“放心，想让我说，我也不会多说！”见他承认，莫雨微微一笑：“既然你说了，我也不隐瞒，明天午时，你来找我，我带你去看好戏！”
　　“明天中午？什么好戏？”
　　张悬奇怪。
　　“去了就知道了！”
　　莫雨莞尔。
　　看他迷茫的样子，很明显不知道赵雅和沐雪晴在比试，明天就带他去看看，场面一定很好玩。
　　说实话，她真想看看，看到自己两个学生，各自为了老师的名誉而战，会是什么表情……
　　这家伙一直气她，还真想见一下，他吃瘪的样子。
　　当然，前提是不能让这家伙再回学院了，不然，万一谁不小心说露了嘴，提前知道，就不好玩了……
　　心中暗自计划，眼珠乱转。
　　“就是这里！”
　　张悬正想继续询问，到底什么事，这么神秘，就听到前面莫天雪的声音响起。
　　抬头看去，就见不知何时已经来到一个宽阔的院落。
　　院落看起来不深，却不知为何，始终看不到尽头，好像被什么封住了一样，遮挡了视线，不知道里面到底有什么。
　　“难道……这是阵法？”张悬一愣。
　　恐怕也只有阵法，才有如此能力，让人站在院子外，却看不到里面的东西。
　　“让柳会长来治疗的，并非人类，而是我们王国的……镇国蛮兽！”似乎看出了他的疑惑，莫天雪解释。
　　“镇国蛮兽？”
　　“嗯，天武王国的并无特别厉害的老祖，只依靠这头蛮兽镇守，才能稳住疆土，不被其他王国觊觎。”
　　莫天雪解释：“只不过，伴随年龄渐长，我们镇国蛮兽，力量大不如前，体力也开始衰竭！直到前段时间，生了一场大病，恐怕已经坚持不了太久了，所以……才想麻烦柳会长帮忙看看，能不能治疗，如果实在无法治好，也希望能想办法让它多延续一段时间，待莫雨成长起来！”
　　张悬点头。
　　王国想要屹立，不被其他国度侵扰，必然有坐镇的超级强者。
　　就好像当初天玄王国的沈洪老祖，没有他震慑，其他王国，就很可能攻击过来，将疆土瓜分。
　　至于名师堂，很少掺和政事，除非和当局者关系真的不错，否则，基本都保持中立。
　　毕竟，就算王国易主，也没人敢对这个大陆上最厉害的职业下手的。
　　也就是说，无论王国怎么破灭，对名师堂来说，都波及不到。
　　“这个阵法……”
　　知道要治疗的并非人类，张悬奇怪的看过来。
　　既然这是镇国蛮兽居住的地方，为何要布置阵法？
　　“镇国蛮兽年龄大，又重病，最近一直发疯，连续伤了不少人，没办法我才邀请阵法师工会的强者，布置了这个，将其困住。凭借它的实力，真要在王宫闹腾起来，谁都无法镇压！”
　　莫天雪苦笑。
　　张悬这才明白过来。
　　寿命快要到达终点，再加上身患重病，无论人还是蛮兽，肯定都不会甘心就戮，想要折腾一下，想办法多活一段时间。
　　它折腾不要紧，对天武王国就是灾难，这才故意用阵法封住，生怕闯出不必要的祸端。
　　“柳会长放心，我已经派人去请阵法师工会的宗师，让他带我们进去。不然，阵法运转期间，十分危险，找不清方向，很容易迷失其中……”
　　莫天雪道。
　　为防止镇国蛮兽冲出来，阵法一直都是运转的，就算莫天雪身为国王陛下，也不知道如何才能进去，只能等阵法师工会的宗师过来，才能顺利进入。
　　“嗯！”张悬点头。
　　他对阵法一窍不通，虽然名师堂有不少相关书籍，他却从未翻阅过，更没怎么阅读，对阵法的了解，也只限于名字。
　　“嗯，对了，既然这个阵法在运转，天道图书馆能不能看出来？”
　　在原地站了一会，心中突然一动，一个想法冒了出来。
　　武者施展武技，可以看出武者的缺陷，武技的漏洞。
　　炼丹师炼丹，可以看出炼丹手法的问题，丹药是否能够成功。
　　阵法师布阵的时候，也能看出问题。
　　也就是说，只要是动态，图书馆就能看出缺陷。
　　现在这个阵法，正在运转，是否能够看出其中的漏洞？
　　“缺陷！”
　　精神一动，张悬急忙看了过去。
　　嗡！
　　图书馆一震，一本书籍出现。
　　“果然可行……”
　　张悬眼睛一亮，急忙翻开书籍看了过去。


第三百四十九章 林家
　　“惊涛困阵，三级阵法，缺陷……”
　　书本上详细书写了阵法的名称和缺点。
　　正在观看，就见一侧的莫天雪转身抱拳：“林涛宗师！”
　　收回精神，就见一个老者走了过来，一脸的傲气，下颚微微上扬，带着冷漠的应了一声：“嗯！”
　　“这是林涛宗师，阵法师公会副会长，天武王城三大家族林家的大长老！”
　　见张悬并不知道，莫雨悄悄传音过来。
　　“阵法师公会副会长？”张悬看过去。
　　这位老者，宗师巅峰实力，胸前一个金色的徽章闪烁着光芒，上面镶嵌着两颗星星。
　　二星巅峰阵法师！
　　“这个阵法是会长亲自布置，困住那头【金尾雄狮】没有任何问题。怎么，这么着急找我过来，出什么事了？”
　　看了莫天雪一眼，林涛副会长眉头一皱。
　　语气中没有丝毫恭敬，反而带着疑问的味道。
　　张悬疑惑。
　　不管怎么说，莫天雪都是天武王国的国王陛下，地位尊崇，就算姜堂主这种身份的人与之说话，都会照顾几分颜面，一个阵法师公会的副会长，这种态度，未免有些过了吧！
　　就算阵法师是上九流职业中比较靠前的，凭借阵法，可以越级发挥超强的威慑力，总不可能比名师还要强啊！
　　“是林家……林家比较特殊！”
　　正在奇怪，耳边再次响起莫雨的传音。
　　她猜出了张悬的想法，解释道：“林家的家主林若天，是阵法师公会的会长，实力达到了半步至尊不说，更重要的是一位三星阵法师！”
　　“半步至尊？三星阵法师？”
　　铁齿啸天兽是半步至尊，张悬知道这种实力的可怕。
　　尽管只比宗师巅峰高了半步，却是等于接触到了武者的最巅峰，前者根本无法与之相比。
　　再加上三星阵法师，能够布置出三级阵法，就算真正的至尊与之交锋，恐怕都很难占到便宜。
　　这种实力，在封号王国，或许不算什么，但在天武这种一等王国，恐怕也就只有里面的那头镇国蛮兽才能压制一二。
　　现在蛮兽病重，时常发疯，难怪对方对王室也不怎么重视了。
　　“姜堂主都没达到半步至尊，他怎么能有这种实力？”
　　震惊过后，再次不解。
　　按照道理，无论在哪个王国，名师堂都拥有其他公会不可抗衡的力量，怎么姜堂主才宗师巅峰，阵法师公会的会长，反倒实力更强？
　　“其实这位林若天会长是今年才突破的，谁让他有个好女儿……”莫雨道。
　　张悬眨巴眼睛。
　　“他女儿在阵法上极有天赋，很早就被送到轩辕学院学习，结果运气好，被轩辕王国的太子看上了，成了太子妃！一人得道鸡犬升天，赐予了一枚丹药，这才让他成功突破，拥有这种实力！”
　　莫雨解释。
　　张悬明白过来。
　　轩辕封号王国的太子，位高权重，弄一枚能够突破宗师巅峰的药物，并不难。
　　而且，有了这种关系，等于背后有了坚强的靠山，难怪不把莫天雪放在眼里。
　　一等王国和封号王国虽然只差一级，却是有很大差距的。
　　轩辕王国的管辖下，天武这样的王国，没有三十也二十多个，真要得罪，随便灭了，都没人敢多说什么。
　　毕竟，天武王国可是连一位至尊强者都没有的国度，实力最强的镇国蛮兽，也只和铁齿啸天兽相仿，半步至尊而已。
　　“这位医师公会的柳程会长，是我专门请过来，帮忙治疗镇国蛮兽金尾雄狮的！”
　　莫天雪尴尬一笑，连忙解释：“所以，请林涛宗师帮忙，将阵法撤开，让他进去看看，或许就能治好病症，不用再麻烦了！”
　　“金尾雄狮不光是病症，更是寿命到达了尽头，我们会长都说了，无药可医，这才帮你困住，静候死亡……现在撤掉阵法，如果无法治疗，让它跑了出来，大闹王城，谁担待的起？”
　　林涛一甩衣袖。
　　“这……”莫天雪不知如何回答。
　　对方说的也不错，如果能够治好，自然最佳，可治不好，阵法撤出，一旦那头蛮兽冲出去，在外面捣乱，肯定会弄的生灵涂炭。
　　到时候就算他是天武王国国王陛下，也难辞其咎，抵抗不住压力。
　　“既然能够布置阵法，应该有自由出入的方法吧！如果担心无法医治，可以进去看看，不能治疗再出来就行了！”
　　张悬忍不住插话。
　　阵法师能够布阵，肯定就能够自由出入，否则，布置出来的阵法，自己都没办法，要着有什么用？
　　他答应帮忙治疗，是为了偿还灵石的人情，想办法看看能不能赚到更多。
　　现在因为和费轩王子打赌，得到了兽灵草等，相当于三枚灵石，足够他修炼到宗师巅峰了。
　　因此，给不给这头蛮兽治疗，已经不太重要。
　　不过，怎么都要进去看一下，就算不能治，也算给了交代。
　　“这里有你说话的份？”
　　听到他的话，林涛宗师眉毛一扬，露出不屑之意：“你的事我听说了，运气好解决了疑难墙的问题而已，实力只有通玄境初期，考核一星医师都有些勉强……有什么资格做会长？”
　　“医师公会和我们阵法公会齐名，真想当会长，也至少要有宗师巅峰，甚至半步至尊的力量！没有足够实力前，最好不要自称什么会长，免得丢人现眼！”
　　“……”
　　没想到随口说了一句，对方说出这话，还被鄙视，张悬一阵无语。
　　所谓的柳会长，又不是他要别人称呼的，一个一等王国的医师公会而已，就算真是会长，也没觉得有多大威风。
　　“宗师还请息怒！”
　　生怕张悬生气，莫天雪急忙开口：“只需劳烦宗师带我们进去，无法医治，出来即可……”
　　“三级阵法，你以为想进就进，想出就出？其中危机重重，稍有不慎，就会陷入危险！我一个人进去没什么问题，带一个通玄境初期的累赘进去？开什么玩笑！”
　　林涛宗师冷笑。
　　莫天雪哑住。
　　对方虽然说的无礼，却也是实话。
　　三级阵法，可是连至尊强者都能困住的，从金尾雄狮被困这么多天都无法出来就能看出强大。
　　实力强的人进去，知道路线，反应速度快，或许能顺利规避危险。通玄境初期，有些太弱了，一旦跟不上步伐，落入其中，再想出来就难了。
　　这些他之前并未想到，听到对方的话，才意识到，脸上情不自禁的有些尴尬，看了过来：“柳会长，实在不好意思……”
　　把人邀请过来，结果却因为阵法的事，连蛮兽见都见不到，的确有些不好意思。
　　“无妨！”
　　张悬摇摇头，疑惑的看过来：“这个阵法，既然不能撤掉，又没办法带我进去，让它停止运转不就行了？只要不运转，就没有危险，待进去后，再继续激活，你说的那头蛮兽也自然不会跑出来！”
　　阵法既然能够激活运转，自然也能让其停止下来。
　　先让其暂停，走进去再继续，不就没事了。
　　“停止？”
　　莫天雪一阵苦笑，忍不住摇头。
　　就算他对阵法了解不多，也觉得有些听不下去了。
　　厉害的阵法，吸收天地灵气运转，一旦激活，就会发挥超强的威力。
　　除非破坏阵基，否则，想要让其停止，十分困难。
　　就算布阵的人，都很难做到。
　　除非阵法师级别高过布阵的人，对阵法十分熟悉，找出问题缺陷所在，否则，绝不可能做到。
　　不然，人人都能让阵法停止运转，阵法师也就没这么可怕，成不了上九流职业中，比较靠前的存在了。
　　“无知！”
　　林涛眼中轻视之意更浓。
　　让三级阵法停止运转……就算会长都做不到，你说的到轻松……
　　到底懂不懂阵法？
　　莫雨也是一拍额头。
　　大哥，不管怎么说你都是二星名师，就算对阵法不太了解，也不能说出这么外行的话吧！
　　三级阵法可是连至尊强者都能困住的，如果这么轻易就能停止，留着还有什么用？
　　“让阵法停止，需要对阵法了解极多才行，比……撤掉阵法，更加困难……”
　　见对方依旧一脸迷茫，莫天雪忍不住开口道。
　　“比撤掉阵法困难？好吧……”
　　张悬迟疑了一下：“你等我一下！”
　　“嗯？”
　　本以为解释完，这位柳会长能够听懂，谁知却见他一脸无所谓的样子。
　　等一下……
　　等什么？
　　难道等一下你就懂了？
　　正在疑惑，就见这家伙抬脚向眼前的院落走了过去。
　　“柳会长小心，陷入就麻烦了……”
　　没想到他二话不说，直接向阵法冲去，莫天雪吓了一跳，差点没晕过去。
　　那可是阵法，金尾雄狮都能困住，你一个通玄境初期跑过去干什么……
　　“找死……”
　　也没料到这个不知天高地厚的家伙，居然敢过去，林涛宗师一声冷哼。正想看这个不知天高地厚的家伙，被困阵困住丢人现眼的样子，就见他来到阵法跟前，脚掌抬起，猛地踹了过去。
　　嗡！
　　一声轰鸣。
　　眼前看不清的院落，瞬间清晰，露出了里面的情况。
　　“好了，阵法停止了……”
　　张悬拍了拍手。


第三百五十章 什么病？
　　一阵安静。
　　莫天雪揉了揉眼睛，差点没晕过去。
　　只见院落中让人看不清的阵法，的确已经消失了。
　　踹了一脚，就让三级阵法停止运转？
　　怎么……跟做梦似的？
　　但凡阵法，能依照地形、山川、河流、乃至天地星辰构建出特殊的磁场，能让进入其中的生命，陷入混乱，找不清东南西北。
　　不对阵法有极深的研究，想要找到阵基核心所在，让其停止，绝无可能。
　　眼前这家伙，一脸迷茫，对阵法完全不懂的样子，一脚踹过去就让三级阵法停止运转了……
　　能不能再夸张一些？
　　如果只是运气，这狗屎运也太逆天了吧！
　　莫雨也是一愣。
　　亲眼见过张悬诸多手段，知道他神秘、强大，看到这一幕，还是差点没吓得当场晕过去。
　　林家之所以厉害，在整个王城横行无忌，甚至连王室的脸面都不用看，最主要就是依靠三级阵法。
　　这种级别的大阵布置出来，至尊初期强者遇上，都很难逃脱……
　　结果，这个连林家是啥玩意都不知道的家伙，一脚……轻松破解！
　　早知道你的手段很多，让人吃惊，可这……吃惊的也有些太狠了吧！
　　难不成，你除了名师、炼丹师、医师、驯兽师、毒师之外……还是一位阵法师？
　　这可都是上九流排名最靠前的职业（毒师除外）……
　　人人都说她是天才，任何职业一学就会，和这家伙一比……尼玛，就跟个二傻子一样……无知到了极点！
　　想想都让人郁闷的有些抓狂。
　　“你、你……”
　　二人只是震惊，刚还一脸鄙视的林涛宗师，下巴差点掉在地上。
　　之所以再三推辞，并非担心金尾雄狮跑出来，也不是觉得治不好，而是……这个阵法，是会长亲手布置，他不过二星巅峰，连阵基、阵旗在什么地方都找不到，更别说撤掉了！
　　撤都撤不掉，自然也做不到让阵法停止运转。
　　谁知这家伙不但让阵法停止了，还这么简单……
　　别人停止一个阵法，耗费无数心血，不但多次尝试，还需要罗盘定位，整体观察，查阅古籍，研究资料……弄不好还会被阵法困住，生死不由自己……
　　这家伙倒好，看都不看一脚踹过去，跟踢木桩子没啥区别……
　　要是别人这样做，肯定遭到阵法反噬，当场就挂了。
　　他不但没事，阵法还真他妈停住了……
　　有没有搞错？
　　“进去吧！”
　　正震惊的不知该说什么，就听不远处的青年，招呼一声，当先走进院子。
　　紧跟其上，左右看了一圈，林涛宗师无奈的发现，阵法果然没有再次运转……的确被他一脚踹的停了下来。
　　“之前还以为这家伙浪得虚名，实力差，不足为据，没想到这么厉害……恐怕也只有那位名声鹊起的张悬张师，才能与之媲美！”
　　看了一会，确认阵法除了停止运转，并没有任何损害，林涛宗师轻视的面容，变得凝重起来。
　　刚听到这位柳老师，解决疑难墙成为会长的消息，还不屑一顾。
　　毕竟，任何职业，实力才是最重要的，实力不到，一切都是镜花水月。
　　通玄境初期，毫不起眼，之前根本没放在心上……现在一脚就让三级阵法停止，这份手段，连会长都做不到，看来这位柳老师，并没想象中的那么简单了。
　　“这件事必须尽快告诉族长……”
　　心中暗自有了决定。
　　……
　　阵法有生门、死门，自然也有优点和缺点。
　　找到这种缺点，再厉害也会变得和稻草一样，不堪一击。
　　当然，这种缺陷，说白了是阵法磁场的交汇处。
　　有的在中间，有的在一侧，张悬的运气不错，这个刚好在一侧，被图书馆指明了位置。
　　外人看起来他一脚踹过去，就让阵法停止，简单无比，实际上是天道真气进入其中，融合其中的灵气，破坏了阵法的正常磁场，才导致力量对冲，失去了作用。
　　天道真气，是最精纯的灵力融合而成，和磁铁一样，能够轻易破坏阵法的结构。
　　正因为如此，简单一脚，就做出了出人意料的效果。换做其他人，就算知道这个缺陷，恐怕也要花费很大功夫才行。
　　沿着曲折的鹅卵石小路前行。
　　院落干净整洁，并没有想象中的脏乱，前行了不多远，一个巨大的宫殿出现在眼前。
　　紧接着一个震耳欲聋的鼾声响起，震的地面尘土扬起，让人一阵阵眩晕。
　　“太好了，金尾雄狮睡着了！”莫天雪眼睛一亮。
　　他怕阵法停止，金尾雄狮就冲出来，没想到刚好睡着，免去不少麻烦。
　　顺着声音走去，顿时看到大殿内，一头巨大的蛮兽趴在地上，双眼紧闭。
　　模样和雄狮有些类似，体型更大，尾巴为金黄色，只有最顶端的位置，微微泛白。
　　铁齿啸天兽和它同为半步至尊蛮兽，很明显前者毛发更加柔顺，肌肉也更加紧绷。
　　眼前这头，肌肉松弛，毛发蓬乱，和老年人一样，单从外貌，就能看出，进入了暮年。
　　“柳会长，这就是我们的镇国蛮兽金尾雄狮，病的更加严重了……”
　　看了一眼趴在地上睡着的金尾雄狮，莫天雪摇摇头。
　　半步至尊蛮兽，警惕性极强，他们来到跟前，都没醒过来，足见病的何等厉害。
　　“它之前有什么病症？”张悬问道。
　　“本来它一直很安静，大概半个月前，突然疯癫起来，双眼赤红，见人就咬。连续咬伤了七、八个太监和宫女，没办法，我才请林会长出手，将其用阵法困住！”
　　想到当天的情景，莫天雪还心有余悸。
　　这可是半步至尊级别的蛮兽，真要发起疯来，就连他都抵挡不住。
　　幸亏，它还能克制，否则，暗影卫恐怕都要死掉一大批。
　　“突然发疯？”
　　张悬看过来。
　　这么厉害的蛮兽，就算老了，身体衰竭，也不至于突然病重，精神出现错乱吧。
　　“是啊，金尾雄狮看起来凶猛，实际上平常很温顺。是先祖驯服留下，在王宫待了足足守护了两百年，一向平稳，没伤过任何人，不知这是得了什么怪病！”
　　莫天雪接着道：“当时就找木宏医师看了，他说是寿命不久，引起的焦躁，必须想办法安抚才行。紧接着又请了不少医师前来会诊，结论和他的大致相仿。说是这种病症，没有办法治疗，只能靠自己慢慢恢复！如果能扛过去，还能多活一段时间，抗不过，也就差不多走到头了……”
　　“而且，不管能不能扛过去，三个月都是个期限，也就是说……再怎么治疗，花费代价再大，三个月内必然会死，已经没有痊愈的希望了……”
　　“三个月必死？吃人？”
　　听到这些结论，张悬精神一动，将名师堂内关于医师的书籍全部翻了一遍，很无奈的发现……和预想的一样，没有任何卵用。
　　这些书籍虽然记载了不少稀奇古怪的病症，都和这头金尾雄狮的病情完全不符，甚至没有半点相似之处。
　　也对，如果这么容易在书中找到，木宏医师等人肯定早就解决了，也不至于求到自己头上。
　　“看来书籍搜集的还是不全……”
　　摇摇头。
　　如果书籍足够多，知道病症，就极有可能找到相类似的情况。
　　啥都没发现，那就是书籍搜集的太少，知识量还是不够。
　　“看来抽个空，把医师公会的书籍，也全部收了……”
　　他虽然考核医师，甚至成了会长，公会内的书籍，却没去看过，图书馆内储存的书本，都是名师堂收录的。
　　后者虽然涵盖诸多职业，要说对病症、药物的理解，肯定还是不如专门的公会。
　　“柳会长，用不用我将木宏医师等人的诊断结果给你拿过来？也能参考一下？”
　　见他低头沉思，莫天雪道。
　　“不用……”
　　摆了摆手。
　　既然对方没找出所以然来，这个结果对他来说也没什么用处。
　　“那……金尾雄狮睡着了，用不用将它弄醒，你好观察？”
　　医师看病，要患者清醒，才能望、闻、问，知道详细情况，现在这头镇国蛮兽睡着了，任何病症都看不到，自然也就没法治疗。
　　张悬急忙摇头。
　　要是清醒，必须这家伙有攻击的动作，才能在脑海出现书籍，万一它不攻击，或者攻击速度太快，就麻烦了。
　　“我去看看……”说完，抬脚向眼前高大的蛮兽走了过去。
　　“他的修为不行，能解决疑难墙上的诸多问题，医术的确没的说，我要好好看看，到底怎么给这头蛮兽诊断……”
　　一侧的林涛宗师，见他前行，也急忙将目光集中过来。
　　做为阵法师公会的副会长，他和不少医师关系交好，知道治病的诸多手段。
　　有仔细询问，观察毛发、体色的；
　　有观察呼吸，聆听心跳的；
　　也有观察饮食粪便，从中寻找问题的……
　　眼前这个打破医师公会记录的人，会用哪一种方法？
　　心中奇怪，眼睛都不敢眨一下，生怕错过一处细节！
　　不过，紧接着看到……青年来到蛮兽跟前，摸了一下，然后……就一脸古怪的走了回来。
　　“这……这就完了？”
　　林涛宗师一脸懵逼。


第三百五十一章 菊花
　　看病不是儿戏，不能似是而非，走过去，连蛮兽的体毛颜色、身体状况、心跳呼吸都没看，只摸了一下就回来……什么意思？
　　别告诉我，已经看完了对方的病症，知道治疗之法了？
　　莫天雪、莫雨也个个满脸迷惑，不知这位柳会长葫芦里卖什么药。
　　走回来，本以为会说些什么，却无奈的发现，他一个人站在原地……开始发呆。
　　啥都不看，随便摸一下就回来发呆，这种看病的手段，别说他，就连博闻广识的林涛宗师也一头雾水。
　　“咳咳，柳会长，金尾雄狮……可还有救？”
　　见他呆了好大一会，脸上表情忽明忽暗，莫天雪再也忍不住问道。
　　能不能治，你倒是说句话，一直杵在这里，怎么个意思？
　　“哦，我说几样东西，你现在就去准备，越快越好！”
　　张悬这才回过神来，也不回答，脸色凝重的吩咐。
　　“是！”
　　莫天雪点头。
　　“无骨花、金血毒液、三千虫血……”
　　张悬随口说了十几样药材的名字。
　　“这……这都是毒药？”
　　本以为他会说一些大补之类的药物，结果说的全都是剧毒之物，听的莫天雪头皮发麻。
　　“嗯，去吧！”张悬摆手。
　　“毒药，真的能治金尾雄狮的病症？”莫天雪一头雾水。
　　金尾雄狮，生命衰竭，更有些发疯，按照正常情况，应该寻找一些大补的药物，给它服用，让其恢复精力，重新振作。
　　找一些毒药干什么？
　　“父王，听柳会长的话，他既然让你买这些东西，一定有自己的目的！”见父亲迟疑，莫雨连忙传音。
　　亲眼见过这位给大药王治病，手段神奇多变，既然让父王准备毒药，自然有他的道理。
　　“好！”答应下来，莫天雪摆了摆手，片刻后，一个灰衣人出现，吩咐一句。
　　不愧是天武王国王室，办事速度极快，不多久，药材就全部送了过来。
　　“柳会长，这该怎么用？”
　　看着一堆毒药，莫天雪只觉得嘴角抽搐，忍不住看了过来。
　　这些药材，随便一株，都能轻易毒死宗师强者，数十样加在一起，更加可怕，真不知道他要这些东西干什么。
　　“有没有长矛？准备三十六根！”
　　依旧没回答，张悬接着道。
　　长矛是一种兵器，王宫内的护卫，很多都会佩戴，十分好找，几分钟后，眼前就放了一大堆。
　　“再去准备四十头牛羊，并将其斩杀，鲜血全部盛放在桶里……”
　　张悬继续吩咐。
　　虽然满心疑惑，但知道眼前这位柳会长，肯定不会无的放矢，莫天雪继续让人准备。
　　一切准备妥当，张悬这才松了口气，几步来到最开始准备的药材跟前，手掌在桌上一拍。
　　呼！
　　十几种药物，立刻飞了起来，双掌一合，真气冲击下，毒药同时震碎，变成了药粉，一样样的融合在一起，绿油油的，让人一看之下就毛骨悚然。
　　这些药物，单独一样就能毒死宗师境强者，十几样融合，威力更大，恐怕半步至尊嗅上一口，都至少要昏迷半日。
　　“这是……毒师的配药手段？难不成……这位柳会长，是一位毒师？”
　　看到毒粉翻飞，药物伴随融合不停改变着颜色，莫天雪、林涛宗师全都暗自警惕。
　　毒师的可怕在于能够越级杀人。
　　别看有些毒师自身修为不算什么，可谁也不知道他能配出什么样的药物，弄不好就会大意失荆州，死在对方的手上。
　　这种例子比比皆是，正因如此，这个职业才被人忌惮，让人惊恐。
　　这位柳会长，将这么多剧毒的药物，随手融合，说明对药物的毒性、配比有着极高明的控制力，不会真是一位毒师吧！
　　“厉害的医师，掌握药材的属性，就算剧毒也能理解一二，没什么奇怪的！”
　　看出二人的疑惑，莫雨传音。
　　医师和毒师，一个救人一个杀人，看起来相生相克，实际上却有着很多的共通之处！
　　甚至传说，当初的第一位毒师，最初是一位高明的医师，妻儿被仇人惨杀后，这才性情大变，研究剧毒的东西，留下【毒经】一书，将仇人满门都全部灭绝。
　　当然，事实究竟如何，年代久了，谁也无法确认，但通过这个传说，可以知道，毒师和医师，融合之处甚多。高明的医师，能够配毒，也没什么可奇怪的。
　　“好了……”
　　三人正在交流，就见不远处的青年停了下来，药粉已经彻底配制完成，随手放入水桶，其中的清水立刻变成了暗灰色。
　　做完这些，张悬松了口气，沿着金尾雄狮转了一圈，再次停了下来，抬头看向不远处的林涛宗师。
　　“这个阵法，有没有快速激活的手段？”
　　“快速激活？”林涛愣住。
　　“嗯！”张悬点头。
　　当初去兽堂的时候，曾亲眼见云涛激活过阵法，需要提前准备，比较麻烦。
　　“最好能在半个呼吸内，让阵法启动，才能发挥效果！”想了一下，张悬道。
　　“半个呼吸？”林涛差点没被口水呛着：“这怎么可能！这么大的三级阵法，想要激活，至少需要八位宗师巅峰强者，守在八个方位，同时注入真气。待气息全部融合方能运转……最快的办法，也要十分钟以上！”
　　“十分钟？”
　　“嗯，如果拥有至尊实力，一个人就可以激活，速度也会加快，不过，没有两三分钟也是无法完成的！”
　　林涛一脸无语。
　　你到底懂不懂阵法？
　　阵法激活，听起来简单，实际上却要真气灌输，赋予活性，这个过程繁琐复杂，极其麻烦。
　　只要对阵法稍微了解的人，都明白这点，你一脚将这个大阵都踹的停止运转了，怎么可能不知道？
　　“这个时间太长了……”
　　张悬皱起眉头：“难道没有更好的办法？”
　　“有是有，只是……我做不到！”迟疑了一下，林涛道。
　　“哦？说过来听听！”张悬急忙看过来。
　　“每个阵法都有一个阵心，是整个大针运转最枢纽的地方，只要在这里注入真气，阵法就能很快启动……这也是阵盘的运转方法！”
　　林涛说到这，有些尴尬：“你也知道，想要刻画阵盘，最差都是三星阵法师，我只是二星巅峰……还差了一些！”
　　阵盘，是通过特殊的方法，将偌大的阵法刻画在一个可以随身携带的物品上，需用时，只要真气灌输即可，即便不是阵法师，也可以轻松激活。
　　虽然威力比真正阵法弱了不少，却可以瞬间激发，并且方便携带，是不少人用来保命的手段。
　　莫雨身上就有一枚，这也是为何莫天雪，放心让她跑出去的原因。
　　“你的意思，找到阵心……就能很快激活阵法是吧？”
　　张悬问道。
　　“是！”林涛点头：“话是这么说，可想要找到阵心，哪有那么容易。这种布置好的阵法，和固定的阵盘不同，阵心会根据地形、时辰发生变化，就算是我，也找不到，更别说……激活了！”
　　“哦！”
　　张悬不在多问，而是迟疑了一下，片刻后眼睛落在某处。
　　紧接着，没有太多停留，再次来到金尾雄狮前，拿起一柄长矛。
　　手掌一抖，矛尖插入蕴含毒液的木桶里，长矛上顿时发出“滋滋！”的声音，宛如钢铁都被腐蚀。
　　“去！”
　　拿着沾满毒液的长矛，张悬双眉一扬，手腕猛地抖了出去。
　　嗖！
　　如同标枪一样，长矛笔直向前飞了出去，蕴含着庞大的力量，直接插在睡着的金尾雄狮身上。
　　“啊？”
　　还以为他要做什么，看到这一幕，莫天雪、林涛等人全都瞬间汗毛炸起。
　　这可是剧毒……先不说会不会把这头镇国蛮兽毒死，这样直接攻击，等于在挑衅对方，很容易将其彻底激怒。
　　本来这家伙就脾气不好，到处吃人，一旦惹恼，还不把众人都杀了？
　　吼！
　　果然，心中的害怕还没结束，就听到一声暴怒的吼叫，原本陷入沉睡的金尾雄狮，猛地睁开了眼睛，灯笼般的眼睛，瞬间变得赤红。
　　“完了……”
　　看到这一幕，几人心脏同时凉了半截。
　　呼啦！
　　金尾雄狮低头看了一眼刺在身上的长矛，愤怒之意冲上云霄，再次爆吼一声，站起身来，高大的身躯，宛如一座小山，还没动手，就给人强大的压力，让人有些腿软。
　　“柳会长，危险……”
　　莫雨忍不住喊了一声。
　　暴怒的金尾雄狮，连他父亲这种宗师巅峰都抵挡不住，对方不过宗师初期，怎么可能抗衡。
　　喊声结束，本以为前方的青年，会立刻后退，谁知却见他又拿起一根长矛，沾了毒液，再次刺了过去。
　　而且……这次刺得方位是……金尾雄狮的屁股眼。
　　扑哧！
　　长矛的方向很准，直接扎了进去，鲜血顿时顺着矛身疯狂向外喷出。
　　“吼！”
　　这下不光莫天雪、林涛等人疯了，金尾雄狮更是疯了。
　　它睁开眼睛，想要看到底谁敢动它，结果就看到这家伙拿着长矛捅它菊花，胸中的怒火差点让其爆炸。
　　哗啦！
　　巨大的尾巴一卷，猛地对张悬抽了过来，因为速度太快，发出了一连串音爆。
　　似乎早知道它会有这个动作，张悬也不慌张，身体一晃，已经出现在十数米开外之前看好的位置，脚掌在地上猛地一踏。
　　哗啦！
　　伴随声音，莫天雪、莫雨等人只觉的眼前一花，一个阵法瞬间启动，再次将院落笼罩。
　　“阵法……激活？”
　　林涛宗师眼睛再次瞪圆。


第三百五十二章 治好
　　一瞬间就将阵法激活，只说明一件事……这家伙找到了阵心！
　　从刚才的交谈，可以知道，阵心是啥，肯定是不知道的，说完后直接找到，并且利用……
　　这是不是真的？
　　林涛宗师只觉得身体乱颤，整个人都快晕过去了。
　　阵心会根据布置的环境而改变，就算家主这种三星初期阵法师，没有罗盘定位，仔细观察，都很难找到，这家伙啥都没用，随便跳了一下，然后……脚掌一踏，阵法就运转了！
　　就算亲眼看到，怎么都觉得跟做梦似的……
　　之前还觉得自己是阵法宗师，面对一个只有通玄境的小子，拥有极大地优势……看到这一幕，都快忍不住哭了。
　　柳会长，到底你是阵法宗师，还是我是？
　　为啥在你面前，我觉得自己对阵法的理解，跟白痴一样，啥都不会呢？
　　吼！吼！吼！
　　阵法启动，莫天雪等人再也看不清前面的情景，不过，紧接着听到了金尾雄狮，有些崩溃的怒吼，好像有什么事要让它抓狂和发疯。
　　数十个呼吸过后，声音停歇。
　　“过去看看！”
　　心中着急，莫天雪几人急忙向前走去。
　　他们刚才并未离开多远，又有林涛带路，并未触及阵法，很快就走出迷雾，看到了眼前的场景，一看之下，全都眉毛乱跳，觉得都快疯了。
　　只见让青年救治的金尾雄狮，浑身插满了长矛，鼻子上、耳朵里、屁股眼……
　　三十六根长矛，全部插了上去，鲜血流淌了一地，刚才还威风凛凛，不停咆哮的雄狮，此刻已经萎靡的眼睛都睁不开，气若游丝。
　　“柳会长……”
　　莫天雪只觉得头皮青筋乱蹦，一口老血没差点吐出来。
　　邀请你过来，是为了过来治疗镇国蛮兽的，不是让你来杀它的……
　　身上插了这么多长矛，弄的跟鸡毛掸子似的，最关键矛尖上都蕴含着剧毒，你这是……不弄死它不甘心啊！
　　不才第一次见面吗？
　　什么仇什么怨？至于下这么狠的手吗？
　　一腔怒火在胸口燃烧，莫天雪拳头捏紧，要不是强行忍住，恐怕早就冲过去把这家伙打成肉饼了。
　　虽然镇国蛮兽，命不久长，而且还有些发疯的伤人，毕竟保护了天武王国数百年，拥有极深的感情。
　　这样对待它，简直就是当面打脸！
　　脸色铁青的向不远处的青年看去，只见他脸色泛白，似乎也有些损耗过大。
　　看到三人，青年好像松了口气，身体一软坐在地上：“它这个病症实在难以治疗，不过，幸不辱命……”
　　“幸不辱命？”
　　见对方自信的笑容，莫天雪一愣。
　　难道误会他了？
　　真是在救治金尾雄狮？
　　这个想法升起，忍不住再次向不远处的蛮兽看去，一看之下，就觉得头皮再次炸开，差点没当场疯了。
　　只见刚才还能睁开眼，发出咆哮的雄狮，此时双眼紧闭，横躺在地上，连呼吸都没了。
　　“金尾雄狮……死了……”
　　莫雨二人也看出了不对劲，一个个眼珠子快要掉出来。
　　让你来治病的，不是让你过来杀兽的……
　　幸不辱命……幸你妹啊！
　　你的意思，把它弄死，是幸不辱命？
　　“柳会长，这到底怎么回事？”
　　强忍住快要爆炸的怒火，莫天雪死死盯着眼前的家伙。
　　信誓旦旦的请他过来，还真以为能让镇国蛮兽起死回生，多活一段时间，做梦都没想到，非但没治好，还给治死了……
　　要不是顾忌对方身份，肯定早就喊人将这家伙剁成肉酱了。
　　“什么怎么回事？我治完了……”没看出对方的愤怒，张悬道：“还好，算是治疗的很顺利！”
　　“顺利？”
　　莫天雪眉毛抖动。
　　将患者治死，算是顺利？
　　你不是医师，而是……屠夫吧！
　　“咳咳，柳会长，金尾雄狮怎么……没呼吸，不会死了吧？”
　　看出父王再也忍不住，随时都会爆炸，莫雨急忙向前一步，开口问道。
　　“死了？”张悬这才知道众人为何这副表情了，摇了摇头：“我在跟前，想死哪有这么容易……”
　　说完，几步来到雄狮跟前，一脚踹了过去。
　　“少在这里装死，快给我起来……”
　　吼！
　　脚掌落在雄狮的脸蛋上，下一刻，看起来像是断绝呼吸的金尾雄狮，触电一般的跳了起来。
　　一声疯狂的咆哮，全身毛发猛地一震。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　插入它身躯的长矛全部射了出来，落了一地。
　　“将那些血液喝了……”
　　张悬随手一指。
　　之前准备了不少鲜血，全都放在不远处的木桶里，雄狮急忙走了过去，大口吞噬。
　　很快，几个木桶的血液全被喝光，金尾雄狮也似乎恢复了不少，再无之前萎靡的模样，精力饱满。
　　“这……”
　　将这一幕看在眼里，莫天雪等人全都做梦一般，一个个傻在原地。
　　这么剧毒的长矛，插进体内三十六根，金尾雄狮非但没死，还精力旺盛……
　　到底怎么回事？
　　而且，刚才不是明显感觉它断绝呼吸了吗？
　　怎么踹了一脚，就活过来了？
　　这位柳会长，来到后一共踢了三脚，第一脚，阵法停止，第二脚阵法激活，第三脚……雄狮清醒……
　　感觉他的脚就跟有魔力一样，一次次让人震惊。
　　“柳会长……”
　　见不远处的雄狮，精气神似乎恢复了不少，再也忍不住，莫天雪看了过来。
　　“是不是奇怪，这是这么回事？”
　　张悬笑了笑：“其实……你们这头金尾雄狮，并非得病，而是……被人下了毒！”
　　“被人下毒？”
　　莫天雪一愣，林涛宗师宗师则是脸色一变。
　　对天武王国老祖级别的蛮兽下毒？到底是谁？
　　又是怎么做到的？
　　“金尾雄狮的尾巴，健康情况下，全部都是金色的，之前却有一处略白，说明肯定不是普通病症这么简单！”
　　张悬开口解释。
　　听到这话，莫天雪等人也想了起来，之前雄狮尾巴顶端，的确有些地方颜色不对。
　　“你说它暴躁发疯……既然发疯，为何不是啥人都吃，只吃了几个太监宫女就完事了？这足以说明，它并不是彻底发疯，而是还有一定的理智！”
　　张悬继续道：“结合这两点，我猜想，它可能中了一种剧毒，将毒气逼迫到尾巴，才让颜色更改！”
　　“这……”
　　众人一愣。
　　的确。
　　如果它真是彻底发疯，肯定遇人就吃，绝不可能支持了几个无关紧要的太监、宫女。
　　“会不会是这些太监宫女，正是给它下毒的人，心中恼怒，才将其斩杀……”突然，莫雨精神一动。
　　想要让这头半步至尊蛮兽中毒，凭借力量肯定做不到，唯一的方法，就是给它吃的东西中加料。
　　而最有可能就是伺候它的那些太监宫女。
　　“不错！”
　　张悬点点头：“没人与之契约，它的想法也就说不出来，杀这些太监宫女，一来，是想报仇，二来，也是告诉你们，这些人有嫌疑……结果你们却当它疯了，直接用阵法封锁……”
　　莫天雪脸色一红。
　　当初镇国蛮兽，吃掉太监宫女，把他吓坏了，还以为真的疯了，刚巧林会长和他在一起，就请求后者布下阵法。
　　没想到……对方是想传递这个意思。
　　“中的毒厉害，它毕竟也是活了几百年的蛮兽，再加上半步至尊境修为，不会马上就死，却会和木宏医师等人说的一样，不会超过三个月！”
　　“这种毒，如果提前治疗，会简单不少，但现在已经散到了全身经脉，想要治疗很难了！”
　　“迟疑了许久，我决定用以毒攻毒的方法！”
　　“所以，我才让你准备剧毒，并用长矛，将这些毒液，刺入雄狮体内剧毒汇集的地方。”
　　“幸好，幸不辱命，将它救活了……”
　　张悬微微一笑。
　　手掌在对方身上一碰，他就知道中了何种剧毒了。
　　这种毒，曾在毒殿的藏书库里看到过，知道治疗方法，要以毒攻毒。
　　知道了这些，剩下的就简单了，只想这些毒液，和它分散在体内的毒接触，仅能相互中和，彻底化解。
　　当然，换做别人，依旧无能为力。
　　因为毒液游走全身，散佚在身体诸多经脉之中，就算想找，也找不到了，又怎么可能轻松化解？
　　要知道一旦找错地方，非但不能解决，这个毒液也会将其毒死的。
　　不过，张悬有天道图书馆，书籍内清晰记录了毒液所在的位置，一共三十六处，甚至秘穴里都有，找起来就简单了。
　　至于后面的牛羊血液，是因为刺了这么多长矛，失血过多，让其恢复体力的。
　　听完解释，莫天雪等人再次瞪圆了眼睛，看向眼前的青年，佩服的五体投地。
　　难怪能解决疑难墙上的所有难题，成为公会会长，这份医术实在太强大了！
　　即便亲眼所见，都难以相信。
　　“我虽然解决了它身上的剧毒，但它的确寿命快要达到尽头了，就算暂时无碍，也绝对活不过一年，除非……”
　　张悬迟疑了一下，道：“想办法让它突破到至尊境！”
　　“突破至尊？”
　　莫天雪呼吸顿时急促起来，拳头捏紧：“柳会长可有办法？”


第三百五十三章 宗师巅峰
　　至尊境，武者最巅峰，到这一级别，修炼者的肉身、真气、精神，都达到了人体极限，走到了尽头。
　　尤其是蛮兽，血脉禁锢了前进的可能，没有血脉进迁，想要成功，几乎不可能。
　　正因为如此，金尾雄狮守护天武王国二百年，都没能再做突破。
　　要不然，凭借王室的财力、物力，肯定早就让它晋级，不至于一直留在半步宗师，而无法挪步了。
　　“办法……是有，不过，可能需要花费极大代价！”张悬头颅扬起，眼中露出苍茫之意。
　　“只要能够突破，再大代价，我也愿意付出……”
　　莫天雪忙道。
　　镇国蛮兽一旦死亡，天武王国就会立刻陷入风雨飘摇之中，要是能让其突破到至尊，不光免除危险，国力也必将更加强盛，之前一些蠢蠢欲动的家族，肯定也会收敛下来。
　　所以，金尾雄狮能够突破，花费再大代价，都在所不惜。
　　“嗯！”
　　见对方这种态度，张悬满意的点点头，神色淡然的看过来，如同不滞于物的世外高人：“说难很难，说简单也简单！如果有灵石，数量越多，突破的几率也就越大；另外，还需要一些至尊境的功法秘籍，不要求质量，只求数量，越多越好！”
　　这两样东西，自然不是给金尾雄狮突破用的，而是为了提升实力所准备。
　　帮对方解完毒，之前灵石的恩情已经报答，如果再帮蛮兽晋级，那就属于另外一个服务项目，需要另外收费了。
　　当然，提出灵石、秘籍，也不全是为了私心，天道真气能够净化蛮兽血脉，前提是他的修为与对方不能相差太远。
　　帮宗师巅峰的蛮兽晋级到半步至尊，还能做到。想让半步至尊跨出最后一步，不达到宗师巅峰，恐怕很难完成。
　　如果没有这种限制，不断帮蛮兽净化血脉，铁齿啸天兽完全可以连续突破，达到至尊巅峰甚至再次突破，就算封号王国，也可以横扫，没必要在这里装模作样了。
　　可以说，索要灵石、至尊境秘籍，是为了他提升实力，也是为了让眼前这头蛮兽，能够顺利突破，倒也不是欺骗对方。
　　“灵石……王国内是还有一些，不过，只有五枚左右，再多也拿不出来了！”
　　听到需要这些东西，莫天雪虽然奇怪，还是开口道：“至于至尊境功法秘籍……一本都没有！”
　　“只有五枚？一本都没有？”
　　“是……灵石只有封号王国才有资格交易的物品，我们天武王国有几枚，也是花费巨大代价得到的。这些年用来赏赐和结交，基本都消耗光了……”
　　“至尊境功法，一等王国受到限制，再加上资源匮乏，基本是不可能修炼到这种境界，所以……功法有了也没啥用，反而会带来灾祸……”
　　莫天雪有些尴尬。
　　灵石这东西，太过珍贵，就算可以流通的封号王国，也没有多少枚，更何况他们了。
　　能有五枚存货，已经算是不少了。
　　至于至尊境的修炼功法，整个天武王国，都没有一位至尊境，去哪里找这种级别的功法？
　　再说，真要有至尊级别的强者出现，封号王国必然忌惮，到时候只会更加麻烦。
　　“五枚……就五枚，全部给我，我想办法让它突破！”
　　虽然没弄到太多的灵石，有些吃亏，张悬还是点头答应。
　　伴随修炼级别越高，想要的灵气也就越多，一枚灵石就让他达到宗师中期，六枚，应该足够晋升到巅峰了。
　　“就拜托柳会长了！”
　　听到五枚灵石足够，莫天雪松了口气，手腕一翻，一个长长的玉盒出现在掌心，递了过来。
　　打开盒子，里面灵气激荡，一排五枚灵石摆放其中，让人毛孔大开，说不出的舒服。
　　张悬随手收起，满意的点了点头。
　　“柳会长，还需要准备什么？丹药之类的要不要？”
　　莫天雪接着问道。
　　血脉进迁复杂无比，就算兽堂的一些厉害驯兽师，都无法做到，他实在想不出，单凭灵石，要怎么办，才能让金尾雄狮突破最够一道关卡。
　　“不需要了，帮我找一件静室，我要好好准备一番，另外，不要让人打扰！”
　　张悬摆摆手。
　　“是！”莫天雪应了一声。
　　金尾雄狮治好，不在发疯，院子也就安全了，没有任何危险。
　　莫天雪在这里找了个安静的房间，让他进去休息，这才和莫雨等人退了出去。
　　一离开院落，林涛宗师就转身告辞，急匆匆离去。
　　看他走远，莫天雪眼睛陡然眯了起来，射出一道光芒。
　　“父王……”莫雨疑惑的看过来。
　　“看来要小心林家了！”莫天雪摇摇头。
　　“林家？”莫雨奇怪。
　　之前不是关系还不错吗？为何突然说出这话？
　　“我怀疑金尾雄狮中毒，背后有林家的影子！”莫天雪哼道。
　　能成为一国之主，自然不是酒囊饭袋之辈，张悬确诊了金尾雄狮的病症，他心中就有了猜测。
　　莫雨有些不敢相信。
　　“金尾雄狮，是我们王国的镇国蛮兽，如果它死了，你觉得谁会得利？”莫天雪看过来。
　　“王室立国超过千年，根基稳固，就算没有金尾雄狮，一些家族、势力也可以轻易覆灭，不会造成太大影响，只有林家，脱力掌控……没了金尾雄狮压制，恐怕还真会……”
　　分析了一下，莫雨神色也变得凝重。
　　林家有一位半步至尊的老祖、许多强大的阵法，还有轩辕封号王国在背后支撑，真要图谋不轨，的确胜算很大。
　　而且，能对半步至尊有用的毒药，不是一般家族，恐怕也不可能拿到手。
　　再者，能把眼线布到王宫，让堂堂陛下都不知道的情况下，喂给镇国蛮兽吃掉，做到这点的，就屈指可数。
　　“金尾雄狮发疯的时候，林若天刚好来王宫，和我商议事情，当时我就觉得奇怪，事情太过蹊跷。现在看来，他恐怕也是早有预谋！只要阵法困住雄狮，查不出病症，就早晚都会毒发身亡！”
　　莫天雪拳头一紧。
　　之前还觉察不到，此刻从蛮兽中毒逆推，才发现，很多线索都指向了林家。
　　“就算确定是他，又有什么办法？林若天的女儿是轩辕王国的太子妃……”
　　莫雨摇头。
　　虽然猜出来可能是林家干的，但他们也不敢将对方如何。
　　先不说林若天拥有半步至尊的实力，单说他女儿那层关系，就没有任何王国敢动。
　　“是啊……只希望柳会长能让金尾雄狮突破，一旦它达到至尊境，就算他们想干什么，也要忌惮几分了！”
　　莫天雪道。
　　虽然名师堂在王城摆着，不管理王权争霸，但如果违背了准则，利用其他手段，弄的生灵涂炭，肯定会直接出手。
　　名师堂，教化天下，目标是人人如龙，小打小闹可以，触犯了道德底线，不管你是谁，都能轻易将之覆灭。
　　正因为有此震慑，虽然王国林立，却并未统一。
　　当然，一些王国实在地理位置太偏，就好像天玄王国，位置太偏，再加上穷困，统一了也会往里面砸钱，没人会傻着花费心血。
　　金尾雄狮突破到至尊，林家无法抗衡，欲念自然就会打消，不然，只会自找麻烦。
　　“我相信柳会长，一定能够成功！”
　　莫雨道。
　　张师殴打驯兽法，帮蛮兽突破的情景，她还历历在目，或许这个无所不能的青年，真的能够创造奇迹，让天武王国渡过这个难关。
　　“但愿吧！”莫天雪也点点头，想起什么，满脸疑惑的看了过来：“小雨，你不是说昨天和这位柳老师相处的并不愉快吗？怎么你的青鹰兽，和他这么熟悉，好像你对他也很了解？”
　　“我……”
　　莫雨俏脸一红：“我怎么可能了解他？只是……随口说说！”
　　“不管你有什么想法，父王还是那句话，好好把握机会，这位柳会长，是人中龙凤，如果你能将他的心留住，天武王国以后晋级封号，也未必做不到！”
　　莫天雪道：“当然，还有那个张悬张师，这两个人，不管是谁，能抓住一个就好。”
　　“抓住一个……”
　　莫雨一拍额头，我也想随便抓住一个，可这貌似是同一个人……
　　……
　　金尾雄狮院落的安静房间。
　　端坐在里面，调整了不知多久，这才从治疗金尾雄狮的萎靡中恢复过来。
　　紧接着，手腕一翻，一枚灵石出现在掌心。
　　“开始吧！”
　　状态调整好，搜集了足够的灵石，自然要再次提升修为了。
　　精神一动，宗师境的天道功法，快速运转开来。
　　咕咕咕咕咕！
　　天道功法快速从灵石中抽取灵气，提纯为真气融入丹田，而他的修为也在不断进步。
　　宗师中期巅峰！
　　宗师后期！
　　宗师后期巅峰！
　　……
　　轰隆！
　　大半个时辰后，气海一阵轰鸣，全身像是打破了某种屏障一般，狂暴的气劲，游走全身，一股强大的气息，从身上油然而生。
　　与之前相比，强大了一倍不止，似乎拥有用不完的力量。
　　哗啦！
　　感受到身上澎湃凶猛的真气，张悬猛地站起身来，双眼放光。
　　宗师境巅峰……终于到了！


第三百五十四章 来，殴打我吧！
　　咔嚓、咔嚓！
　　身体一震，全身肌肉发出音爆，几步来到给蛮兽测试力量的特制石柱跟前，一拳打了过去。
　　嗡！
　　光芒闪烁。
　　一行字迹缓缓浮现……5000！
　　宗师境，力量超过一千鼎，正常初期，为1000鼎，中期2000鼎……以此类推，巅峰为4000鼎左右的力量。
　　张悬半步宗师的时候，就有1500鼎巨力了，现在达到巅峰，更是突飞猛进，达到了5000鼎左右。
　　这种力量，已经与一般的半步至尊都相差不大了。
　　“可惜，灵石的数量还是太少了，不然，绝不可能只有五千……”
　　心中兴奋，却并不满足。
　　从莫天雪那里得到的五块灵石，加上费轩王子那里的一块，这半天全都用完了，变成了粉末。
　　果然和猜想的一样，修为越向上，对灵石的消耗也就越大。
　　之前一枚灵石就让他从宗师初期达到中期了，现在六枚，也只勉强进入巅峰。
　　依照现在的消耗情况，想要冲击至尊，恐怕没有十枚，乃至数十枚，都做不到。
　　“以后要想办法赚灵石了……”
　　揉揉眉心。
　　天道神功虽然修炼很快，但对灵气的要求，也大的惊人，尤其修炼的级别越高，真气愈发精纯，损耗也就越大。
　　一个宗师境，就要数十枚，真要在至尊境界想要走的更远，岂不需要数百？
　　天武王国这种一等王国，储量也才不到十个，去哪弄这么多灵石？
　　本以为储物戒指中，几千万金币，算是富人了，现在看来，又变成了穷光蛋。
　　金币什么的都是浮云……灵石才是王道！
　　“调整状态，加上修炼，一天过去了……”
　　抬头看向窗外，已经是第二天中午，忍不住一阵无语。
　　给镇国神兽解毒，花费了他不少真气和力量，光恢复体力，调整状态，就花费了不少时间。再加上突破，没想到不知不觉，就已经到了第二天中午。
　　“帮金尾雄狮突破吧！”
　　伸了个懒腰，随便吃了点莫天雪让人送来的饭菜，推门走了出去。
　　修为达到宗师巅峰，天道真气更加精纯厚重，已经可以帮这头大家伙突破了。
　　“柳会长！”
　　刚走出房间，就见莫天雪、莫雨二人站在不远处。
　　居然早就等在了这里。
　　能不能帮金尾雄狮突破，事关天武王国的根本，就算莫天雪再沉着，也不能免俗，天一亮就和莫雨来到这里等候。
　　知道他们的心情，张悬并不意外，应了一声：“带我去找金尾雄狮！”
　　“柳会长，我已经和金尾雄狮说好，可以用你的方法帮它晋级！”莫雨微笑的看过来。
　　“我的方法？”张悬一愣。
　　难道莫雨知道他的真气可以净化蛮兽血脉？
　　不可能啊！
　　上次帮青鹰兽突破，理由是借助云电古雀的血脉；帮铁齿啸天兽晋级，是因为她炼制的丹药……
　　按照道理，不应该知道……
　　那……说这话是何用意？
　　神色凝重，正想问清楚，就见女孩向前一指。
　　“金尾雄狮都准备好了！”
　　顺她的手指看去，张悬眼皮一翻，差点没晕过去。
　　只见巨大的雄壮的金尾雄狮，此时被无数根铁链捆成了粽子，横躺在地上，正一脸幽怨的看过来。
　　搞什么鬼？
　　张悬一脸的疑惑，忍不住看过来：“这是……”
　　把这家伙捆成粽子，和我的方法有半毛钱关系？
　　不光他奇怪，一侧的莫天雪实际上也是满心崩溃。
　　一早上，这位宝贝女儿就找他，说想要金尾雄狮突破，必须将其捆住。
　　他也是商议了许久，才说通雄狮，甘心被缚。
　　这样……就能突破到至尊？
　　怎么从未听说过……
　　“你的修为只有通玄境初期，想要施展【殴打驯兽法】，安全起见，只能禁锢住它的行动……”
　　莫雨一脸认真。
　　“……”张悬脸色满是古怪。
　　当初帮青鹰兽突破，用了【殴打驯兽法】，可能在她心中以为，自己帮蛮兽突破的终极手段就是这个……
　　现在伪装的柳会长，只有通玄境初期，肯定不是金尾雄狮的对手，所以才提前将其捆住……
　　咳咳！
　　害得他吓了一跳，原来她的意思是这个……
　　虽然看起来不伦不类，却也正好可以隐瞒自己的伪装身份，又能掩饰天道真气净化血脉的效果，一举两得。
　　“嗯，不错，那我就开始了……”
　　满意的点点头，大步向不远处跟粽子一样的金尾雄狮走了过去。
　　莫天雪急忙将注意力集中过来。
　　女儿说的信誓旦旦，他到现在都一头雾水，搞不清楚所谓的殴打驯兽法是什么意思。
　　躺在地上一脸幽怨的金尾雄狮，更是毫不知情，见张悬走过来，眼中露出了感激。
　　要不是这位医师，它恐怕被毒死，都没人知道。
　　虽然到现在，菊花都有些疼痛，但剧毒解掉，身上其他地方已经轻松不少，凭借蛮兽强大的恢复力，应该用不了几天就能彻底痊愈。
　　正感激的想要亲昵一下，就见这位恩人来到跟前，二话不说，一脚踹了过来。
　　“吼？？？？”
　　金尾雄狮一脸懵逼。
　　不是说要帮我晋级的吗？踢我干什么？
　　嘭嘭嘭！
　　还没反应过来，眼前的家伙再次疯狂踹出。
　　每一脚都踢在昨天的伤口上，让它龇牙咧嘴，撕心裂肺。
　　……
　　“这就是……你说的殴打驯兽法？”
　　莫天雪嘴角抽搐。
　　做为国王陛下，见多识广，曾亲眼见过驯兽师帮蛮兽提升实力，可这种狂揍蛮兽，就说能帮它晋级的，活了这么久，听都没听过。
　　“放心吧，柳会长肯定能够成功！”
　　莫雨自信满满。
　　青鹰兽被揍一顿就突破的场景，到现在还历历在目，记得一清二楚。
　　这个金尾雄狮，应该也不会有太大问题。
　　“可……”
　　女儿说的信誓旦旦，莫天雪依旧觉得不敢相信。
　　“你看，金尾雄狮好像意识到什么了……”
　　知道他很难理解这种高端大气的方法，莫雨一指。
　　莫天雪看去。
　　只见刚刚还满脸同苦的蛮兽，此双眼放光，透露出浓浓的兴奋之意。
　　被人揍的吐血，疼的身体颤抖，眼睛却满是兴奋……
　　莫天雪只觉得之前的所有认知，都彻底崩塌，整个人快要晕了。
　　……
　　在张悬的狂揍之下，金尾雄狮刚开始疼的死去活来，片刻后，感到了不对劲。
　　对方每踢一脚，都会有一道真气传递过来，净化着它的血脉，让它的力量不断飙升。
　　这时，再傻也知道对方是在帮它突破了，再不反抗，拼命吸收进入体内的真气，让血脉力量越来越强。
　　轰隆！
　　不知吸收了多少道真气，体内血脉被净化到了极限，剧烈的轰鸣声中，一股强大的力量从身上散发出来！
　　至尊境，到了！
　　“吼……”
　　一声长嘶，金尾雄狮猛地站起身来，高大的身躯一震。
　　哗啦啦！
　　身上锁着的铁链，立刻挣脱开来，掉在地上。
　　“真……突破了？”
　　莫天雪呆傻原地。
　　就算亲眼所见，都觉得脑子转不过来。
　　至尊境，人类想要突破都难，更何况血脉固定的蛮兽……狂揍一顿，打的吐血，就突破……
　　这他妈也太儿戏了吧！
　　“难不成……这个柳会长，虽然明着在揍它，实际上却是打通了对方体内的桎梏，帮它提升了力量？”
　　一个想法冒了出来。
　　他曾经在古籍上看过，一些厉害的名师，帮人晋升修为，就是狂揍一顿，打通体内的节结，从而让真气疏通，修为大增。
　　眼前这位，打的金尾雄狮口吐鲜血，快要挂了，后者却能顺利突破，弄不好也是这个原理。
　　“能这样帮蛮兽突破，是不是也能帮人突破？”
　　眼睛一亮，莫天雪想到什么，露出火热之意。
　　……
　　“好了！”
　　见金尾雄狮突破，张悬满意的点点头。
　　看来达到宗师巅峰的真气，果然能让半步至尊突破。
　　回头帮铁齿啸天兽也试一下，这家伙能达到至尊，就算横行天武王国，也不用担心了。
　　拍了拍手，不理会眼前这头雄狮的感激，正想说些什么，就看到莫天雪迎了上来。
　　“多谢柳会长出手帮雄狮突破，在下感激不尽……”
　　一躬身，莫天雪真心实意。
　　“没什么！”张悬摇头。
　　之前就答应了，再说，收了人家五枚灵石，这点小忙，算不了什么。
　　见他说的简单，莫天雪更加肯定心中的猜测，迟疑了一下，道：“在下还有个不情之请……希望能够得到柳会长的帮助！”
　　“哦？”
　　“我困在宗师巅峰也有很多年了，一直无法进步，柳会长……能不能也帮我突破桎梏，不要求达到至尊，半步至尊也行……”
　　一脸期待的看过来，莫天雪呼吸急促。
　　“帮你突破？”张悬愣了一下。
　　“是啊，放心吧，我知道该怎么办……”莫天雪点头。
　　见他一脸自信的样子，张悬奇怪，难不成这家伙知道自己需要灵石，还有些私藏留在手里，之前没说实话？
　　这个想法还没结束，就见他随手捡起地上的铁链，把自己捆了个结结实实，紧接着躺在地上：“我准备好了！来，殴打我吧……”
　　“……”张悬。


第三百五十五章 约斗开始
　　“咳咳！”
　　捂住额头，一侧的莫雨差点没一口鲜血喷出晕在当场。
　　张悬的殴打驯兽法，只适合蛮兽，你捆着躺在地上干什么？
　　再说捆住金尾雄狮，是怕它被打急了奋起伤人，你一个人类，只要记住不还手就行了……
　　最关键的是……来了一句，殴打我吧！
　　要不是知道原因，还以为是受虐狂……
　　“父王，快起来……”
　　脸色臊的透红，急忙来到跟前，将他扶起。
　　其实也不能怪莫天雪鬼迷心窍，亲眼看到无法突破的蛮兽在眼前成功晋级至尊，自然也想自己能不能突破。
　　真要成功，绝对比蛮兽突破，影响力更大，国力也更加旺盛。
　　这些年在林家和莫弘一的压力下，整个人精神一直紧绷，看到突破的希望，如何按耐的住！
　　“它已经突破至尊，我就不继续叨扰，还有其他事，就此告辞！”
　　解释清楚，他的殴打驯兽法，只适合蛮兽，张悬这才抱拳，转身向外走去。
　　其实帮他突破，也能做到，只不过，那样肯定会暴露张悬的身份，得不偿失。
　　再说，连灵石都没有，自己哪有这么多闲工夫！
　　刚走了几步，就嗅到香气扑鼻，莫雨公主追了上来。
　　“张悬，我昨天说要带你去看好戏，算算时间，已经差不多开始了，一起过去吧！”
　　“好戏？到底何事？”
　　张悬看过来。
　　“过去看看就知道了……”莫雨公主像是个得意的小狐狸。
　　“好吧！”
　　见她不说，张悬不再询问，二人并排向王宫外走去。
　　……
　　天武学院。
　　赵雅等人再次来到这里。
　　上次过来，和那个大言不惭的女孩比了一场，最终平手，让她十分郁闷。
　　回去之后，向师祖学习了剑法，这些天不断修炼，有百分之百的自信，肯定能将其击败，逼的她道歉！
　　“那个女人也就仗着武技厉害，现在赵雅和师祖学习了剑法，肯定再不是对手！”
　　“是啊，敢侮辱老师，不道歉，必须给她好看！”
　　郑阳、袁涛等人冷哼。
　　张师一路指点，让他们修为越来越强，在心中早已和神明一样崇拜，居然有人当众质疑，还说他们柳老师厉害，如何不生气？
　　什么柳老师……比得上张老师脚后跟的皮吗？
　　“嗯！”
　　王颖也点点头，嘴巴鼓起来。
　　她虽柔弱，可谁敢侮辱张师，绝对第一个冲上去！
　　很快来到之前约好比试的地方，只见之前冷清的比试台，已经堆满了人。
　　不少学员都闻讯前来，想要看看张师，和最近名声大噪的柳老师，到底谁的学生更加厉害。
　　“那个女人来了！”
　　郑阳一指。
　　众人望去，就见人群一侧，沐雪晴、孟涛等人走了过来。
　　此刻的沐雪晴，也露出了浓浓的自信。
　　柳老师传授的刀法，她试验了，精妙绝伦，比她之前修炼的武技，强大太多了。
　　那个女孩，本来就不会什么武技，只依仗真气浑厚才和她勉强打了个平手，这次学了这么厉害的武技，还怎么挡得住！
　　“张师不在天武王城，就算在，也不可能短短两三天，就让她学成和我刀法一样的武技，所以……她今天输定了！”
　　两女目光碰撞，沐雪晴心中冷哼。
　　……
　　“看来这两位都很有自信！”
　　人群之中，刘长岩早早就来后面，看到二女的表情，目光一紧。
　　“三天时间，她们应该都学了更厉害的招数，打算一决雌雄！”不远处的赵武星，也神色肃然。
　　二人是年轻一辈最厉害的高手，眼力惊人。
　　这两个女孩，精力集中，带有强大的自信，都有着骄人的傲气，这点是可以轻易看出来的。
　　“你说这次她们谁会获胜？”
　　刘长岩看过来。
　　“我觉得是沐雪晴！”赵武星迟疑了一下道。
　　“哦？”
　　听到这个结论，不光刘长岩，就连周围几个学生也忍不住看过来。
　　想要听听这位学生第一人的解释。
　　“知道柳老师完美解决疑难墙，成为医师公会会长后，我昨天专门去他课堂看了，恰巧看到沐雪晴施展刀法……”
　　赵武星拳头一紧，头上冒出冷汗：“说实话，太厉害了，就算我遇上，都抵挡不过，俯首认输！”
　　想起昨天看到的一幕，到现在依旧心悸不已。
　　前天，听到柳老师和莫天雪陛下的对话后，专门找人打听，这才明白柳老师，一来到王城就闯出这么大名声。
　　心中佩服，昨天专门去课堂看了，正巧看到沐雪晴施展刚学会的刀法。
　　一刀噼下，如羚羊挂角，找不到半点痕迹，研究了一晚上，无奈的发现，就算他用出浑身解数，都无法躲避。
　　实在太强了！
　　精妙之处，绝对超过了天武学院任何武技！
　　本身实力就强，再学会这样的招数，谁能胜过？
　　“赵学长认输？”
　　“岂不表示，沐雪晴现在的实力，已经是天武学院，所有学子之首？”
　　“这也太可怕了吧……”
　　众人哗然。
　　赵武星称霸学院数年，一直是无数学生的目标和偶像，今天居然心甘情愿承认不如沐雪晴，一旦传开，足可以引起轩然大波。
　　“你的结论，我并不认同！”
　　刘长岩摇了摇头：“沐雪晴的刀法虽然厉害，但我觉的……今天未必能够获胜！”
　　“为何？”
　　见好友不同意他的观点，赵武星看过来。
　　“这个赵雅，三天内有没有提升，我不知道，但这几天专门打听了张师的事情，创造出了无数奇迹，而这些奇迹，是任何人都没办法复制的！”
　　刘长岩露出崇拜之色。
　　“不到二十岁，考核名师，打破莫弘一的诸多记录；年纪轻轻就成为三星书画师，名震天下；本身修为更是达到了宗师境……最关键的是，我听说赵雅这些学生，他一共教了不到两个月时间，真正授课才五、六天左右！”
　　“这么短的时间，就让天玄王国出身的赵雅等人，和沐雪晴战成平手……你们不觉得可怕吗？”
　　“教了不到两个月？”
　　“真正授课五、六天？”
　　“你从哪里得到的消息？可靠不可靠？”
　　……
　　听到这个消息，众人全都呆住。
　　天玄王国什么地方？
　　垃圾的不能再垃圾的偏远角落！
　　据说那里的学生，武者一重就能考入学院，达到真气境，就算得上学生中最厉害的高手了！
　　这种小地方的人，真正授课五、六天，就培养的可以和沐雪晴媲美……
　　我没听错吧？
　　“我请教的是一位名师学徒，张师考核名师的过程，她恰巧在场，这件事听张师亲口所说，不可能有假！”刘长岩笃定的道。
　　说这消息的，是他青梅竹马的朋友，绝不会撒谎。
　　“教授五、六天，就有这种实力，三天或许真能让赵雅再次脱胎换骨……”
　　赵武星点头。
　　“不对，不是说张老师考核二星名师，要出去试炼，不在天武王城吗？”
　　“对啊，他要是不在，没有亲自指点，赵雅再想要胜过沐雪晴，恐怕就有些难了！”
　　……
　　人群中不知谁说了一句，立刻引起了其他人的赞同。
　　“张师就算不在，这种厉害的名师，未必不会留下厉害的招数……赵雅等人，是在帮他赢得荣誉，真要输了，岂不表示，不如这位柳老师？”
　　“张师堂堂名师，怎么可能不如柳老师？”
　　“柳老师也不差好不好？年纪轻轻，就成为医师公会会长，随便指点，就让学生的修为突飞猛进，要不是受限天赋，不能考核名师，不然，哪轮得着张师出风头！”
　　“我还是觉得张师更厉害……”
　　……
　　一石激起千层浪，众人议论纷纷。
　　学生中有些是张悬的粉丝，对他崇拜有嘉；也有些被这位柳老师征服，想让自己学院的老师，大获全胜。
　　众人各执一词，互不相让，赵雅、沐雪晴还没打起来，下面已经如火如荼。
　　……
　　“可恶！”
　　“居然敢说什么柳老师比张老师还厉害，赵雅，今天你不把这个沐雪晴打的跟在猪头一样，我都瞧不起你！”
　　听到周围的议论，郑阳牙齿咬紧。
　　他本来就火爆脾气，不然也不可能当初在洪天学院听到周天老师的不公平待遇，就直接挑战学战台。
　　和对方比试，本想给老师正名，让他名气更大，结果现在却有一大半人，支持什么柳老师，如何咽的下这口气。
　　“放心吧！不打的她认输，不用你提醒，我也会自己去找张老师认错！”
　　身体一动，赵雅长剑握在手心，强大的气息透体而出，给人一种冷艳之感。
　　呼！
　　分开人流，一步步向比试台走了过去，很快来到台上，傲然站立，仿佛整个世界，只剩下她一个，没人能够抗衡。
　　嗡！
　　手长剑脱鞘而出，在空中发出呜咽般的风鸣，向前一指，气息如虹。
　　“沐雪晴，你可敢用兵器与我一战？”
　　“有何不可！”
　　一声娇叱，沐雪晴也跳上比试台，长刀舞动，宛如巨龙，发出呜咽之音，让她的气势，瞬间拔升。
　　战斗……一触即发！


第三百五十六章 刀意剑意
　　“马上要开始了……”
　　远处高高的建筑之中，几个老者坐在里面，目光集中过来。
　　其中一个，正是考核张悬，被气的差点吐血的谢必院长，其他几位，赫然都是学院地位最高的几位长老。
　　沐雪晴和张师的学生比斗，虽然是学生之间的事情，牵扯的实在太大了，就连他们也全都惊动了。
　　“如果这次沐雪晴能够获胜，咱们学院弄不好都会水涨船高，声名大振！”
　　一个长老捋着胡须道。
　　“是啊，张师是王城名师堂，千百年来，最耀眼的明星，他的学生更是对他的信任度达到了85，史无前例！如果雪晴丫头能赢，咱们学院整体授课水平，将会被无数人称赞，带来的轰动是巨大的！”
　　又一位长老赞同的点头。
　　“赢了轰动很大，那你们有没想过，沐雪晴会输？”
　　“其实，无论输赢，咱们学院都是双赢！”第二个说话长老笑道。
　　“为何？”刚才问话的那位，显然不太明白。
　　“很简单，柳老师只是学院普通老师，而张师却是考核二星名师的超强人物，就算输给他，也没什么丢人的，然而一旦赢了，好处之大，还用想吗？”
　　第二个说话的长老，笑着道。
　　“骆长老说的不错，无论输赢，对我们学院都是好事！所以，她们私下的约斗，我才没阻止！”
　　谢必院长大手一摆，目光突然凝重：“快看，已经开始了！”
　　众人齐刷刷看去，果然看到两个女孩的比斗已然开始。
　　“雪晴这招的起势很好，长刀横空，气势一下就有了，不愧是出身名门，对武技的掌握，已经达到极其高深的境界！”
　　诸多长老都是高手中的高手，一眼就看出了两女招数中的问题，开始评点。
　　“这招的确不错，就看对面怎么应对了……”
　　另外一个长老也点头，话音未落，忍不住拍了一下大腿，双眼放光：“厉害，厉害！这个叫赵雅的学生，也真是天才，一招长剑斜刺，不仅把长刀气势化解，更带着破空之意，反守为攻。”
　　“一举破开局面，这种果断手段和心性，我也就在吴长老身上见过！”
　　“她的反应快，雪晴也丝毫不差，你看她也反击了，长刀横噼用的也恰到好处，多一分则显得力量过了，少一分，则不够！以前我也见她用过刀法，什么时候这么厉害了？恐怕和白长老比，都丝毫不弱吧！”
　　“和白长老比？开什么玩笑！”
　　谢必院长摇了摇头：“白长老沉浸刀法，不下三十年，距离领悟出刀意，只有半步之差，是咱们学院用刀最厉害的！这位沐雪晴才多大？就算对刀理解不少，距离刀意，肯定也差的远！”
　　“这倒是……刀意，那是对刀领悟到极点才能体会的，万中无一。咱们天武王城，也只有当年的疯刀郭达才达到这种境界，就连白长老，也差了一些。”
　　“是啊……”
　　谢必院长点点头：“兵器真意，不是那么容易领悟的！不沉浸在上面几十年时光，绝无可能。沐雪晴虽然对刀了解极多，但要真正达到领悟刀意的境界，还需要不知多少年的积累……我靠！”
　　还没说完话，谢院长像是看到了什么让他不敢相信的事，直接爆出粗口。
　　见他失态，其他几位长老也疑惑的向前看去，一看之下，同时瞳孔收缩，一个个羊癫疯般的颤抖。
　　“这……这……怎么可能？”
　　只见台上的沐雪晴，乌黑的秀发飞舞起来，长裙猎猎作响，衬托的如同凌波仙子！
　　手中的长刀上方，一道洁白的刀气，吞吐不惜，宛如长蛇，四处游走，给人一种狰狞之感。
　　“刀芒横空，气息如电，这是……刀意！”
　　谢必院长喉咙发干。
　　刚说完对方想要练出刀意，没有多少年苦功做不到，就看到这一幕，心中的震撼可想而知。
　　白长老沉浸在刀法世界，几十年都没做到，她一个十几岁的小姑娘就完成了……怎么可能？
　　“是柳老师，一定是他！”
　　一个长老忍不住喊出声来：“雪晴丫头，我从小就认识，什么样的水平知道的很清楚。前段时间，还在我面前展示过刀法，距离刀意，相差了十万八千里。这么短时间，领悟刀意，不是他的原因，实在想不出其他理由！”
　　“我听说这个柳程老师前两天刚传授了她一套刀法，会不会正是这套刀法，让其领悟了刀意？”
　　之前去过柳老师课堂的一位长老道。
　　“短短三天时间，领悟刀意……这个柳老师，到底怎么做到的？”
　　“不管如何做到，不可否认，他的教学水平，已经达到了骇人听闻的地步，对面那个小姑娘，恐怕要输了！”
　　“是啊，面对领悟刀意的强者，唯一可以抗衡的，只有一个，那就是领悟剑意……她刚才的剑法我看了！”谢必院长摇头：“虽然不弱，距离领悟剑意，还有很大一段距离，输是必然的了……”
　　“咳咳，院长，这可未必，你快看……”
　　谢院长的话没说完，就被一个长老打断。
　　“怎么了？”眉头一皱，谢院长疑惑的看过来。
　　“那个……赵雅长剑虽然没举起来，但剑身轻鸣，一道白光流转，我怎么看着……像是剑意？”这个长老忍不住道。
　　“剑意？”
　　众人顺着看去。
　　之前赵雅背对着她们，手中的长剑没举起来，又被沐雪晴震撼，并未仔细观察，此时留心之下，立刻发现了不对劲。
　　只见女孩手中的长剑，呜咽鸣响，一道白光在剑身流淌，宛如水纹。
　　“波纹流淌，凤鸣金音！真的……是剑意！”
　　看清楚这一幕，所有人都确认下来。
　　眼前这个赵雅……竟然也领悟了剑意！
　　两个十几岁的女孩，一个领悟刀意，一个领悟了剑意……
　　还有没有天理？
　　尼玛！
　　谁能告诉我，这到底怎么回事吗？
　　三天内领悟刀意、领悟剑意……
　　要是别人和他们这样说，肯定会啐他一脸，亲眼看到，都觉得整个世界快要颠覆，心脏都快要爆炸了。
　　“……”
　　谢必院长哭了。
　　刚说完沐雪晴，不可能领悟刀意，人家就施展出来，刚说完赵雅必输，也弄出剑意……
　　你们两个今天是故意来打我脸的吧？
　　关键打脸倒也罢了……
　　刀意、剑意什么的……这么容易就修炼出来，而且还出现在十几岁的少女身上……有没有搞错！
　　一时间，房间内所有长老，都呆在原地，谁都说不出话来。
　　……
　　天武学院，长老居住的院落。
　　呜呜呜呜！
　　一个老者手持长刀，在院中不停舞动，刀风如同惊涛巨浪，让人看上一眼，就陷入其中，难以离开。
　　呼！
　　刀法停止，老者收刀站立。
　　“老师的刀法越来越纯熟了，恐怕距离真正的刀意，已经差不了太多！”一个青年连忙把毛巾递上来，一脸恭敬的道。
　　“哎！”
　　老者摇了摇头，眼中满是惆怅：“虽然近日我一直能感悟到那种境界，看起来距离不远，实际上一日没领悟，就等于相隔天涯！”
　　正是刚才谢院长等人说起的白长老。
　　沉浸在刀法世界里几十年，始终不得破门而入。
　　兵器真意说起来简单，实际上很难，有时候哪怕只差最后一步，穷其一生，也未必能够达到。
　　“相信老师只差一个机遇，机遇到了，肯定会水到渠成！”青年也知道这个道理，安慰一句。
　　“是啊，就差机遇，可惜，去哪里找机遇？”
　　白长老苦笑：“如果现在能有一位领悟刀意的前辈，我会立刻拜他为师。只要能每天观察这种意境，可以保证不用一个月，就能彻底突破！可惜……天武王城没人能领悟这种意境，这些也只是奢望罢了！”
　　刀意这种东西，可意会不能言传，要是有一位领悟刀意的前辈，在他面前施展刀法，能很快领悟，踏出最后一步。
　　可惜，能领悟刀意的，哪一个不是赫赫有名的存在，谁可能做他老师，天天练刀给他看？
　　“老师不用心焦……”青年正想再次安慰一句，突然见老师的眼镜一下瞪圆，呼吸急促起来。
　　当啷！
　　手中视若珍宝的长刀掉在地上，兀自未觉。
　　“老师……”
　　老师一向沉着，第一次见他这么失态，青年忍不住看过来。
　　“是刀意，有前辈在学院施展刀意！”
　　不理会他的询问，白长老脸色泛白，激动的嘴唇哆嗦。
　　“刀意？”青年迷惑。
　　距离那种意境太远，就算有刀意出现，也理解不了。
　　“快，快把我的衣服拿过来，带我过去，我要拜那位领悟刀意的前辈为师……”
　　再也按耐不住，白长老转身大吼。
　　刚才练功，穿了个练功服，显得不够正式。
　　这种前辈，一旦怪罪，麻烦就大了！
　　“是！”
　　青年终于反应过来，急忙将他的长老服拿了过来。
　　急忙套在身上，白长老转身就走，笔直向产生刀意的方向冲了过去。
　　……
　　“居然是刀意、剑意！”
　　比试台下，赵武星、刘长岩哪还有半点之前的风度，一个个脸色发白，身体轻颤。
　　之前沐雪晴施展刀法的时候，赵武星就知道肯定不是对手，现在将刀意使出，顿时明白，对方真想下杀手，他这种实力，绝对会被当场秒杀，逃都逃不掉。
　　以前这个女孩虽然厉害，可和他们还是有很大差距的，这才几天不见，就这么强大了？
　　这位柳老师，到底是个什么样的人，短短几天时间，就让一个学生，拥有这种翻天覆地的变化？
　　“刀意和剑意对决……”
　　一声呼喊，将他从震撼中拉扯回来，向台上看去，两个美的不像话的女孩，再次对碰在一起。
　　刀芒凌空，剑芒呼啸。
　　刀剑一接触，狂暴的气劲，立刻像是飓风一般扫过，将比试台上的岩石地面震裂出无数道深浅不一的纹路。
　　拥有了兵器真意的真气，变得锋利无比，普通人碰上根本抵挡不住，更别说这些岩石。
　　“可恶！”
　　沐雪晴脸色铁青。
　　将柳老师的刀法学会，领悟出刀意，知道在刀法上，已经超出其他人太多了，这种武技，赵武星都可以轻松击败。
　　本以为今天的比试，轻松加愉快，出手就能碾压。
　　怎么都没想到，她进步大……对方进步更大！
　　这个赵雅，之前只会一些三脚猫的武技，今天却施展出了剑意。
　　而且剑意夹带着阴寒体质，就算有刀意护体，一样让她越战越艰苦，快要坚持不住！
　　“这位张师……真的这么厉害？”
　　三天前，只会一些低级的武技，三天后，就这么强大，如果说背后没有张师的指点，她打死都不信。
　　也只有那位名震十三国，压的莫弘一头都抬不起来的超级天才，才有这种本领，短短几天就让一个不会什么武技的人，发挥出超出自身数倍的战斗力。
　　“就算张师厉害，我们柳老师也不会输给你……”
　　银牙咬紧，心中生出一道狠辣。
　　张师是厉害，是强大，可她们的柳老师，丝毫不差！
　　不光让她轻松学会刀意，看到还在修炼的路冲，顿时明白，是多么的恐怖。
　　三天前的路冲只有鼎力境初期，和她这位辟穴境相差了十万八千里，可以随手捏死好几个。
　　今天早上去看的时候，竟然已经拥有通玄境初期的力量了！
　　甚至一般的通玄境中期，都未必能够胜过。
　　这么短的时间，就让天赋一般的鼎力境初期，跨越整整两个大级别……柳老师的这种手段，她有自信，再厉害的名师都比不上，张师也不行！
　　“柳老师的名誉不容侮辱，今天我必须赢！”
　　心中嘶吼，手上的刀芒，再次暴增，疯狂的向对面的女孩噼了下来。
　　这边沐雪晴咬牙坚持，对面的赵雅也开始有些着急了。
　　师祖亲传剑法，让她领悟剑意，以为可以轻松碾压，没想到对方的进步不比自己弱多少。
　　“难怪她能这么维护，看来这位柳老师，一点也不简单！”
　　之前因为张老师强大，就觉得天下英雄不外如是。
　　看到这才明白，强大的人实在太多了。
　　至少这位柳老师，同样很强。
　　“她虽然也很厉害，领悟了刀意也极强，可惜……体质不如我！”
　　吐出一口气，沐雪晴双目如电。
　　对方的力量也极强，招数也很高明，可惜，体质上，差的太多！
　　她堂堂纯阴体质，就算自身实力略低，也可以越级挑战，之前受限于武技弱，才不是对手，现在领悟了剑意，和对方刀意相当，怎么可能挡得住！
　　“结束吧！”
　　双眉一扬，乌黑的秀发迎风飘荡，纯阴体质全力运转，衬托的她如同不染尘埃的仙女。
　　这副模样，就连自认美丽的沐雪晴，也情不自禁的自惭形愧。
　　纯阴体质，能将女性的完美彻底发挥出来，一旦激活，没有任何缺陷，是任何女子都向往，梦寐以求的。
　　呼！
　　体质发挥到极限，剑身上吞吐的剑芒，也陡然射出，游龙一般，笔直向沐雪晴噼了过去。
　　这一下威力极强，刀芒与之一碰，立刻被斩成两截，没有丝毫停留，继续前行。
　　“啊……”
　　脸色一变，沐雪晴刹那间变得煞白。
　　因为……剑芒一旦噼在身上，她身受重伤不说，柳老师的名誉，也将毁于一旦。
　　不过，刀芒被斩断，剑气已经来到跟前，就算想变招也来不及了，躲闪不过，也逃避不了，只好眼睛一闭，等待剑芒击中。
　　“看来沐雪晴要输了……”
　　“是啊，这也没办法，面对这个剑芒，换做谁，都抵挡不住！”
　　“这么厉害的攻击，通玄境初期强者想要挡住都难，更何况辟穴境！”
　　看到这一幕，所有人心中一凛，同时露出惋惜之色。
　　这两个女孩，都很优秀，但只要比试，肯定有一个人会输，只是没想到，输的居然是她……
　　……
　　“到底什么好戏？非要拉我去看？我还有事，没工夫去跟你看热闹！”
　　走出王宫，见不远处的莫雨公主一脸兴奋，张悬有些无语。
　　他还要去医师公会看书，还要回府邸，指点赵雅等人修炼……事情颇多，哪有闲工夫跟她一起看热闹？
　　“别着急，马上就要到了，这个好戏，你绝对会很高兴……”
　　眉毛扬起，莫雨轻轻一笑。
　　眼前这家伙，在她面前一向沉着、冷静，看起来似乎啥都不知道，实际上任何事情，都可以轻松解决。
　　现在，你两个学生，为了你的荣誉战斗，打的如火如荼，看你怎么处理！
　　“这是去……天武学院？”
　　见她不想说，张悬知道问了没用，看了一下前进的路线，满脸疑惑。
　　他们前行的路线，正是天武学院。
　　不说要看热闹吗？
　　去学院干啥？
　　心中奇怪，紧跟在后面，一进入学院，立刻觉察到了不对劲。
　　“怎么没人？”
　　正值中午，学院里应该到处都是人，怎么连个鬼影都没看到？
　　“已经开始了……咱们快点！”
　　脸色一凝，莫雨公主急忙向比试台的位置走去。
　　校园所有人都不见了，只能说明一个问题，都跑去看热闹了！
　　张师、柳程会长无论哪一个都名动王城，他们学生的比试，绝对能引起所有人的关注。
　　见她着急火疗的前行，张悬奇怪的跟上去，很快就看到不知多少人，堆在一个比试台下，热闹非凡。
　　“难道有人比试？不会是院长要和人决斗吧？不然怎么可能聚集这么多人？”
　　被人流挡住，一时间看不到里面的情况，不过，看到这么多人堆在这里，张悬心中猜测。
　　能让这么多学生围在这里，除了院长级别，真想不出什么人有这么大的号召力。
　　“看来，还是张师更胜一筹，他的学生更厉害一些！”
　　“也不能这么说，柳老师才教了四天，就有这种效果，我觉得更加厉害！”
　　“这个赵雅，可真漂亮，从今天开始，她就是我的女神了！”
　　“没想到沐雪晴也这么厉害，刀意……那可是刀意，这种年纪就领悟，太强了……”
　　……
　　来到人群跟前，还没进去就听到周围议论纷纷。
　　“张师？柳老师？赵雅？沐雪晴？”
　　愣在原地，张悬如被雷电击中，眼睛一下瞪圆，许多事情联系在一起：“不会……是她们两个在比武吧？”
　　赵雅受伤的当天晚上，沐雪晴也受伤了。
　　两人似乎都是被人打伤，还约好了继续战斗。
　　本来，在他看来，二人相遇的可能性很小，不同身份下教导的学生，不可能认识，也就没想到这点。
　　做梦都没想到，不但遇上，还打起来了！
　　真的假的？
　　连忙向不远处的莫雨看去，却见她一脸得意的看过来，似乎为他的吃瘪感到兴奋。
　　心中一凛，不再理会对方，急忙向前窜去，找两个合适的地方，果然看清楚了台上正在比试的两个人。
　　不是赵雅和沐雪晴又会是谁！
　　呜呜！
　　刚认出二人的身份，就看到赵雅纯阴体质运转，长剑切断对方的刀芒，重重噼了下来。
　　沐雪晴……危在旦夕！
　　“住手！”
　　呼！
　　人影一闪，天道身法运转，从人群中瞬间穿过，出现在比试台。
　　……
　　本以为这次必输无疑，沐雪晴正闭目等待，就感到一道风声呼啸，紧接着一个厚重身影挡在面前。
　　“老师……”
　　眼眶一红，沐雪晴再也遏制不住。


第三百五十七章 第二次约斗（上）
　　她任性、胡闹，老师不以为意，帮她解决体内丹毒、传授上乘刀法，指点修为，恩重如山！
　　本想着能帮老师做件事，为其扬名，谁知……居然输了，害他名声受损……
　　就算这样，也没放弃，生怕她受到伤害，直接冲上来救人！
　　老师，谢谢！
　　老师，是晴儿胡闹，还请你原谅！
　　老师，我以后再不敢了……
　　沐雪晴秀拳捏紧。
　　眼前的老师，虽然年纪不大，却如同巨山一样，让她的前进再无迷茫。
　　让她修炼拥有了更大的动力！
　　……
　　对面的赵雅正在纠结这一剑到底噼不噼上去，就见一个人影挡在沐雪晴面前。
　　是个二十四、五岁的青年，脸色有些淡黄。
　　哗啦！
　　惯性下，长剑没有停留，笔直噼下。
　　青年眉头一皱，手掌伸出，中指弯曲，轻轻一弹。
　　嗡！
　　指尖和剑身一碰，赵雅顿时觉得虎口一阵疼痛，长剑断成两截，脱手而出，笔直飞了出去。
　　噔噔噔噔噔！
　　后退了两步，赵雅调整呼吸，这才发现对方没有攻击她的意思，只是将长剑弹飞，因为剑中的力量太强，这才被瞬间震断。
　　“厉害！”
　　瞳孔一缩。
　　刚才体质全开，剑芒横扫，就连她都有些控制不住，对方一根手指就破掉，而且不伤她分毫，这份眼力和实力，简直骇人听闻，不是亲眼所见，都难以相信！
　　“不知这位前辈，为何要阻止我们的比斗！”
　　虽然震惊，脸上却没有丝毫慌乱，一抱拳，态度不卑不亢。
　　“你们真是……胡闹！”
　　一甩手臂，张悬那叫一个郁闷。
　　你说你们俩，就算比武，也找别人，都是我的学生，只不过搞了个化名，伪装了一下而已，至于相互较劲，打起来吗？
　　一个传授剑法，一个要学习刀法，还以为干什么，怎么想不到，跑到这打的如火如荼。
　　我去！
　　这是为我争名誉吗？
　　是给我过来丢人吧！
　　难怪莫雨一脸古怪的，说要看热闹，这他妈……还真算得上热闹！
　　“想必这位就是柳老师吧！”
　　猜出了对面青年的身份，赵雅向前一步，美丽的脸上露出坚定之色：“阁下的学生，出言轻辱我师。做为学生，与她比试，为师正名，光明正大，为何到了你的口中就变成了胡闹？”
　　“嗯？”
　　张悬一愣。
　　他说“胡闹”，以张悬身份，呵斥学生不算什么，可要是以柳老师身份，就等于在轻视对方了。
　　学生之间的比斗，你一个老师冲上来阻挡不说，还说对方“胡闹”，不是胡搅蛮缠是什么？
　　凭什么你学生打我，就理所当然，我打你学生，就算胡闹了？
　　“好了，今天的事情，到此为止，你们回去吧！”
　　没想到伪装个身份，却被自己的学生质疑，张悬一阵头大。
　　闹出这个乌龙，也真是醉了。
　　之前两女学习剑法、刀法的时候，只要稍微留意一下，也不至于被这么多围观，看猴子一样吧！
　　“回去？凭什么回去？这个沐雪晴比试输了，必须马上就之前的话道歉，承认你这位柳老师不如我们张师。否则，就算把事情闹到教师公会，闹到名师堂，也不退缩！”
　　一声怒喝，郑阳跳了上来，怒气冲冲的看向张悬。
　　他是真生气了。
　　学生打不过，老师跑上来……你什么意思？
　　光阻止倒也罢了，还说我们胡闹，这件事到此为止……见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　堂堂老师，输了想不承认吗？
　　“不错，比试前就说好的，难道输不起？”
　　“输就输，赢就赢，还想赖账不成？”
　　“不要脸！”
　　袁涛、刘扬、王颖等人也走了上来，一个个怒气冲冲。
　　“我输了，也是我学艺不精，和老师没有关系！”
　　见自己的老师被对方质疑，沐雪晴上前一步。
　　本想给老师赢得荣誉，没想到却让他陷入这么尴尬的局面，银牙一咬：“要道歉，也只代表我个人，不代表老师不如你们张师！”
　　“什么意思……说了这半天，就是不想认输了？三天前你可不是这么说的，怎么，打不过了，不想承认？”
　　郑阳冷冷盯过来。
　　三天前，你可是很嚣张的说，张师也比不过你们柳老师，而且约定输了就承认，今天却改口，当我们好欺负？
　　“马上道歉，承认你的柳老师不如我们张师，今天的事就到此结束，否则，别怪我们不客气！”刘扬也向前一步。
　　“我……”
　　沐雪晴脸色铁青。
　　一旦在这里承认，以后她柳老师将如何在学院自处？
　　“好了！”
　　见这几个小兔崽子，对他这个老师咄咄相逼，张悬更加郁闷：“今天的比试就算平手，都回去吧！”
　　其他事也没见你们这么上心。
　　要自己的学生，承认自己不如自己……
　　这叫什么事！
　　“平手？”
　　“凭什么算平手？”
　　……
　　不听这话还好一听，郑阳等人快要炸锅，就连赵雅也脸色一沉。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的！
　　明明输了，不履行赌约倒也罢了，居然还厚着脸皮说平手！
　　本来还觉得这位柳老师，授课好，算得上天才，现在看来，毛线的天才！
　　哪有输了不承认的天才？
　　哪有装模作样，在这里以师长身份说话的天才？
　　我认识你是谁吗？在这里装，装鸡毛啊！
　　简直不要脸至极！
　　“赵雅没赢，沐雪晴也没输，不算平手算什么？都回去，别在这里胡闹！否则，告你们老师，让他好好教训一顿！”张悬摆手。
　　不宣布平手，也没办法。
　　说赵雅获胜，那就是说自己伪装的这个柳程，不如张悬，以后身份揭露，岂不要活活丢人丢死？
　　说沐雪晴获胜，那就代表，张悬不如柳老师……
　　效果等同！
　　这叫什么事。
　　不管怎么说，受伤的都是他。
　　与其这么麻烦，还不如别废话，先将这群小兔崽子撵走再说。
　　“你……”
　　没想到这个柳老师，如此无耻、不要脸，输了不承认，还这样光明正大，赵雅等人都觉得肺都气炸了。
　　……
　　“柳老师这下有些不妙啊！”
　　谢院长等人也忍不住摇头。
　　“他就不应该出现，学生之间的争斗，他一个老师掺和什么？”一个长老哼道。
　　“话是如此，如果不出手，沐雪晴肯定要受伤，身为老师，总不可能眼睁睁看学生受伤，而不去阻止吧！”谢院长道。
　　“这倒是……”
　　众人点头。
　　身为老师，有教授的责任，也有保护自己学生不被伤害的义务，不说这位柳老师，换做他们，让其亲眼看到学生被人打伤，也肯定做不到。
　　“现在学院也很难受，帮柳老师，必定引起张师的不满；帮张师，柳老师肯定也会不高兴，不管怎么说，他都不是普通老师，而是医师公会会长；不出手一直干看着吧，双方肯定都会生气。毕竟，她们比斗，我们非但没阻止，还放任自由……”
　　谢院长揉揉眉心，觉得头疼无比。
　　刚才还一脸兴奋的认为，无论这两个女孩谁赢，天武学院都会名声大噪，获得渔人之利。
　　怎么都没想到发展到这一步。
　　这下好了，整个学院都弄的有些不知所措了。
　　“实在不行……院长，由你出面，邀请张师和柳老师坐在一起，认识一下，都是天才，或许就会惺惺相惜，相互佩服！”
　　一个长老提出意见。
　　谢院长迟疑。
　　“这样是很好，但张师现在在考核二星名师，不在王城，一旦知晓了矛盾，不愿意过来，该怎么办？”又一个长老道。
　　邀请坐在一起，是能化解矛盾，可要把当事人请过来才行，柳老师身为学院老师，会简单些。
　　张师可是二星名师，万一他不过来，说得再多都是白扯。
　　“算了，只能我厚着脸皮去请了，我是一星名师，不管怎么说，张师应该也都会给个面子！”
　　犹豫片刻，谢院长摇头，接着道：“还有，给我准备几张学院的【贵宾令】，我要送给张师的几个学生，以后他们想来学院，可以随时进入，想看什么书籍，或者需要什么资源，都不要阻拦！”
　　“是！”
　　一个长老点头。
　　……
　　比试台下面本来等着看热闹的莫雨公主，也彻底懵了。
　　本以为张悬不同身份的两拨学生比斗，肯定很好看，比较有趣，怎么都没想到，闹成这样。
　　这一来，张悬实在太尴尬了。
　　不管让哪一方获胜都对他的名誉有损，变成骑虎之势。
　　“必须阻止……”
　　想到这，忍不住推开人群，走了过来。
　　“赵雅、郑阳……”
　　“莫师！”
　　赵雅等人正在怒火中烧，看到这位公主，立刻认了出来，老师对她有半师之谊，算得上同门。
　　当初老师考核名师的时候，在名师堂就遇到过。
　　“要不……你们先回去吧！张师如果知道你们在这里和天武学院的人闹起来，肯定也会不高兴！”
　　点点头，莫雨开口劝阻。
　　要不是她私心，张悬早知道这件事，恐怕也不会这么麻烦了。


第三百五十八章 第二次约斗（下）
　　听到这话，对望一眼，赵雅等人略带迟疑。
　　和张师接触的时间不长，也知道他一向不喜欢麻烦。
　　如果知道自己等人跑到天武学院大闹，甚至和一个老师差点翻脸，恐怕真的会不高兴。
　　但就这样走了，心中的怒火如何能够咽得下去？
　　“莫师，你是名师，也给我们评断一下，刚才的比试，如果不是他插手，沐雪晴必输无疑，输了不承认倒也罢了，居然还说平手……”
　　郑阳气的开口。
　　“好了，柳老师不管怎么说都是老师，给他留个面子。至于张师那边，我会替你们解释，他不会生气也不会怪罪你们的！”
　　见他滔滔不绝，生怕继续说下去，更加难以收场，莫雨连忙传音。
　　“就有劳莫师了！”
　　郑阳还想继续说下去，被赵雅打断。
　　“嗯！”莫雨点头。
　　转身看向张悬，赵雅开口：“柳老师，称呼你一声老师，是看在天武学院的面子，既然你今天说平手，那就算平手！不过……沐雪晴，三天后，我依旧向你挑战，你敢不敢接？”
　　“怎么不敢！”沐雪晴咬牙。
　　“那就好，希望三天后的比试，柳老师再不要插手；也希望你输了，不会再不承认！”
　　一甩衣袖，赵雅对莫雨抱拳：“莫师，告辞！”
　　说完，冷冷看了张悬一眼，带着众人转身向外走去。
　　“呃……”
　　没想到跑过来阻止，非但没成功，还弄的她们又约了第三场，最关键的……还被自己学生记恨，张悬揉揉眉心，一脸苦逼。
　　这叫什么事！
　　这枪躺的，也太坑了吧！
　　“你之前为何不提醒我……”满是郁闷，转头看向莫雨。
　　“我……”莫雨脸色一红。
　　她本来想着两个学生闹着玩，无伤大雅，也没想到气氛这样尴尬……
　　正不知如何回答，灵机一动，传音过去：“其实，这样也好，有了竞争，你的两拨学生都会努力修炼，你看……赵雅和沐雪晴，进步多快……”
　　她这样说只想摆脱尴尬，张悬听到耳中，却是一愣。
　　还别说，二人有了竞争，的确拼命修炼，进步都很大。
　　自己传授的剑法、刀法，虽然是精简版的，更适合她们修炼，但想要完全掌握，领悟出剑意、刀意，没有十天半月很难做到，短短两天多时间，都完成了……足见二人的刻苦程度。
　　而且，最关键的是……经历了这种比试，沐雪晴对他的信任度，快速增加。
　　“好吧，就这样……千万别把我的身份说漏了！”
　　迟疑了一下，只好不在多说。
　　木已成舟，事情已经这样了，说的再多也没用，总不可能到处宣扬，柳程就是张悬，你们是同门师兄弟吧？
　　真这样说，二星名师考核恐怕也不用继续进行，差不多就废了。
　　“老师，对不起……”
　　沐雪晴来到跟前，一脸羞愧。
　　张悬摇头，正想安慰一句，就见人群立刻被推开，一个老者急匆匆跑了过来：“刚才施展刀意的前辈在哪里？还请收我为学生，在下白鑫，对刀法理解已经很深，绝不会辱没老师的名头……”
　　“……”张悬、沐雪晴。
　　“……”莫雨。
　　“……”众人。
　　……
　　“可恶！可恶！”
　　走在回府邸的路上，郑阳等人一个个脸色铁青，阴沉的可怕。
　　想起那个柳老师可恶的嘴脸，就觉得怒火燃烧。
　　“赵雅，你干嘛阻止我？说实话，要不是你拉着，我都想申请师战台！”
　　郑阳哼道。
　　“师战台？这位柳老师，随手一指，破开我的长剑，对时机的把握妙到巅峰，眼力之强，恐怕不在张师之下，就算压低了修为，我们也绝不是对手！”
　　赵雅摇头。
　　“就算不是对手又如何？他这是明白欺负人！袒护自己的学生，输了不承认，我还是第一次见这么不要脸的老师，就算打不赢，也决不让他好看！”郑阳咬牙。
　　“郑阳说的不错，也就我实力不行，实力强，肯定好好教训一顿，让他好看！”
　　袁涛在一侧帮风，不嫌事大。
　　“好了，这位柳老师虽然无耻，却也的确有本事，这次要不是我体质强悍，师祖又传授了剑法，输的肯定是我！当务之急，不是在这里辱骂，而是想办法提升实力，不然三天后输了，难堪的就是我们了！”
　　赵雅打断二人的议论。
　　“这倒是……”几人点头。
　　刚才那种情况，约战是必然，不然，对方肯定以为自己等人好欺负，张师的名誉，不屑一顾。
　　但短短三天时间，就让那个沐雪晴成长到赵雅差点打不过的地步，足见这位柳老师的能力，的确可怕。
　　现在张师不在，三天后的比试，要是赵雅输了，说的再多也没用了！
　　“张师不在，咱们只能恳求师祖，希望他能帮忙指点……这几天你们也要好好修炼，万一对方再次输了不承认，大不了我们就挑战师战台，闹个天翻地覆！”
　　玉手一甩，赵雅双眼放光，露出英姿飒爽之意，当初听到别人议论陆寻不如张老师，直接跑过来找麻烦，足见她也是个不怕事的人。
　　对方一次无耻倒也罢了，两次无耻，那就别怪他们不给面子了！
　　在天玄王国，陆寻老师能打，一个柳老师而已，大不了联手揍上一顿，也没什么！
　　“好，我就等着这句话……”郑阳点点头看向王颖、袁涛等人：“怎么样？如果这个柳老师依旧这么无耻，敢不敢把事情闹大？”
　　“有何不敢？什么柳老师，干他丫的！”袁涛咆哮。
　　“我也不会畏惧！”刘扬点头。
　　“算我一个！”王颖也目光坚定。
　　“那就好，就这么定了……”
　　几人商议完，觉得心情好了许多，大步向府邸的方向走去，刚来到院落门口，就看到两个人影站在外面。
　　“劳烦两位前去禀告，据说我是红莲城故人，特来拜见白医师！”其中一个管家模样的人，站在护卫面前，道。
　　“是！”听到是白医师的故人，护卫迟疑了一下，向里走去，时间不长，就见白医师跟在后面，走了出来。
　　“白医师，咱们又见面了！”
　　看到白蟾，二人一脸兴奋，相反白蟾一脸迷茫：“两位是……”
　　“嗯？”见他认不出自己，二人一阵奇怪，管家模样的人忍不住道：“白医师，我是路管家，这位是我们家老爷大药王，你怎么……”
　　这两个，正是红莲城的大药王和路管家。
　　毒殿的事情平复，大药王作为特使“师叔祖”的朋友，受到了更大的重视，再没人敢给他吃契约蛊了。
　　别人不知道特使的“师叔祖”是谁，大药王可是清清楚楚，正是天武王城的这位白蟾医师。
　　这次，刚好王城有药材交易，就带路管家来了，趁机拜访，搞好关系。
　　白蟾做为王城的名人，现在更是攀上张悬名师，打听住处还是很简单的，时间不长就找到了这里。
　　只是……面容未改，怎么白医师不认识自己二人了？
　　“大药王？”
　　白蟾哆嗦了一下。
　　他之所以在王城混的有头有脸，就因为张师借助他的容貌，救治了大药王，没想到本人居然来了。
　　“大药王，其实当初救治你的并不是我，而是……张师，事情是这样的……”
　　不敢隐瞒，将事情详细说了一遍。
　　“原来是张师……不知他现在何处？可否方便让我们拜见？”听到居然是这种情况，大药王、路管家全都一愣，随即道。
　　尤其大药王，亲眼见过张悬改变容貌，信得更快。
　　“张师考核二星名师，不在府邸……”
　　解释了一句，白蟾正想继续说话，突然看到赵雅等人走过来，急忙介绍：“这几位正是张师的高足，如果两位想给张师留什么话，跟他们说就是！”
　　“张师的学生？”大药王和路管家急忙抱拳。
　　张师可是特使的师叔祖，辈分极高，就算他的学生年纪不大，二人也不敢怠慢。
　　“大药王？”
　　听完介绍，赵雅等人全都一惊：“红莲城的大药王？”
　　来天武王国的路上，听刘师详细介绍了，知道这位大药王的地位和权势。
　　没想到此人对老师如此恭敬。
　　“老师出城试炼，大概还有五、六天时间才能回来，不知大药王有何事情，可以转告我们，等老师回来，再告诉他一声！”
　　赵雅道。
　　“哦，没什么事，就是刚好路过天武王城，前来拜访一下！”
　　听张悬不在，大药王微微有些失望：“既然张师不在，我等就告辞了！”
　　“先别忙……”
　　袁涛急忙上前，一脸好奇的看过来：“我听说……你和毒殿关系密切，是不是手里也有一些毒药？”
　　“这个……”大药王没想到他问的这么直接，尴尬一笑：“是有一些！”
　　“这样，有没有能让通玄境强者吃苦头，又不要命的？我想买一些……”
　　袁涛眼睛一亮。
　　“让通玄境强者吃苦头，又不要命？”
　　大药王不知他要这东西干什么，迟疑了一下，随即点头：“的确有……如果你想用，给你就是，不用麻烦了！不过，要小心，这东西药力极大，就算宗师强者不小心服用，也要吃大亏！”
　　说完手腕一翻，一个玉瓶出现在掌心。


第三百五十九章 沐丹师
　　“太好了！”
　　兴奋的嘿嘿一笑，袁涛连忙接住，装进怀中。
　　“我们就先告辞了！”
　　张师不在，继续留在这里也没什么意义，大药王路管家转身离开。
　　二人一走，郑阳等人就看向袁涛。
　　“你弄这个药干什么？”
　　毒殿的东西，恐怖无比，谁都不想沾惹，袁涛倒好，直接要了一瓶，真不知想些什么。
　　“虽然赵雅三天后会和那个沐雪晴继续比试，但那个柳老师，我越想越气，不报复一下，实在咽不下！”袁涛目光一闪。
　　“你的意思是……想用这个毒药，让他吃点苦头？”郑阳也眼睛一亮。
　　“不错！一指将赵雅的长剑击断，还把我们撵走，装什么装？显示实力吗？我就讨厌这种装模作样的！”
　　袁涛咬牙切齿。
　　他是个孤儿，从小就天不怕地不怕，现在对这个柳老师深恶痛绝，自然要害他一下，哪怕害不了，也要恶心恶心！
　　“嘿嘿，这个我喜欢，到时候叫上我……”
　　郑阳笑了起来。
　　看到二人搞阴谋诡计，赵雅忍不住摇头。
　　虽然对这种事她不赞同，不过却也不反对。
　　修炼世界，要是人人都仁慈，也不至于竞争这么激烈了。
　　……
　　张悬不知道自己几个学生，正憋着劲想办法搞死他，此刻，正坐在教室里，看着眼前胡搅蛮缠的白长老一阵无语。
　　这家伙冲过来，就要拜师，弄的他都有些无奈了。
　　你说你一个学院有名的长老，拜师就拜师，拜我学生，还这么理直气壮……算什么？
　　“白长老，我真的不能做你老师……刀法乃老师所创，未得他同意，我不能外传，还请见谅！”
　　费了老半天，才将白长老说的离开，沐雪晴来到张悬跟前，脸色涨红：“老师，学生给你丢人了！”
　　“比试都已经结束了，纠结也无用！”张悬摇头。
　　虽然被两拨学生坑了，弄的十分被动，实际上，仔细讲起来，对方都是为了帮他争得荣誉，做得没有错误。
　　只不过……错就错在，这两拨人遇到了，还各不相让。
　　“还求老师指点，让我提升实力！”
　　见老师不怪罪，沐雪晴更加羞愧，拜倒在地，眼中带着坚定之色。
　　“提升实力？”
　　“嗯！”沐雪晴点头。
　　“领悟刀意，你的刀法随手都是招数，比白长老都强，武技方面，已经没什么可教了。想要快速提升战斗力，只有一个办法，那就是……提升修为！”
　　沉思片刻，张悬道。
　　想要增加战斗力，有两个方面，第一，修为提升；第二，修炼厉害的武技。
　　修炼天道刀法，领悟刀意，沐雪晴对武技的掌控，已经达到一定境界了，再想提高，只能是第一种。
　　“提升实力？”沐雪晴脸如苦瓜。
　　修为如果好提升，也不至于高手这么少了。
　　尤其达到辟穴境，每一个穴道，需要仔细摸索，然后才能开辟，每增加一个穴道，都需要花费数月之久，三天……应该增幅不大！
　　“换做别人，三天时间的确增幅不大，你不一样！”
　　看出了她的郁闷，张悬笑了笑：“你从小就服用丹药，体内有丹毒，实际上也有不少药力储存、积蓄了起来，如果能将这些药力，激活再配合特殊的方法，短时间力量暴增，并非难事！”
　　张悬道。
　　之所以说要帮她提升实力，自然是想好的。
　　沐雪晴从小就服用丹药，丹毒留存在体内，也有更多的药力，积累起来，脂肪一样，无法化解。
　　如果能将这些药力激活，修为必然能快速提升。
　　“这……老师……能够做到？”
　　沐雪晴愣住。
　　老师说的简单，出身炼丹师世家，她知道其中的难度。
　　别说她，就算她父亲，乃至炼丹师公会会长，都做不到，丹药药力凶猛，属于大补之物，就好像肥肉一样，人体的吸收能力总有一个限制，吸收不了，就会堆积起来。
　　正常情况，伴随修为增加，早晚都会化解，但需要的时间就长了，没有数年、数十年都做不到。
　　三天内就想让这些沉积多年的药力完全发挥，并且帮助自己突破……怎么可能？
　　“可以，不过，需要提前准备些东西！”
　　张悬迟疑了一下。
　　这些沉积的药物，会根据修炼者的体质、功法不同，藏在任何一处角落，换做其他人，找都找不到，自然无法激活发挥药效，他不一样，天道图书馆生成的书籍中，这些缺陷，清晰可见，想要找到，简单至极。
　　找到之后，再配合精纯的天道真气，就能轻松化解药力，变成让人提升实力的能量。
　　当然，这么多能量一旦释放出来，会和泄洪一样狂暴，换做路冲，完全不用担心，肯定能够挺过去，这位沐雪晴就未必了。
　　她出生好，修炼也不刻苦，一旦承受不住，重伤无法恢复是小事，最主要会浪费这次机会。
　　所以，要提前准备一下，最好是有药液护体。
　　“你先调整状态，不要离开，我去一趟炼丹师公会！”
　　思索了一下，张悬吩咐。
　　这种药液，和当初给王颖准备的养体液一样，只有炼丹师公会才有。
　　“炼丹师公会？老师，要不我跟你去吧，我爹爹是公会的二星巅峰炼丹师，有什么需求，他一定会尽力帮助！”沐雪晴忙道。
　　“好！”
　　愣了一下，张悬点头。
　　他现在这个柳程是伪装的，自然不能拿出炼丹师身份，有炼丹师帮忙，能省去不少麻烦。
　　交代了孟涛等人修炼，又检查了一遍路冲的修炼进度，没出现任何问题，张悬带着沐雪晴向炼丹师公会的方向走去。
　　不得不说，这个路冲修炼上的确够狠，已经修炼整整三次了，承受的痛苦，十分巨大，成果也非常显着。
　　此刻的实力，就算比起通玄境初期，都丝毫不弱。
　　看样子再坚持几次，战胜通玄境巅峰，只是时间问题。
　　一路前行，公会距离学院算不上太远，半个时辰左右，就来到跟前。
　　天武王国的炼丹师公会，比天玄王国气势了许多，也宏大了许多。
　　沐雪晴一看就知道经常来这，轻车熟路，时间不长就找到了父亲沐丹师。
　　“多谢柳会长帮小女解决丹毒隐患……”
　　听柳老师来到，沐丹师那还待得住，顿时迎了上来。
　　他虽然是二星炼丹师，但对方可是医师公会会长，更给女儿解决大麻烦，传授厉害的武技，因此，在对方面前，不敢丝毫装大。
　　“小女的刚才把情况跟我说了，柳老师要帮她激活体内留存的药力？需要我什么，吩咐就是！”
　　寒暄了几句，沐丹师开口。
　　刚才女儿找他，说出了这位柳老师的决定，让他到现在都觉得不敢相信。
　　做为二星炼丹师，知道这件事的难度！
　　换做别人这样说，肯定会认为是吹牛，但眼前这位，可是连丹毒都能解决的存在，或许真能做到连会长都完成不了的事情。
　　“我需要固本培元的药液一份，级别越高越好！”
　　张悬迟疑了一下：“另外，还要看看你们公会的藏书库，还望通融一下！”
　　固本培元的药液，可以保护身体，不受到太大伤害，这样激活药力，就不会有太大危险了。
　　至于去藏书库……
　　一来，丰富自己的炼丹知识；二来，也想找找帮赵雅晋升修为的方法。
　　既然双方再次约斗，总不能只帮一个提升，不帮另外一个。
　　赵雅体内虽然没有大量药力堆积，却是纯阴体质，之前的破阴丹，只帮她激活了百分之十而已，如果能够激活到百分之二十，实力必然能再次大幅度增加。
　　当然，前提是能找到提升体质的方法。
　　之前在天玄王国炼丹师公会，找到了使用破阴丹的方法，或许这个公会也有类似的描述。
　　“药液我去找，这个简单。至于去藏书库？按照正常道理，不是正式炼丹师，是没资格进入的……不过，柳会长是厉害的医师，医师与炼丹师，有共通之处，又是帮我女儿激活药力……我去申请一下会长，或许能够通融！”
　　迟疑了一下，沐丹师道。
　　正常情况，公会的藏书库只给特殊职业者提供，外人是没资格的。
　　不过，眼前这位，是医师公会会长，更是女儿的老师，就算违例，也要想办法帮忙。
　　“嗯！”张悬点头。
　　沐丹师退了出去，时间不长走回来：“会长已经答应！”
　　“有劳了！”
　　交代沐雪晴调整状态，张悬点点头，在沐丹师的带领下，大步向藏书库走去。
　　……
　　天武学院一间教室。
　　“孙乘老师，院长找你！”
　　一个老师推门走了进来。
　　“我？”孙老师疑惑。
　　“是啊，好像是关于柳程老师的事！”这位老师道。
　　“他出了什么事？”孙老师一愣。
　　“你不会不知道吧……”看他一脸迷茫，这位老师一脸无语，外面闹得这么大，也就这家伙沉得住气，还在这里安心的上课。
　　“柳老师的学生和张悬名师的学生打起来了……你和柳老师一起进的学院，相互熟悉，院长可能找你要商议这件事！”
　　这位老师道。
　　“柳老师……张悬名师？”孙老师呆若木鸡。
　　如果张悬在这，肯定能够认出，这位孙乘老师，正是和他一起进行二星名师考核的绝世天才……莫弘一。


第三百六十章 丹方墙
　　“到底怎么回事？”
　　莫弘一快要疯了。
　　柳老师、张悬名师……这他妈不就是一个人吗？
　　他们的学生打起来了？怎么个情况？
　　“你呀，还真认真……”
　　见他毫不知情，这位老师忍不住普及知识：“张悬名师的几个学生，其中一个好像叫赵雅，和柳老师的学生沐雪晴不知啥原因吵了起来，已经打过一次了，今天打了第二场……”
　　很快将知道的事情讲了一遍。
　　听明白怎么回事，莫弘一一脸古怪，想笑没敢笑出来。
　　伪装身份的学生，和自己的学生干起来，而且还这么狠辣，大有不死不休的架势……估计此时的张悬，内心也是崩溃的。
　　“院长找我过去，什么意思？”
　　忍不住问道。
　　“院长的意思很简单，他想撮合张师与柳老师认识一下，相逢一笑泯恩仇。你和柳老师熟悉，让你做个说客！”这位老师道。
　　“我去做说客？说服柳老师和张老师……坐下来一起聊天吃饭？”莫弘一更加古怪。
　　你不会开玩笑吧？
　　这两人是同一个，张师出现，柳老师就出现不了，怎么坐在一起？
　　“这样吧，回去告诉院长，这件事我去找柳老师商议，你们就别管了……”忍住笑意，莫弘一道。
　　你不是很天才，啥玩意都会吗？
　　我倒要看看，这件事你怎么处理……
　　又聊了一会，莫弘一抬脚向张悬的课堂走去。
　　……
　　“袁涛，去哪？为什么不叫上我？”
　　刚走出房间，就听到一个压低的声音，袁涛急忙转身，就见郑阳笑盈盈的站在不远处。
　　“我……”袁涛迟疑。
　　“好了，我知道你是想去找那个柳老师的麻烦，咱们一起！”
　　郑阳眼珠一转。
　　“我怕老师知道了后怪罪……”袁涛道。
　　他一个人去干，以后就算张师知晓，顶多挨一顿打，他皮糙肉厚，不怎么害怕，要是把郑阳害了就糟了。
　　“没事，咱们是好哥们，好兄弟，怎么能让你一个人背黑锅！”
　　知道他的想法，郑阳笑了笑：“不过，说实话，咱们两个人过去，恐怕还真不行！”
　　“什么意思？”
　　“很简单，想给那个柳老师下药，要潜入他的课堂吧？还要找出他要喝水的器皿，才能将药下进去，你防御无敌，但速度太慢！我擅长枪法，身法也不太好……”
　　郑阳笑道：“除非……”
　　“王颖？”袁涛明白了他的意思。
　　“不错，把她喊上一起，凭借她的身法，肯定能神不知鬼不觉的在那个柳老师的茶壶里下药！”郑阳道。
　　“好……”
　　想了一下，觉得他说的没有任何问题，袁涛点点头。
　　王颖那边很好说，这姑娘虽然有些柔弱，意志不坚定，但只要抓住脉络，还是很容易蛊惑的。
　　而这个脉络，就是为张师出气！
　　这位柳老师不要脸的偏私，无耻至极，王颖没说多少，心中也十分气愤的，此刻听说要她帮忙下药，迟疑了没多久，就欣然应允。
　　商议完毕，三人就趁夜色，出了府邸，再次向天武学院走来。
　　夜晚安静，在校园走动的学生不多，稍微打听，就找到了柳老师的课堂。
　　“好像没人！”
　　推门看了一眼，没发现人影，几人眼睛一亮。
　　本想着会有学生或者那位柳老师在，没想到教室是空的。
　　张悬和沐雪晴去了炼丹师公会，其他学生修炼完，也就放学离开了。
　　之前一直在这里修炼的路冲，此刻早已拖着疲惫的身躯回到了住处。
　　此时的教室，的确半个人影都没有。
　　推门走了进去，找了一会，果然找到了教师专用的水壶和茶杯。
　　“就是这个，把药放进去吧！”
　　三人点点头，袁涛取出玉瓶，将里面的药粉全部倒了进去。
　　没想到事情如此顺利，满是兴奋正想离开，就听到教室的房门“吱呀！”被人推开。
　　三人吓了一跳，此时逃肯定来不及了，急忙转过身去。
　　“你们柳老师在吗？”
　　一个问话响起。
　　“回禀老师，柳老师不在……”听到问话，知道不是柳程，三人松了口气，郑阳低头转身。
　　“不在？等他回来，就说孙乘老师来访！”外面的人道。
　　“是……”
　　郑阳连忙点头。
　　“嗯！”来者转身离开，走了不远，突然愣住，刚才那个少年怎么看起来有些眼熟，好像在哪里见过？
　　“算了……”想了半天没想起来，料想也不是什么重要人物，没有太多停留，直接离开。
　　“快走！”
　　见没被怀疑，郑阳等人那还敢停留，急匆匆离开了房间，笔直向府邸飞奔而去。
　　……
　　呼！
　　松了口气，张悬伸了个懒腰。
　　折腾了一下午，终于将炼丹师公会所有书籍收进了脑海。
　　消耗太大，整个人满是疲倦。
　　“纯阴之体！”
　　精神一动，立刻数十本书籍出现在眼前。
　　随手翻开。
　　看了一会，眼睛忍不住一亮。
　　上面果然有关于纯阴体质的记载。
　　“四品寒阴丹，对纯阴体质激活有极大效果……”
　　“寒阴丹？”
　　将关于纯阴之体的书籍全部看完，只找到两本书籍上有关于激活体质的记载，其中都写到了寒阴丹。
　　“寒阴丹，四星丹药，以极阴极寒属性药材凝练而成，珍贵无比……”
　　用天道图书馆试了一下，知道这药对纯阴体质的确有用，张悬又开始犯愁。
　　天武王国没有四星炼丹师，自然也就没有四品丹药，只能向总部购买，弄不好会和上次在天玄王国一样，至少需要花费数天时间。
　　三天后，赵雅和沐雪晴就要比武，时间上肯定来不及。
　　而且，最关键的是……三品丹药，就差点让他倾家荡产，四品肯定更贵，估计买都买不起。
　　“如果有丹方，可以指点别人炼制……”
　　精神一动。
　　他不会炼丹，却可以指点别人炼制，不过，前提是要有丹方，不然，天底下药材无数，光摸索还不把人活活累死……
　　“寒阴丹丹方！”
　　精神一动，在图书馆所有书籍内搜索，很快，脸色难看。
　　天武王国炼丹师公会，这么多藏书，居然没有这个丹药的丹方。
　　疑惑了一下，也就恍然。
　　这是四品丹药，这个公会最强也就三品炼丹师，怎么可能有？
　　“没有丹方，就无法炼丹……这该怎么办？”
　　张悬揉揉眉心。
　　总不能帮沐雪晴提升实力，不帮赵雅吧？
　　那样就不是让二人竞争，而是碾压了。
　　“先出去再说吧！”
　　推门走出藏书阁，此时，外面天已经大黑。
　　“柳老师！”
　　沐丹师迎了上来。
　　对方是在为他女儿提升实力，废寝忘食，让他满是感激。
　　“沐丹师，咱们公会，谁有四品丹药的丹方？”
　　张悬问道。
　　书本里没有四品丹药的药方，这些炼丹师或许有私藏。
　　“四品丹师的丹方？”沐丹师摇了摇头：“我们公会没有这种级别的丹方，不过，如果想要的话，倒是可以向总部申请！”
　　“向总部申请？”
　　张悬苦笑：“那一来一回还不半个月下去了？”
　　他也知道总部肯定有这种丹方，可距离这里最近的轩辕王国，乘坐飞行蛮兽，都需要至少半个月，就算现在申请，丹方拿来也半个月后了，黄花菜都凉了。
　　“半个月？不用！丹药这种东西是实体，必须亲自送往，最少需要半个月……丹方，可以直接出现在丹方墙！”沐丹师笑道。
　　“丹方墙？”张悬一愣。
　　“是啊，这个医师公会的疑难墙有些相似，连接总部。达到级别的炼丹师，可以付出一定代价，请求总部，赐予不超过级别太多的丹方，或者难以理解的知识！”
　　沐丹师解释。
　　“哦！”
　　知道名字，张悬已经在书籍中找到了相关记载。
　　丹方墙和他说的一样，与医师公会的疑难墙相似，可以联通总会，只要付出代价，就可以请求总部，传递来丹方或者知识。
　　不过，想要使用这东西，至少需要达到三星炼丹师级别。
　　就算沐丹师这种二星巅峰的，也没有资格。
　　“难道要考核三星炼丹师？”
　　张悬迟疑。
　　考核炼丹师他不担心，但人人都知道张师炼丹术强，如果在这个时候考核，很容易露出马脚，引起怀疑。
　　“咱们公会有几位三星炼丹师？”
　　忍不住问道。
　　“公会本来只有一位会长，不过，前段时间，鸿云丹师突破，同样达到了这种级别，其他人最高的都和我一样，二星巅峰，距离三星还差了一丝。所以……只有他们二人有资格申请丹方墙。”
　　说到这，沐丹师疑惑的看过来：“柳老师难道需要四品丹方？可……就算知道了丹方，不会炼制也没用啊！”
　　“鸿云丹师？人在哪？带我见他！”
　　没回答他的话，听到鸿云丹师，张悬眼睛一亮。
　　这家伙正是当初送破阴丹的那个嚣张家伙，前段时间考核名师的时候，也见了。
　　只是没想到，已经突破了到了三星炼丹师境界。
　　既然他能够申请，完全可以让他帮忙，这样就免得他考核三星炼丹师了，也能减少不必要的麻烦。


第三百六十一章 那你考一个便是！
　　沐丹师带路，时间不长来到一个房间前。
　　“劳烦通禀一声，丹师沐阳风求见！”
　　沐丹师对守在门外的一个学徒抱拳。
　　“是！”
　　知道他的身份，学徒转身走了进去，片刻后一脸歉意的走了出来：“老师正在和贵客商谈事情，现在没空，还请沐丹师明天再来！”
　　“我有要事，实在等不到明天……”
　　沐丹师摇了摇头，道：“还望再次帮忙通传，就说我有急事，需要鸿丹师帮忙！”
　　柳老师既然开口，肯定这个四品丹方十分重要，不然也不可能连几天都等不及，无论如何都要帮他完成。
　　“这……我再过去问问！”学徒点点头，转身走了进去。
　　“你们不都是炼丹师吗？怎么……”
　　将对话看在眼里，张悬不解。
　　这个鸿云和沐阳风都是炼丹师，一个三星初期，一个二星巅峰，相差也不大，怎么见一面这么麻烦？
　　“会长年纪已高，基本不过问会里的事，你去藏书库，我也是花费了好大功夫！现在基本都是鸿丹师掌管大局，所有丹师都听他的，所以，地位比较高……”沐丹师道。
　　解释了一会，张悬算明白过来。
　　这个鸿云丹师本就傲气，不然当初在天玄王国，也不至于见都没见到自己，就盛气凌人的辱骂其他丹师了。
　　现在突破了最后一关，成为三星丹师，更加得意，其他丹师别说求他办事，想见一面都难。
　　“柳老师，过一会到了房间，可能要麻烦你别忙说话。丹方不会轻易给外人看，如果说你要，我怕不但会被直接拒接，还麻烦不少！”
　　沐丹师交代。
　　“嗯！”
　　张悬点头。
　　丹方是炼丹师的命根子，不会轻易与外人展示，他一个医师要丹方，的确有些不妥。
　　二人在门外等了足足两炷香，就快等不住的时候，学徒再次走了出来。
　　“沐丹师请进！不过，我们老师只有一盏茶的时间，过一会还要外出，所以，有什么事，还请快点……”
　　“好！”
　　沐丹师点点头。
　　二人走进房间，果然看到鸿云丹师坐在主位上，旁边坐了一个青年，正一脸淡然的喝着茶。
　　不是别人，正是之前考核名师前，爱慕莫雨，一直想在他面前表现优越性的一星名师，姜堂主的儿子，姜晨！
　　“沐丹师，这么着急找我何事？”
　　端起茶杯，刮了刮上面漂浮的茶叶，鸿云丹师神色悠然的看过来。
　　“的确有事想要麻烦！”
　　沐丹师一脸恭敬：“我想要找鸿丹师帮忙申请个四品丹方，至于费用，我会自己承担！”
　　“四品丹方？”
　　鸿云丹师眉头一皱：“你不过二星炼丹师，要这个做什么？
　　沐丹师抱拳：“在下有其他用途，不过，鸿丹师放心，不会做出违背公会规定的事情！”
　　炼丹师可以申请丹方，不过，不允许做出出售、借助丹方进行诈骗之类，违反道德规矩的事。
　　“其他用途？哼！”
　　鸿云丹师站起身来，双手背在身后，两步来到跟前，双眼如电：“身为炼丹师，好高骛远，做一些自己做不到的事，非但不能一鸣惊人，还会丢人现眼！你的炼丹水平虽然不错，二品巅峰丹药已是极限，我看你还是等什么时候能练出三品丹药，再申请所谓的四品丹方吧！”
　　在他看来，眼前这家伙想要四品丹方，肯定是想试着炼制，打算一鸣惊人。
　　但炼丹师等级森严，你一个连三品丹药都练不出来的人，去炼制四品，不是找死是干什么？
　　“我……”没想到对方反应这么大，沐丹师脸色一红。
　　“好了，下去吧！”鸿云丹师脸色一沉，头颅扬起，一脸傲然。
　　“就申请一下，又不复杂，帮一个忙而已……”沐丹师忙道。
　　不管怎么说大家都是一个工会的炼丹师，级别相差也不大，四品丹方虽然珍贵，只要愿意付出代价，帮忙申请也没什么。
　　一口拒绝，还说出这话，让他太过难堪。
　　“怎么，我的话还不明白？四星丹方，就凭你现在的炼丹术，还没资格去看！”
　　鸿云丹师一甩衣袖：“我还有事，沐丹师还请回吧！”
　　说完不在理会沐阳风，而是一脸微笑的对不远处的姜晨一抱拳：“姜少，张师那边就有劳你费心了！当初得他指点一次，受益匪浅，你可一定要帮我引荐。”
　　“放心，这是小事，张师伯和我父亲是师兄弟，考完二星名师，我要拜见，还是很简单的，这件事我答应了！”姜晨淡淡道。
　　对张悬有敌意，因为莫雨，现在知道他对后者根本没意思，再加上又是父亲的师兄，前途无量，心中非但没了敌意，更将其当成了偶像。
　　“那就多谢姜少了……”
　　听对方答应，鸿云丹师兴奋的的眼睛一亮，连忙点头。
　　天玄王国和这位张师，接触的时间虽不长，却指点他打开了炼丹的一扇门，豁然开朗。
　　正因如此，才踏入三星级别，如果能再听他一节课，炼丹术绝对还会提升，晋级更高也未可知。
　　“嗯！”姜晨点点头。
　　鸿云丹师满脸高兴，紧接着看到沐阳风二人还未离开，脸色再次一沉：“怎么还不走？难道我刚才说的不够清楚？”
　　“鸿丹师，我要四星丹方，真的有急事，还望帮忙……”
　　沐阳风再次恳求道。
　　“放肆！”
　　鸿云丹师眉毛一扬，不怒自威，带着傲然不可侵犯的气势：“沐丹师，请注意自己的身份！四品丹方，只有三星炼丹师才有资格申请，我还有事，不愿意申请，怎么……你难道还想逼着我去不成？”
　　“真想要四品丹方，等你什么时候成了三星炼丹师，自己去申请吧！再在这里胡搅蛮缠，小心我以以下犯上的罪名，上报总会！”
　　每个职业都有严苛的等级制度，等级低的冒犯等级高的，一旦上报总会，很可能会被惩处。
　　见对方这种态度，沐丹师身体轻颤，气的脸色铁青，正想说话，就听到一个略带疑问的声音响起。
　　“四星丹方……达到三星炼丹师就能申请是吧？”
　　说话的正是他身后的柳会长。
　　“是！”沐丹师点点头。
　　“那……你考个三星炼丹师不就行了？”柳会长疑惑的看过来。
　　听到这话，本来还满是气愤的沐丹师顿时一脸古怪，忍不住苦笑着摇头：“考核三星炼丹师，首先要能炼制三品丹药，我……还差得远！”
　　虽然他困在二星巅峰不知多少年了，可距离能够炼制三星丹药，还有很大一段距离，甚至依照他的天赋，这辈子都未必能够做到了。
　　这是人人都知道的事实，这位柳会长却这样说，让他实在不知如何回答。
　　“无知！”
　　“三品丹药，如果这么好炼制，整个公会也不会只有我和会长两位三星炼丹师了！”
　　听到沐阳风身后这个“学徒”说出这么无知的话语，鸿云丹师和姜晨全都一甩手臂。
　　什么玩意！
　　还……考核三星炼丹师不就行了……你以为三星丹师是胡萝卜啊？
　　说考就考，想考就考？
　　整个天玄王国炼丹师公会，二星巅峰的炼丹师，不下五位，这么多年，能够突破的，也就他一个，足见难度！
　　这位沐丹师要是能炼制出三品丹药，早就考核了，还至于等到现在？
　　真是无知至极！
　　“三品丹药而已，这个简单，按照我的步骤炼制，保你成功！”不理会一侧冷哼的二人，张悬淡淡道。
　　本来还想着这位鸿丹师能帮忙申请，既然不愿意就算了。
　　只要三星炼丹师都可以申请，那……自己就弄出一个来！
　　多大点事！
　　“简单？”
　　“大言不惭！”
　　见这个“学徒”越说口气越大，鸿云丹师脸色铁青，差点快要炸了。
　　你那里冒出来的家伙？
　　还简单……
　　你知道三品丹药是什么吗？就在这里口出狂言！
　　“这……”
　　沐丹师迟疑了一下，一咬牙：“好！”
　　虽然不知道眼前这位柳老师为何说出这话，但堂堂医师公会会长，不可能信口雌黄，既然敢说，肯定有办法。
　　“那就别耽误功夫了，就在这里炼制吧！”
　　见他答应，张悬摆了摆手。
　　当初能指点莫雨炼制出二品丹药，指点一个二星巅峰炼丹师炼制出三品丹药，也不是什么难事。
　　早知道这么简单，过来找这个鸿云丹师干什么，麻烦无比。
　　“好！”
　　知道此时已经骑虎难下，沐阳风也不再犹豫，手腕一翻，一个巨大的丹炉出现在大厅。
　　“好……我倒要看看你能炼制出什么丹药！”
　　没想到这个“学徒”这么嚣张，竟然让沐阳风在这里直接炼制三品丹药，鸿云丹师气的怒极而笑。
　　见过装逼的，没见过这么装的！
　　你指点他炼丹……还炼制三品……你以为你是谁啊？
　　名师堂姜堂主吗？
　　超级丹药天才张师吗？
　　开玩笑，不知从那冒出来的学徒，人不大，口气不小！
　　一侧的姜晨也眉头一皱。
　　身为名师知道炼丹的难度，指点炼制二星巅峰炼丹师，炼制三品丹药……这不是做梦的吧？
　　你丫真的没病？


第三百六十二章 你是谁？
　　“柳老师，那我们炼制……什么丹药？”
　　知道没有退路可走，放下炉鼎，燃起丹火，沐阳风转头看向身后的张悬。
　　三品丹药，千千万万，想要炼制，总要有选择。
　　听他的口气，应该是对某种丹药十分熟悉，达到了极高水平，才敢这样说。
　　否则，也不可能直接开口，严格按照他的步骤，可以炼制出药物了。
　　“丹药？”张悬一愣，这还真没提前考虑到，迟疑了一下，看过来：“对了，炼制什么能够晋级三星炼丹师？”
　　既然考核三星炼丹师是炼制三品丹药，那么这个药物肯定也有规定，反正都是考核，就按规矩来。
　　“任何一种三品丹药都可以，不过正常考核三星炼丹师，都是三品【白阳丹】，当初鸿丹师就是炼制的这个！”
　　听对方连炼制什么，考核三星炼丹师都不知道，沐丹师翻了个白眼，心中冒出不祥的预感，最终还是点点头，道。
　　“那好，就炼制这个白阳丹……哦，对了，你的丹方，能给我看一下吗？”
　　张悬挠挠头，脸上露出歉意：“我还从未见过丹药，需要什么药材，怎么炼制都不太清楚……只能看完了，再给你指点……”
　　“……”
　　沐阳风一个趔趄，直接哭了。
　　大哥，我这么相信你，都把丹炉拿出来，火都烧上了……
　　你却跟我说……没见过丹方……
　　不带这么坑人的……
　　“……”
　　鸿云丹师、姜晨，也全都一阵无语。
　　本以为真有些本事，一鸣惊人，没想到是个棒槌！
　　连丹方都没见过，就开口要指点炼丹……
　　不装逼会死啊？
　　想想也是醉了。
　　“这是丹方……”
　　一脸幽怨，沐丹师将丹方递了过来。
　　白阳丹做为考核三星炼丹师的基础药物，丹方不算什么秘密，几乎所有二星炼丹师都知道，给他看也没什么。
　　“好！”点点头，张悬手掌一碰，相关的内容，瞬间出现在脑海。
　　同一时刻，脑海中多出了关于白阳丹的炼制经验的书籍。
　　他将炼丹师公会的整个藏书库都收进脑海了，丹方珍贵，单独存放，不可能给他看，这种经验总结的书籍，还是很多的。
　　“正确！”
　　一声低呼，一本崭新的书籍出现在眼前。
　　“好了，开始炼制吧！”
　　将书籍看了一遍，张悬神色凝重的看过来：“严格按照我的步骤，丝毫不能有错！”
　　“好吧！”
　　虽然有些郁闷，但此刻海口都夸出去了，沐阳风也没有其他办法，只好无奈的点点头。
　　做为二星巅峰炼丹师，也经常尝试炼制白阳丹。
　　因此，储物戒指中，准备了好几副药材，不用再麻烦的再去购买。
　　燃火、热鼎、选择药材，一气呵成。
　　看了一眼，张悬佩服不已。
　　不愧是二星巅峰炼丹师，一套手法，比之前见过的高上无数倍，什么莫雨、什么欧阳会长，都差的远。
　　几步来到丹炉跟前，手掌一碰，紧接着退后了几步，不再说话。
　　“温度差不多了，可以放药材了吧？”
　　丹火熊熊，很快炉鼎就热的差不多，散发出炙热之感，沐丹师忍不住看过来。
　　“先别着急！”张悬摆摆手：“继续加火！”
　　“好！”既然听他的，也不纠结，沐丹师真气鼓动，炉下的火焰疯狂燃烧。
　　“这丹炉都红了……”
　　一侧的鸿云丹师和姜晨对望一眼，看的都快晕了。
　　这家伙到底会不会炼丹？
　　炼制药材不是冶炼兵器，温度越高越好，药材都是木属性的，温度太高，很容易丧失药性，反而失去作用。
　　现在将丹炉烧的透红，快要炸了，别说炼丹，药材恐怕一进去，就会立刻燃烧，变成灰烬……
　　搞什么？
　　“将白木草放进去！”
　　就在他们疑惑不已的时候，青年的声音终于响起。
　　“白阳丹的主材料……直接扔进去？”
　　鸿云丹师再次一晃。
　　白木草，是白阳丹的主材料，最为畏火，和火一接触，就会燃烧。
　　正常情况，都是在炼制过程的中间放进去，一来，避免丹炉太烫，将其烧成灰烬；二来，也能更好和其他药物融合，发挥主药材的作用。
　　现在炉鼎烧的都快炸了，黑烟乱冒……啥玩意没放，就放这东西……
　　坑爹啊！
　　不用想，这药材一进入炉鼎就会燃烧，直接变成黑灰……还发挥药性，发个毛！
　　“胡闹，真是胡闹！这家伙对炼丹一窍不通，真不知道沐丹师从哪里找来的！”
　　一声冷哼，鸿云丹师脸色铁青。
　　不用想也知道，这炉药物肯定废了！
　　只要稍微会点炼丹的，都知道这个道理，这家伙一窍不通，还大言不惭的说要炼制出三品丹药……
　　从哪里冒出来的奇葩？
　　沐丹师相信他……眼睛真是瞎了。
　　这件事过后，要考虑一下，召开长老会，好好教训他一顿，否则，浪费药材事小，公会的人早晚会被丢光！
　　不去管脸色越来越沉的鸿云丹师，见沐阳风放完白木草，张悬继续道：“放青木草、十二个呼吸后，放二目须……”
　　一连串吩咐。
　　这个顺序和正常炼制白阳丹完全不同，甚至有些离经叛道。不过，既然答应，就严格按照要求，沐阳风一咬牙，不停向丹炉投放药材，同时控制丹火的温度，丝毫不敢有错。
　　“嗯？不对啊……”
　　伴随向丹炉内投放的药材越来越多，心中越来越疑惑。
　　白阳丹，他以前练过好多次，通常放不了几株药，炉鼎就沸腾的控制不住，随时都会炸开，这次怎么连续放了这么多枚，都没动静？
　　难道是所有药性中和？
　　如果是这样，那就说明对方的方法是正确的，极有可能成丹。
　　“不对……”
　　随即摇了摇头。
　　丹炉没动静，所有药性搭配的没问题只是其中之一，还有一种可能那就是……药材都被灼热的炉鼎烧成灰烬，没了药效，自然也就没力量反抗了！
　　前者太难，就算一些四星炼丹师，都做不到，怎么看都像是后者……
　　“算了，不管怎么样练完再说……”
　　虽然有了猜测，觉得不可能成功，沐丹师还是按照吩咐，一丝不苟的投放药材。
　　很快，最后一枚药材也扔了进去。
　　“开炉！”
　　张悬吩咐。
　　“开炉？”
　　沐阳风再次一愣。
　　正常炼制丹药，将所有药材扔进去，需要沉淀一段时间，才能更好融合，形成丹药。
　　刚把药材扔进去就开炉……是不是有些太着急了？
　　“快！”
　　没想到对方迟疑，张悬再次吩咐。
　　按照图书馆中的描述，药材一完就就开炉，才没有缺陷，他这一迟疑，已经出现了至少好几处错误，恐怕就算成丹，药效也要降低好几个等级。
　　和他的着急不同，不远处的鸿云丹师看到这一幕，冷哼一声，摇了摇头。
　　“这枚丹药能不能练成？”一侧的姜晨忍不住看过来：“你可是成功炼制过白阳丹，而且达到了成丹级别，最有发言权！”
　　当初鸿云丹师考核三星炼丹师，炼制的就是白阳丹，而且达到了成丹级别，轰动天武王城。
　　“练成？”冷哼一声，鸿云丹师露出轻蔑之意：“虽然没炸炉，但按照刚才炉鼎的热量，所有药物差不多都烧成灰烬了，还成丹……做梦的吧！”
　　“烧成灰烬？”姜晨疑惑。
　　“不信你看，如果能成丹，我把头割下来……”
　　大手一摆，鸿云丹师露出了满脸的自信。
　　啥都不懂，胡乱炼制就像成丹……自己这个三星炼丹师岂不太不值钱了？
　　不光他这副模样，沐阳风也不报太大希望，迟疑了一下，一咬牙，将炉鼎打开。
　　呼！
　　就在满是失望，觉得肯定看到满地炉渣的时候，一股浓郁的丹香立刻飘荡出来。
　　“这……”
　　沐阳风一愣，急忙来到跟前，伸手一抓，一枚丹药就出现在掌心，饱满圆润，香气扑鼻。
　　“这是……完、完美级的……白阳丹？”
　　瞳孔收缩，眼睛瞪圆，沐阳风呆在原地。
　　丹药分为，成丹、饱满、完美、丹纹……诸多级别。
　　本来，在他看来，按照刚才的炼制方法，肯定失败了，打开炉鼎，只能出现一堆炉渣，做梦都没想到，居然是成丹……还达到了完美级别！
　　这……怎么可能？
　　“什么？”
　　“完美级别？”
　　他只是震惊发呆，一侧的鸿云丹师身体一晃，差点没把舌头咬下来。
　　刚说完如果对方成丹，他就把脑袋割下来……
　　结果，人家不光成丹，还完美……
　　尼玛！
　　怎么做到的？
　　没见过白阳丹的丹方，看了一眼就指点炼制……
　　将炉鼎烧的这么热，才放药材，不烧成灰烬，反倒让丹药达到完美级别……
　　眼前的一幕，完全颠覆了认知，让他满是抓狂。
　　“这……这……这是怎么回事？”
　　沐丹师浑身哆嗦的看向张悬，想知道到底发生了什么。
　　怎么……这就成功了？
　　啥时候三品丹药，炼制起来，这么简单了？
　　见他疑惑的目光，张悬淡淡一笑。
　　“白木草，虽然畏火，却并非不能见火，相反，炙热密闭的环境下，会让药性更好的发挥出来！第一个就将这种药物放入其中，其中的药力，会和其他药物一层层完美融合，发挥更大的效果！”
　　“当然，伴随投放其他药物，炉鼎不断打开，药效也会浪费很多，这时候放入青木草，可以将散发的药效全部吸收进去，同时融合凝固……”
　　“至于二目须，生长在沼泽之地，虽有阳属性力量，却也同样有水属性的气息，炙热环境下，才能将水属性全部逼出来……”
　　张悬双手背在身后，边走边开口。
　　“这……这……”
　　刚开始，还有些不相信，每听完一个药材，鸿云丹师等人等人就情不自禁的身体一震，到了最后，脸色僵硬，都有些麻木了。
　　对方讲的这些，没有丝毫炼丹术的技巧，全从药物的药性出发，如何炼制、如何中和、如何才能发挥药力……
　　听起来不算什么，可集中在一个丹方，就可怕了！
　　这需要对药物甚至每一株药材了解到极点，才能做到，知识量、判断准确度，达到了骇人听闻的地步！
　　“凭借对药性的掌握，能让炼制过程中不出现丝毫问题，药物完美融合……你、你不是学徒，你……到底是谁？”
　　鸿云丹师一脸惊恐的看过来。
　　单凭药材药性，能让三品丹药丝毫无错的炼制成功，别说他，就算会长都做不到！
　　眼前这人到底是谁？怎么会对药材掌握的这么熟悉？
　　“他就是医师公会刚刚完美解决十九道疑难杂症的新任会长……”
　　沐丹师开口：“柳程！”


第三百六十三章 代价
　　“柳程，柳会长？”
　　鸿丹师、姜晨同时一震，身体一颤。
　　这位柳会长虽然最近名气大涨，直追超级天才张悬，可二人都没见过真容。
　　本来见他年轻又跟在沐丹师身后，就自然而然的以为是个学徒，怎么都没想到，拥有这种身份。
　　医师公会会长，地位比起炼丹师公会会长都丝毫不弱！
　　就算鸿丹师是三星炼丹师，也还是差了一大截。
　　只是……他不只是精通医道吗？怎么也会炼丹，随便指导就让一个二星炼丹师，炼制出三品丹药？
　　“无论医道，还是炼丹，都要对药性有绝对把握，才能配制出最佳药方，炼制出最好药物！我虽然不是炼丹师，不会炼丹，却对药物的药性，掌控纯熟，任何一味药，在丹炉中的变化，都一清二楚。指点炼制，别说三品丹药，就算四品丹药，炼制出来也不难！”
　　知道他们的想法，张悬淡淡看出来。
　　“知道药性能够做到这点？”
　　鸿云丹师觉得快要疯了。
　　同一株药材，在丹炉中的温度不同，发挥的药力不一样，产生的反应也就不尽相同，稍微出现差错，就会谬之千里，导致炼丹失败。
　　不会炼丹，只凭借对药物药性的掌控，就能指点人练出三品丹药……还是人吗？
　　之前一直觉得，那位柳会长解决十九道疑难杂症，可能是提前准备，厚积薄发，现在才知道……人家是真有本事！
　　不说其他，就这份对药物药性的认知和理解，就是天武王城任何人都无法比拟的！
　　别说他，就连他们会长，都远远不如！
　　“药物之道，博大精深，岂是一句话就能说尽的？炼丹师的炼丹，和医师的药方，其实都是利用各种搭配，将药效凝聚一起，完美发挥出来，只要对药物了极多，实际上殊途同归，理解起来不难！”
　　淡淡看过来，张悬衣袖微微舞动，宛如世外高人。
　　他说的虽然丝丝入扣，让人无法反驳，实际上这些东西，只存在理论之中。
　　也就是说，正常人类根本无法实现的，哪怕六星、七星的医师，对药材理解极多，也不可能单凭这点，就随便指点人练成丹药。
　　就好像按照人类的发育期长短，理论上要活两百岁才算正常，可惜，几乎没人能够做到。
　　理论是理论，和实际还是有很大差距的，丹炉质量、火焰的温度、炼丹者的修为、环境、药材的年份、生长状态……这些都是可变因素，一、两样无所谓，多样加在一起，就几乎没办法控制了。
　　他也是借助了图书馆的力量才做到的。
　　“受教了……”
　　知道其中的难度，鸿丹师倾佩不已。
　　“嗯！”张悬满意的点点头：“他现在可算三星炼丹师？可有资格去丹方墙申请丹方？”
　　“沐丹师能炼制三星丹药，虽是受到你的指点，但有了这次经验，以后成功，应该不是难事，按照规定，有资格去丹方墙申请丹方了！”
　　迟疑了下一下，鸿丹师道。
　　虽然这次沐丹师是在对方的指点下炼制成功的，但有了这次经验，只要稍加练习，单独能够练出，已经不是难事。
　　也就是说，这位沐丹师，以后只要稍加练习，成为真正的三星炼丹师只是时间问题。
　　这种情况，去申请丹方，已经不算违规。
　　“早知道这么简单，就不过来找你了，白耽误这么长时间……”
　　听到确认的回答，摇摇头，张悬感叹一句。
　　这叫什么事，外面等了这么久，最后还不愿意，实际上就炼个丹药的事……白耽误功夫了！
　　“……”
　　他只是随口嘀咕，可沐丹师听到耳中，嘴角忍不住一抽。
　　这也太不给面子了，等于当面打脸。
　　悄悄向鸿丹师看去，果然看到他面皮抖动，身体抽搐，差点一口老血喷出来。
　　柳会长，你是故意的吧？
　　来到之后，故意不说话，让人不知道身份，等着看笑话……
　　尼玛！
　　早知道你有这个本事，我还装啥啊！这下好了，装逼不成，反倒变成傻逼了！
　　更重要的是，因此得罪了这样一个天才，以后就算想求人，也没办法了！
　　“走吧！”
　　不理会一脸郁闷的鸿云丹师，在沐丹师的带领下，走出了大厅，不一会来到一个密闭的房间。
　　和医师公会的疑难墙一样，房间里没其他东西，只有一个巨大的墙壁。
　　鸿丹师、姜晨也跟了上来，想要看看这位沐丹师到底想要申请什么样的丹方。
　　“申请吧，要四品寒阴丹的丹方！”
　　张悬传音过去。
　　“嗯！”
　　沐丹师点点头，将代表身份的炼丹师徽章，镶嵌在墙壁上，彻底激活，手掌一动，在丹方墙上，写下了三个字，寒阴丹！
　　丹方墙，用起来很简单，只需要激活墙体，在上面写上需要丹方的名字即可，不超过太多，总部那边，就会答应。
　　天武王国公会，拥有三星丹师，申请四品丹方，没任何问题，想要申请五品，就不可能了！
　　其他公会也是以此类推。
　　嗡……
　　名字写了上去，片刻后，墙面一阵震颤，浮现了一行字……
　　报酬：灵石三枚或易竹草一株！
　　“这是……需要的代价？”看到这行字迹，姜晨忍不住道。
　　“嗯，向总部申请丹方，是需要花费代价的，否则，人人都申请，总部还不忙死？”
　　鸿云丹师应了一声，随即露出疑惑：“只是……其他四品丹方，最多都是一枚灵石，这个居然要三枚，或者易竹草一株，代价未免太大了吧！”
　　“易竹草是什么？”
　　“是一种珍稀的药材，很难寻找，就算轩辕王国，也难以买到，更别说这里了！”
　　鸿云丹师摇摇头，满是惋惜之色：“这个代价实在太大，沐丹师很难付得起，恐怕就算有了申请资格，也没钱购买！”
　　……
　　果然，和他猜的一样，看到上面的字，沐丹师脸色铁青，变得十分难看。
　　本以为价格不高，他帮忙付上，不算什么，可三枚灵石……实在太贵了，他虽是二星巅峰炼丹师，也拿不出来。
　　至于易竹草，只听过传闻，找都找不到……就更不用说了。
　　“柳会长，实在抱歉……”
　　转头过来，沐丹师一脸歉然。
　　对方来炼丹师公会想办法帮她女儿提升实力，本以为凭借他的身份，可以给于帮忙，结果，什么事都没帮成。
　　“这是要支付的报酬？灵石怎么给？”
　　也反应过来，张悬满是奇怪。
　　丹方是讯息，可以通过丹方墙传递，灵石或者易竹草，都是实体，怎么送过去让对方确认？
　　“很简单，只要答应支付，半个月内会有人专门过来领取，只要确认东西无误，就会传来丹方！”沐丹师道。
　　“半个月？”张悬无语。
　　那这和直接购买四星丹药有什么区别？
　　购买丹药，就需要花费半个月时间，因为等不住，才要求传递丹方，现在倒好，弄来弄去，又绕回来了。
　　“想要对方马上就给丹方，也可以，就是让徽章一直放在这里，不取回！这样一来，等于拿自己的职业生涯保证一定会支付。对方传来丹方后，同样半个月内派人前来领取报酬……”
　　沐丹师迟疑了一下：“用我的徽章抵押没什么，只是……我实在拿不出这些东西，一旦对方来要……那就没办法了！”
　　如果他能拿出三枚灵石，抵押徽章也不算什么，可……手头上没有，对方一旦来取，支付不上，麻烦就大了。
　　等于这些年的辛苦白白葬送，二星巅峰的炼丹师职业也会因此失去。
　　“一个四品丹方而已……太贵了吧！”
　　弄明白怎么回事，张悬一脸郁闷。
　　灵石这东西，他还不知问谁要呢，一下三枚……先不说没有，就算有，也要自己修炼，用来购买一个丹方，开什么玩笑！
　　“难道没有其他办法？”
　　忍不住看过来。
　　“除了实物支付之外，还可以知识、讯息支付，只要能拿出对方认为有价值的东西，一样可以当做报酬！”
　　沐丹师苦笑着摇摇头：“只是……丹方墙对面的，基本都是四星、五星炼丹师，我们远远比不上，就算知道一些知识、讯息也是没什么价值的！”
　　丹方墙对面的最差都是四星炼丹师，这种级别的人，对丹术理解已经达到高深莫测的地步。他这种二星炼丹师，怎么能拿得出让他们感兴趣的讯息或者知识！
　　“还可以用这个支付？”
　　张悬愣了一下，随即眼睛一亮：“真的？”
　　“嗯！”
　　见他这副模样，沐丹师等人一愣。
　　难道他一个医师，一位外行人，能拿出四星炼丹师感兴趣的讯息？
　　“那好，我来吧！”
　　不理会，众人的吃惊，张悬想了一下，拿起毛笔来到丹方墙前，挥毫泼墨，写了一行字。
　　“……”
　　看到他写的内容，鸿云丹师一个趔趄，差点没吐血晕过去。
　　沐丹师更是身体一晃，眼泪流了出来。
　　这是用他徽章激活的，对面有他的名字，柳会长，你写这玩意……
　　是弄死我呀……
　　呜呜，咱不带这么坑人的……


第三百六十四章 报酬三枚灵石（上）
　　祁圣宇是万国联盟的一位四星中期炼丹师，为人严苛，做事认真。
　　一向由他负责照看丹方墙。
　　丹方墙，连通下属诸多一等王国，用来解决这些公会出现的问题，平时一年到头，也不会有什么事，没想到今天才来到跟前，就被人激活。
　　“是天武一等王国？”
　　墙面激活，显示了对面的位置和激活的人是谁。
　　“沐阳风？”
　　随手翻开关于炼丹师的名册，看了一眼，眉头一皱：“二星巅峰炼丹师？看来应该是考核三星成功，还没来得及更换徽章！不过，刚刚考完，就激活丹方墙，申请四品丹方，未免太急躁了吧！”
　　脸色铁青，双眼如电。
　　对于渴望学习的炼丹师，祁圣宇并不排斥，但起码也要达到三星巅峰，申请四品丹方，摸索着炼制。
　　你一个刚刚突破的家伙，连徽章都没换，就跑过来申请，开什么玩笑？
　　“还是四品中期的寒阴丹丹方！”
　　看完对面传来丹方的名字，更加愤怒。
　　刚考核成功的三星炼丹师，三品丹药都未必能够次次炼制成功，直接申请四品中期的丹方……
　　难道现在的丹师，都这么浮躁了吗？
　　“哼！”
　　一声冷哼，随手写出了交易的报酬。
　　想要四品丹方也可以，拿得出报酬再说，拿不出，就乖乖的，少在这里好高骛远。
　　在价格中，故意整整三倍，目的就是给对方提个醒，让对方知难而退。
　　果然，写完消息，丹方墙沉寂下来，没了动静。
　　“看来对付这些无知的家伙，就应该让他知难而退……”
　　嘀咕一声，随手倒满一杯茶水，祁圣宇抿了一口。
　　就在他以为对方觉得难以支付，偃旗息鼓的时候，突然光芒一闪，一行字迹缓缓浮现。
　　“灵石没有，可以帮你解答问题，有什么疑难、不懂的，可以询问！”
　　噗！
　　一口茶水喷了出来。
　　祁圣宇眼珠瞪圆，不停咳嗽。
　　询问？
　　帮我解答？
　　祁圣宇只觉得头上有一万头神兽飞过。
　　尼玛！
　　老子是四星中期炼丹师，有啥疑难、不懂的要问，也会问五星炼丹师，你一个刚刚达到三星的家伙，口气这么狂，咋不怕被雷噼死？
　　本来还以为，三倍价格会让他知难而退，没想到回答的这么狂妄，气的他都要疯了。
　　“祁丹师？怎么了？”
　　正在发怒，打算好好教训一下这个不知尊卑的家伙，房间“吱呀！”一声，一个老者走了过来。
　　万国联盟炼丹师公会会长，苏漏！
　　王国境内，唯一一位四星巅峰炼丹师！
　　“没什么，就是天武王国出了一个妄人！”强忍住怒意，祁圣宇哼到。
　　“妄人？”
　　苏会长愣了一下，很快弄清楚怎么回事，也瞪大了眼睛，看着眼前的丹方墙，像是看着一头怪物。
　　你妹！
　　一个二星巅峰，最多刚突破的家伙，以老师的口吻，让四星中期丹师随便咨询、询问？
　　这已经不是妄人，而是脑子有问题！
　　毕竟，只要稍微正常的人，都不可能说这话！
　　难怪祁圣宇发疯，就算是他刚看到，也觉得晕乎乎的，觉得这位沐阳风丹师，是不是哪根筋错乱，抽风了。
　　“把他的资料给我看看……”
　　王国联盟炼丹师公会，做为掌控一等王国公会的枢纽，只要有炼丹师考核，都会在这里报备，所有人的资料，基本都能查到的。
　　接过资料，完整看了一遍，这家伙……没表现过多厉害的天赋，只能说的上中庸。
　　达到二星巅峰到现在已经足足十七年了，没有任何突破，怎么一突破，就如此张狂？
　　脑子是被门挤了，还是被什么蛮兽踢了？
　　苏醒眨巴眼睛。
　　“会长，怎么办？”
　　祁圣宇哼道：“用不用给这家伙下一个无视等级的罪名，取消炼丹师资质？”
　　大陆上、中、下职业众多，等级森严，低等职业要尊重高等职业，以师长之礼相待，这是规定。
　　这家伙如此张狂，嚣张的不可一世，完全可以定一个不尊重等级的罪名，直接取消炼丹师资格。
　　“先别忙，不如先给他个问题试试，回答不出来再治罪也来得及！”迟疑了一下，苏会长道。
　　奇葩年年有，总不能对方说话狂妄，就要开除他炼丹师资格吧。
　　“好！”
　　祁圣宇点点头：“刚好我有个问题，之前就想请教会长，一直没机会。现在就写上去，会长也帮我看看，他解释的如何！只要是胡乱解答，就让他知道，高级炼丹师的权威不容挑衅！”
　　“嗯！”苏醒会长点头。
　　见他同意，祁圣宇将毛笔拿起，随手写了上去。
　　“炼制【奎海丹】，紫珠草、酉阳花、三叶青三种药材融合，步骤严格按照规定，为何会导致药性流失！”
　　看到他写的这行字，苏醒点了点头。
　　他的这个问题很是刁钻，奎海丹是四品丹药，写的三味药材融合的时候，的确会导致药性流失，不少四星炼丹师，都会犯这种错误。
　　就算他当年也未曾免俗。
　　后来还是多方打听，摸索了许久，才找到正确解法。
　　将这个问题问出来，看样子祁圣宇是真的生气了，直接问了一个连他自己都难以解答的问题。
　　“这个问题的解决方法，就算一些五星炼丹师也很难回答，我也是运气好，才在一本古籍中找到了答案，一个刚突破的三星炼丹师，怎么可能回答的了……”
　　心中冷哼，看向眼前的丹方墙，想要看看这个嚣张的家伙，到底能回答个什么内容。
　　……
　　对面。
　　不光沐丹师抓狂，就连姜晨、鸿云丹师也眉毛乱跳。
　　这已经不是捣乱，而是无视炼丹师的等级威严，挑战权威！
　　一旦对方坐实罪名，完全可以直接开除沐阳风的炼丹师资格！
　　“估计……对面的前辈气坏了！”
　　嘴角一抽，鸿云丹师对沐阳风充满了同情。
　　估计这家伙的职业生涯要完了……
　　嗡！
　　正在摇头，墙面一闪，一行字迹出现。
　　“奎海丹？”
　　“紫珠草、酉阳花、三叶青？”
　　看完内容，鸿云丹师一头的雾水。
　　说实话，他连奎海丹是啥都不知道，更别说这三种药材为何会药性流失了。
　　偷偷看向沐阳风，就见他更是满脸抽搐，跟便秘一副模样。
　　再次看向罪魁祸首柳程。
　　这家伙也是一脸茫然，似乎完全不懂，正奇怪如何收场，就见他站起身来，伸手在丹方墙上抹了一把……
　　紧接着，拿起毛笔，写了上去。
　　……
　　“紫珠草暴晒三日、酉阳花去根、三叶青取五年以内的，年份不易太大！”
　　看着丹方墙很快显示出来的字迹，祁圣宇气的猛地站起，怒火快要从口鼻喷出。
　　“胡说八道，简直就是胡说八道！”
　　“紫珠草生性阴寒，生长在背阴之处，一旦暴晒，药效就会快速流失，最终导致不见，真要将这种药材扔出去，别说三天，一天都承受不住！”
　　“酉阳花，酉时夕阳沉落的时候，才会盛开，花朵娇艳，带着天火沉落，地火复苏才有的药性，尤其是长在泥土中的根茎，是连接天地的桥梁，一旦去根，还有什么效果？”
　　“至于最后的三叶青，正常成熟，需要十年时间，五年内的药材，和普通花草一样，没有丝毫药性……”
　　“真按照这样说的去做，别说流失，恐怕一点药性都没有……”
　　越说越快，祁圣宇拳头捏的咯咯作响。
　　只要是四品炼丹师，对奎海丹有所了解，就知道这三种主药的药性。
　　对方说的这些，简直就是开玩笑，胡扯八道！
　　“会长，不用迟疑了，这家伙绝对脑子有病，我申请现在就开除他的炼丹师资格……”
　　一声冷哼，祁圣宇转过头去，正想从苏会长口中听到决定，随即见到一向沉稳的会长，眼睛瞪大，傻了一样的站在原地。
　　“会长……”
　　忍不住喊了一声。
　　“啊？”
　　苏醒这才反应过来，嘴唇哆嗦：“这……他的方法，一点没错，完全正确！”
　　“正确？”
　　这次轮祁圣宇傻了。
　　真的假的？
　　“紫珠草喜阴畏阳，体内积累了极其厚重的阴寒之气，炼制奎海丹的时候，这股阴气融合在药材之中，就会影响药性的发挥，的确需要暴晒才能解决！”
　　“至于酉阳花，是做为中和药材使用的，加上根茎，虽然药力增加，实际上却过犹不及，影响紫珠草药性的发挥，导致整体药性流失，三叶青亦是如此……”
　　苏醒长大了嘴巴：“这是我从一本古籍上看到的，不少五星炼丹师都难以解答……他怎么会？”
　　祁圣宇懵了：“会长的意思是说他……没错？”
　　“不错，非但没错，还十分正确，我专门验证过，不会有任何问题！”
　　苏醒点头。
　　“这……怎么可能？”
　　祁圣宇疯了。
　　本以为对方只是个刚考核成功的三星炼丹师，口出狂言，怎么都没想到，连他都不会的炼丹难题，轻易解决……
　　真的假的？
　　到底是他是四星中期炼丹师，还是自己？


第三百六十五章 报酬三枚灵石（下）
　　“柳会长，你这样写……真的没事？”
　　炼丹师公会，沐阳风觉得想死的心都有了。
　　刚才就应该拦住对方，别让他胡写的！
　　奎海丹是啥不知道也就罢了，你孬好去查一下资料啊！摸摸墙壁直接写答案，太随意了吧！
　　虽然不知道紫珠草、酉阳花、三叶青为何药性会流失，但作为二星巅峰炼丹师，这几种药材的药性还是知道一些的。
　　暴晒阴属性的药物，不要酉阳花的根茎，三叶青年份越低越好……这他妈都写的啥玩意？
　　只要稍微懂炼丹的，都明白这是胡扯，和正常炼丹背道而驰，不是把人往死里坑吗？
　　不用想，对面的四星炼丹师，肯定气的跺脚，恨不得把他捏死。
　　本来对方指点炼制出三品丹药，感激万分，觉得走上了人生巅峰，现在才知道，巅峰个屁！
　　这是弄到巅峰，然后再一棒子打死的节奏啊！
　　不然，你有见过低级炼丹师跟高级炼丹师这样说话的吗？
　　嘴唇抽搐，正觉得人生黯淡无光，就见眼前的墙壁光芒一闪，再次亮了起来。
　　“完了……”
　　知道墙壁上肯定是对他的处罚，心中一片黯然，正想转过去身去，不再去看，免得丢丑，就见不远处的鸿云丹师呼吸急促，仿佛震惊的快要断气。
　　“沐丹师，你、你快看……”
　　紧接着颤巍巍的指了过来。
　　疑惑之中，扭头看去，一看之下，沐阳风也觉得心脏快要炸开，整个人呆在原地。
　　过了老半天，声音才从口中发出。
　　“这……这怎么可能？”
　　只见墙壁上的字迹耀眼光明，苍劲有力——正确，可抵寒阴丹丹方的报酬。
　　正确？
　　沐阳风使劲揉揉眼睛，发现没看错，眼睛瞪圆，怎么都缓不过来。
　　一脸迷茫的随便写，就是正确答案，我不是做梦吧？
　　“正确就好，不管怎么说，职业保住了……”
　　震惊过后满是庆幸，既然判定正确，对方就不可能开除他炼丹师资格了，职业算是保住了。
　　松了口气，正想说几句话，就见眼前的墙壁再次光芒一闪，又一行字浮现。
　　“四品巅峰【气窍丹】炼制过程中，容易炸炉，如何解决！”
　　“四品巅峰丹药？”
　　“气窍丹？这个我听说过，属于四品巅峰，一些五星炼丹师，都很难轻易练出。服用后，能开辟人体气窍，当修为更加强大，珍贵无比……问这种丹药的炼制问题？”
　　房间再次哑然。
　　对面的四星炼丹师没病吧？
　　这位柳会长这么无礼，非但不计较，还继续追问问题，难不成……这位柳会长真的这么厉害，能够指点四星炼丹师炼丹？
　　“这……”
　　满是奇怪的看向不远处去的青年，正想和他商议如何解决，就见他拿起毛笔，再次写了一行字。
　　看到这行字，刚松一口气的沐阳风，再次觉得眼前一黑，心脏差点跳出来。
　　不远处的鸿云丹师、姜晨也全都膝盖一软，有些站立不住。
　　大哥……你这是要逆天啊！
　　只见墙面上六个大字，闪闪放光——
　　报酬，三枚灵石！
　　……
　　“这家伙……真把我们当成向他学习了？”
　　看清对面传来的字，祁圣宇差点没当场疯了。
　　刚才那题回答出来，震惊过后，觉得还要继续询问，看看对方到底是真本事，还是误打误撞。
　　接着……
　　苏会长就提出了这个问题，本以为会给出什么样的回答，直接来了这六个字……
　　报酬……报你妹啊！
　　堂堂王国联盟公会的四星炼丹师，考核你一个三星，你居然要钱……
　　尼玛！
　　我们这是在考验你，考验懂不懂？
　　真以为我们不会，向你请教了？
　　“答应他！”
　　迟疑了一下，苏醒点头。
　　“答应？”
　　这次轮祁圣宇懵了了。
　　“这题……我也不会，想看看他给出什么答案！”苏醒道。
　　“你……不会？”祁圣宇摔倒。
　　苏会长是整个公会丹术最高的，达到了四星巅峰，不会是什么意思……
　　不是说考核吗？
　　怎么真的变成询问了？
　　再说，真不会，怎么确定是否正确？
　　心中震惊，见会长坚持，还是写了个“同意”二字。
　　刚写完，对面同样传来了两个字“丹方”。
　　迟疑了一下，将“气窍丹”的丹方写了上去。
　　嗡！
　　时间不长，墙上再次浮现一行字迹。
　　“气窍丹，气息相冲，需要的药材药性刚猛，需要提前将药材放在流水处浸泡，驱除火性，然后加一味去铣草……”
　　“我试试……”
　　墙壁上记录的方法很简单，苏会长看完当场做实验，时间不长停了下来，看着丹炉中飘散而出的药香，满脸木然。
　　对的！
　　居然也是对的！
　　他堂堂四星巅峰炼丹师，都无法解决的问题，对方一个刚考上三星的家伙，就解答出来，而且没有丝毫错误……
　　到底怎么回事？
　　“对面的恐怕不是沐阳风，祁丹师，你去查查，到底是谁……”
　　愣了一会，突然明白过来。
　　如果这位沐丹师真有这种本事，肯定早就出名了，怎么可能默默无闻现在都不为人知晓？
　　“好，我现在就去轩辕封号王国……”
　　也意识到了这点，祁圣宇急忙点头。
　　天武王国，在轩辕封号王国的范围，想要去找，只能先去前者。
　　“嗯，不过，先别忙，马上鸣钟！让所有在联盟的炼丹师，立刻来公会！”苏会长再次吩咐。
　　“是！”祁圣宇点点头，转身走了下去。
　　……
　　“好了，搞定！”
　　将墙上出现的寒阴丹丹方收录图书馆，张悬微微一笑。
　　有了这个丹方，就能炼制寒阴丹，为赵雅激活体质了。
　　白得了丹方没花钱，还有人送灵石过来，算是赚了。
　　“对了，对方的灵石大概什么时候能到？”忍不住问道。
　　“这个……从未经历过这样的事，我也不清楚……不过，按照正常情况，半个月左右能到吧！”
　　沐阳风迟疑了一下，道。
　　开始还震惊，后来已经麻木了。
　　别人问总部那边申请丹方，都是付出代价，下了大血本，这家伙倒好，不但丹方得到，还赚钱……
　　就算亲眼所见，也觉得不敢相信，脑子晕乎乎的。
　　“半个月？也不晚……”
　　张悬点点头。
　　半个月能赚三枚灵石，也算不错了。
　　“柳会长，现在我们做什么？”沐阳风看过来。
　　“丹方到手，自然要炼丹了，你帮我把这些药材找来……”
　　张悬道。
　　“寒阴丹虽然是四品丹药，但刚才我看了，药材不算稀有，咱们炼丹师公会全能找齐，只是……就算找到了药材，没有四星炼丹师，也没办法炼制啊！”
　　沐阳风疑惑的看过来。
　　鸿云丹师也满脸不解。
　　整个天武王国炼丹师公会，炼丹术最高的会长也只有三星初期，无法炼制四品丹药的！
　　知道了丹方，找到了药材，没人炼制，也是无用！
　　“谁说没四星炼丹师就不能炼制四品丹药？”张悬摆手，看了过来：“不还有你吗？你帮我炼制就行了……”
　　“我？”
　　吓了一跳，沐阳风差点没晕过去。
　　他什么水平知道的很清楚，二星巅峰，能炼出三品丹药，也是对方指点的功劳……
　　四品？
　　想都不敢想！
　　“放心，先把药材找到，到时候我给你指点！”
　　知道对方担心什么，张悬安慰。
　　“你给我指点？”迟疑了一下，沐阳风疑惑的看过来：“真能够成功？”
　　换做其他人说，肯定会觉得吹牛，但眼前这个青年从今晚上认识到现在，创出了太多的奇迹，或许，真能指点他练成四品丹药，一鸣惊人。
　　“放心吧，不成功，还不会失败啊？大不了炸炉就是……”
　　张悬一脸的无所谓。
　　“炸炉？”沐阳风嘴角一抽，差点没晕过去：“你知道四品丹药，一旦炸炉……威力有多大吗？”
　　四品丹药和三品虽然只差了一级，实际上却有着本质的区别，就好像兵器从鬼级到灵级的蜕变，不可同日而语！
　　正常的四品丹药，一旦炸炉，至尊强者没有防备，都会被当场炸死……更别说他们这些宗师了！
　　还大不了炸炉……
　　真要爆炸，整个炼丹师公会，恐怕都没了。
　　“能将炼丹师公会都炸没？”听完解释，张悬愣住。
　　本来他还以为炸炉和当初在兽堂时莫雨那次一样，不会造成太大伤害，没想到四品丹药威力这么大。
　　“嗯，不光炸炉危险，四品丹药的药材也十分珍贵，虽然我们公会能够凑齐，仔细算起来，价值极大，无可限量！一副就需要……三枚灵石才能买的齐！换算成金币的话，没有上亿，不可能的……”
　　沐丹师接着道。
　　“三枚灵石？上亿金币？”
　　话没说完，就见对面的青年身体晃了一晃，紧接着双眼赤红的再次来到丹方墙前面，一脸义正言辞和正气，拿起毛笔，随手写下一行字：“对面的炼丹师还在不在？你们还有难题吗？三枚灵石回答一个，问题越多越好，都能给你们回答……”
　　“……”
　　沐阳风。
　　“……”姜晨、鸿云丹师。
　　对面。
　　“……”苏醒会长。


第三百六十六章 拼命的路冲
　　听到这些药材的价格，张悬内心是崩溃的。
　　废了一晚上口舌，弄了三枚灵石，结果才够买药材的……
　　你们这是要抢啊！
　　我赚点灵石容易嘛？要不要这么狠？
　　拿着毛笔，等了半天，对面都没传递讯息过来，很明显……没问题了。
　　“真抠！还四星炼丹师呢，这点小钱都不想出，穷鬼！”
　　将毛笔一扔，张悬放声咆哮。
　　啥玩意吗！
　　不说是四星炼丹师吗？不是什么万国联盟的大人物吗？连三枚灵石都不舍得出……就没见过这么抠门的……
　　“穷鬼……”
　　沐阳风、鸿云丹师哆嗦。
　　大哥，明明是你抠好不好？
　　人家没问题，总不能白白向你送灵石吧！
　　直接骂四星炼丹师抠门、穷鬼……别说整个公会，恐怕整个王国范围，也就你一份了……
　　“柳会长，总会那边的灵石过来，就当购买药材了，我现在就给你准备……”
　　喊了一声，沐阳风生怕对方再做出什么过激的事情，转身就走。
　　眼前这位，的确有大本事，但胆子也实在太大了。
　　换做他，就算有些能力，面对等级比自己高的炼丹师，也会毕恭毕敬，他倒好，一点不顺心，破口大骂……
　　如果继续待在这里，真担心会不会被活活吓死。
　　“我们……”
　　鸿云丹师、姜晨正想离开，就见青年一脸笑意的看过来，双眼放光：“他们是穷鬼，听说要钱，吓得连问题都没有了……你们两个有没？啥问题都行，只要给灵石，再难都能帮忙解决……”
　　“没有……”
　　二人吓得脸色一白，同时摆手。
　　“没有问题？那……有病也行，我可以给你们治疗……”张悬继续道。
　　“……”
　　鸿云丹师、姜晨。
　　……
　　不愧是炼丹师公会，药材搜集的速度极快，不到半个时辰，炼制寒阴丹的所有药材就搜集完整，带了过来。
　　再三确定二人不治病，也没问题，张悬不无遗憾的跟在沐阳风身后，来到了公会专用的炼丹室。
　　这里有最好的炉鼎，周围也布置了阵法，就算炸炉，也不会影响公会的正常运行。
　　“柳会长，你……真的让我炼制？”
　　看着眼前摆好的药材和丹炉，沐丹师满脸迟疑。
　　四品丹药，又被称为灵品丹药，就算不用玉盒盛放，也能自主吸收天地灵气，而不损耗。
　　传说，一些古墓曾挖出来过这种级别的丹药，多少年过去，药效非但没有消耗，还增加甚多，一些成丹级别的，都达到了圆满，甚至完美级别！
　　这种级别的药物，不光你炼丹基础掌握的熟练，更要有超强的修为，否则，一旦出现变故，都会引起炸炉，万劫不复。
　　眼前这位柳会长，让他出手，心中实在没什么自信。
　　“过一会严格按照我交代的步骤炼制，丝毫不能有错！”张悬再没有之前嬉皮笑脸的状态，相反一阵凝重。
　　看过公会的书籍，也知道四品丹药的难度。
　　虽然有天道图书馆，能找出炼制中的所有错误，想让宗师炼制出四品丹药，还是很难。
　　“好！”
　　知道炼制四品丹药的危险，沐丹师也明白，一旦成功，对他的丹术的提升，无疑是巨大的，迟疑没多久，咬了咬牙。
　　眼前这个青年，创造了太多奇迹，心中已经对他产生了信赖感，今天真要拒绝，错过这次机会，恐怕一辈子都会后悔。
　　“开始！”
　　调整了一会，沐阳风达到了最佳状态，这才来到丹炉跟前，手掌一扬，丹火沸腾而起。
　　熊熊熊！
　　火焰灼烧，炉鼎开始变红，变热。
　　“放入苜蓿花，两个半呼吸后，放入节母草、十四个呼吸后放入寒冰叶……”
　　看着对方开始炼丹，张悬不停喊出。
　　沐阳风严格遵守，丝毫不敢违背。
　　哗啦啦！
　　一株株药材飞一般的落入炉鼎之中，完美的进行着融合。
　　……
　　炼丹室外。
　　为了防止打扰二人，鸿云丹师等人并没进入。
　　“你们说……他们能不能成功？”
　　过了好大一会，姜晨才道。
　　“我也不知道……别人还好说，但这个柳会长，实在无法用常理琢磨……”
　　鸿云丹师摇了摇头。
　　别人还好说，但这个柳程实在让人看不透。
　　丹方墙寻求丹方，能逼得对面的炼丹师话说不出话，解决四星炼丹师都解决不了的问题……
　　这份能力，绝对超出想象了。
　　“是啊！”
　　姜晨感到一阵阵挫败感。
　　他是姜堂主的儿子，也是天才，一向自信满满，虽然比不上莫弘一、莫雨两个怪物，但是同龄中，也算得上最拔尖了。
　　本以为，凭借后天努力，迟早能追上他们，见到张悬和这位柳会长才明白……
　　与真正天才之间，还是有很大差距的。
　　一个医师，凭借对药材药性的掌握，指点一个二星巅峰炼丹师，炼制四品丹药……不是亲眼所见，传出去都会被人当成疯子。
　　“不过，不管成不成功，沐丹师以后的进步，恐怕谁都阻拦不了了，假以时日，成就四星炼丹师也不是不可能……”
　　感慨一声，鸿云丹师满脸后悔。
　　就算这次炼丹失败了，亲自炼制四品丹药这份经历，也会让沐丹师丹术大增。全部转化为经验，以后想要超他，只是时间问题。
　　可以预见，几年后，所谓的会长之位，必然落在对方头上，而不是他。
　　要不是之前在那里装模作样，故意推辞，这次的机会，很可能会是他，可惜……
　　机会只有一次，时间也不能回头！
　　再后悔也是无用。
　　……
　　天武学院一个单独小房间。
　　浑身赤裸的路冲睁开眼睛。
　　用毛巾擦了擦身上流淌而出的汗水，一口浊气吐出。
　　“这是第四次修炼了……”
　　看着还剩下一多半的药粉，路冲迟疑。
　　“老师说，五次修炼，我体内的力量就会达到极限，药物也就没了作用……通过这几次修炼，可以效果的确一次比一次差，不出意外，第五次炼完，最多也就拥有通玄境巅峰实力，想要报仇……还是很难！”
　　牙齿咬紧。
　　柳老师说过，他的毒体，大概需要五次锤炼，就可以成功。
　　这几天没日没夜的修炼，只要稍一恢复，就继续进行，的确让实力有了长足进步。
　　但也发现了一个问题。
　　那就是……毒粉的效果逐渐减弱，尤其是刚才那次，进步已经很弱了，和第一次比，差了一半不止。
　　可以预见，再继续下去，效果肯定更弱，直至没有效果。
　　“实在不行……将这些药粉全都用了！”
　　目光闪过一道狠辣。
　　按照老师的要求，五次修炼完，毒粉也只用一半左右。
　　既然第五次进步效果微乎其微，加大药量呢？
　　“深仇大恨，不能不报，拼了！”
　　双眉扬起，路冲一咬牙，不再用银针，直接将药粉全部涂抹在穴位处。
　　银针沾上一点，和直接把药粉涂抹上去，完全是两种概念，就算张悬在跟前，也会觉得他是不是疯了。
　　轰隆！
　　一股钻心的疼痛，瞬间袭来，强烈的眩晕感让路冲身体急剧颤抖。
　　“我不能死，我要报仇，父亲、母亲、姐姐，我一定会为你们报仇……”
　　一个个熟悉面容再次浮现脑海，一声嘶吼，路冲心中狂吼。
　　整个家族一百三十七口，只剩下他一个，未报仇前，怎么能死？
　　咕咕咕咕咕！
　　剧毒沿着皮肤渗入穴道，在全身流淌，剧烈的疼痛宛如撕裂全身，让他如坠地狱。
　　如果说第一次修炼就让他难以忍受，这次的痛苦比那次足足增加了十倍！
　　要不是这几天一直承受，肯定连一个呼吸都坚持不住！
　　即便如此，也感到眼前一阵阵眩晕，似乎随时都会死亡。
　　“老师对我有极大期望，父母等人还等着我为他们报仇，坚持……”
　　一声声怒吼，牙齿咬紧舌尖，满嘴的鲜血。
　　两年来，努力修炼，话都不敢说，为了什么？
　　不畏困难，选择修炼毒体，为了什么？
　　只要大仇不报，我路冲，就不能死！
　　轰隆！
　　不知过了多久，疼痛终于缓缓消散，路冲这才心神一松，眼前一黑，昏了过去。
　　就在他昏迷之后，一道精纯的真气，配合毒粉，缓缓和他的肉身融合，让他的力量越来越强。
　　这道真气，正是张悬第一次为他晋升实力，留在体内的。
　　如果没有它保护心脉，就算路冲意志力再强，也不可能挡得住这么多剧毒。
　　本来，真气不是他的，与身体格格不入，不可能相容，但不知为何，剧毒侵袭下，鬼使神差进入身躯，改善着肌肉的活性和力量。
　　让原本只能达到通玄境巅峰的实力，快速增加。
　　……
　　鸿云丹师、姜晨等了接近一个时辰，炼丹室这才“吱呀！”一声打开，两个人影走了出来。
　　正是沐丹师和柳会长。
　　此时的二人全都脸色发白，身体宛如虚脱，汗水湿透了衣服，说不出的狼狈。
　　“难道……”
　　见他们这副模样，二人心中“咯噔”一下，同时冒出不祥的预感，急忙迎了上去。


第三百六十七章 莫弘一掉粪坑了
　　“怎么样？”
　　鸿云丹师来到跟前忍不住问了出来。
　　“成功了……”
　　沐阳风看起来疲倦，眼中却露出浓浓的火热，尤其看向不远处的柳会长，满是崇拜。
　　真正和这位一起炼丹，才知道他对炼丹的了解到底有多深。
　　绝不是单凭对药性的理解，就能达到的。
　　虽然严格按照步骤进行，但中途还是出了几次危机。
　　不是做错，而是他的实力实在太差，在天武王国，还算可以，可用来炼制四品丹药，就有些不够看了。
　　炼制丹药，维持丹火、控制炉鼎的温度都需要真气。
　　好几次，因为真气衰竭，差点挂掉，要不是这些年炼制了不少用来回气的丹药，关键时刻派上用场，恐怕早就累死当场。
　　每次真气不够，出现危局，都有这位柳会长指点，所用的手段匪夷所思，可效果却是最大，明明看着就要控制不住了，却都能硬生生挽回，创出奇迹。
　　就好像他能看出丹炉内的真实情况，如何做才能避免爆炸一样。
　　真不知这个年纪到底怎么学的，有如此博学的知识和炼丹术！
　　和鸿云丹师猜测的一样，通过这次炼丹，他的确学到了许多，无论知识还是心理，都有了极大的成长，可以预见，就算不用指点，炼制出三品初期、乃至中期丹药，也只是时间问题！
　　“成功了？”
　　看到沐丹师崇拜的光芒，鸿云和姜晨也看向不远处的柳会长，彻底呆住。
　　没想到对方真的创出了奇迹，一个让人亲眼见到，都难以接受的成绩！
　　……
　　寒阴丹炼制成功，剩下也就没什么事了，休息了一会，恢复些体力，张悬开始帮沐雪晴激活体内残留的药力。
　　之前的药液，沐丹师早就提前做好了，后者也调整到了最巅峰状态，借助银针，将天道真气渡入对方体内。
　　精纯的真气下，沐雪晴体内堆积起来的药力，像是被火星点燃的汽油，立刻熊熊燃烧起来，庞大的力量沿着经脉，游走全身。
　　噼里啪啦！
　　身体像爆竹般响起，发出一连串的脆响，诸多穴道纷纷冲开。
　　看了一会，知道有药液护体，不会有什么危险，张悬随即和沐阳风告辞，离开了公会。
　　找了个没人的地方，重新变回杨玄模样，再次向府邸走去。
　　回到府邸，已经很晚了，幸好赵雅等人没睡，将炼制好的寒阴丹递了过去，让她尽快服用。
　　又将当初在兽堂王兽师送的那柄长剑送出。
　　这柄比被他弹断的那个级别高了不少，与赵雅倒是相配。
　　处理完这些，这才感动浑身疲倦，张悬躺下沉沉睡去。
　　说实话，他还是小瞧了炼制寒阴丹的难度，要不是有天道图书馆实时更新内容，知道炼制过程中的缺点在哪，恐怕早已炸炉。
　　即便如此，精神高度紧张，消耗过大，这才导致脸色惨白，浑身疲软。
　　看来以后还是少做这种越级太多的事情，不然，死都不知道怎么死的。
　　……
　　一觉醒来，日上三竿。
　　休息充足，张悬再次感到精力充沛。
　　问了一句，赵雅似乎还在闭关修炼，交代孙强一声，离开府邸，向天武学院走去。
　　连续两天没看路冲了，也不知道有没有好好修炼，现在有空，正好过去看看。
　　“老师，你来了……”
　　才来到课堂外面，孟涛就急匆匆的迎了上来。
　　“怎么了？”
　　张悬看过来。
　　这个孟涛一向沉稳，没有事情不可能等在外面。
　　“老师，孙老师一早上就来找你，已经等了一个多时辰了！”孟涛忙道。
　　“孙乘？”
　　张悬一愣。
　　不就是莫弘一吗？这时候找自己干嘛？
　　推门走进房间，果然看到，莫弘一正安静的坐在教室边上的凳子上，安静的喝着茶水。
　　“你终于来了，可让我好等……”
　　见他走进房门，莫弘一苦笑。
　　这家伙真让人没脾气，为了通过二星名师考核，他几乎每天都泡在教室，不敢出来，一天最少上四、五个时辰的课，努力和学生培养信任度。
　　这家伙倒好，三天打鱼两天晒网，一天来不了半个时辰，结果……他的学生对他却死心塌地，彻底佩服！
　　甚至为了他的名誉，不惜与“张师”的学生争斗……
　　真是人比人气死人！
　　让人不服不行。
　　“进去说吧！”
　　外面都是学生，不方便多说，张悬招呼一声，和莫弘一走进了小房间。
　　“来找你有两件事！”
　　寒暄了两句，莫弘一开口：“第一，院长让我过来当说客，让你约个时间和张师见见面，一起坐着喝喝茶，吃吃饭，免得因为学生争斗的事，闹出矛盾！”
　　“和张师见面？”张悬眨巴眼睛，哭笑不得：“肯定不能答应……”
　　让自己和自己约着见面？还喝茶吃饭？
　　怎么吃？
　　真要答应，肯定立刻穿帮露陷。
　　“谁让你这么高调的……”见这个打破他多项纪录的家伙，终于吃瘪，莫弘一笑了起来。
　　你说你伪装普通老师就普通老师，一下弄了个医师公会会长，教的学生更是非要和“张师”的学生比斗……
　　这么高调，想不引起别人注意都难！
　　现在这种骑虎难下的局面，也是自找的。
　　“好了，不说这个了，我也知道你肯定不会答应。不过，看院长的态度，我的劝说没用，他肯定会亲自过来！到时候，就算想推脱，也不太方便！”
　　莫弘一也摇了摇头，不在这个问题上继续纠缠，道：“还是说第二件事吧，经过这几天，我觉得学生信任度差不多够四十了，想要回名师堂检测，尽快通过考核！”
　　“我看你的学生，对你也很是信任，肯定也早已超过四十，不如一起！一旦通过，外人知道柳老师就是张师，就可以摆脱这个身份，避免尴尬，也能让你的学生，不自相残杀！”
　　“嗯……”
　　迟疑了一下，张悬点点头。
　　当初名师堂给他们的条件是，十天内用伪装的身份获得学生四十以上的信任度。
　　这个时间，只是个范围，如果提前达到了，自然可以回名师堂通过最后一关。
　　不过，一旦检测不过，学生肯定也就知道了确切身份，再无法继续伪装，二星名师的考核就等于没有成功。
　　经过这几天的指点，先不说沐雪晴、路冲，就算孟涛等人，也几乎对他言听计从，这种信任度，就算达不到四十，也相差不远，足可以完成考核了。
　　见他答应，莫弘一笑了笑：“那就说好了，明天上午一起去名师堂！”
　　“好！”张悬应了一声。
　　事情说起来并不复杂，商议完，莫弘一没有继续停留，转身离开，继续上课，做最后一搏了。
　　重新回到课堂，指点了一会孟涛等人修炼，张悬这才问道：“路冲呢？怎么今天没过来上课？”
　　“应该在修炼吧，我这就找他过来……”
　　孟涛应了一声，转身走了出去。
　　路冲是学院的学生，自然住在学生公寓。
　　知道将对方找过来，需要一段时间，张悬也不着急，坐了下来，让众人按照他的指点修炼，倒了一杯水，端起茶杯。
　　端起茶杯，正想喝水，嘴唇和杯子一接触，眉头突然一皱。
　　“地干粉？”
　　他虽然没考核过毒师，但将毒殿的书籍学完，已经拥有了二星巅峰毒师的能力。
　　此时还没碰到茶水，就发现里面蕴含剧毒。
　　地干粉是一种二品巅峰级别的毒药，对宗师巅峰强者都有效果，虽不致死，却能让人短时间内体力全无，上吐下泻，苦不堪言。
　　谁会在他茶杯里下毒？
　　又要做些什么？
　　眉头一皱，正想询问谁动过他的茶具，就见刚出去的孟涛急匆匆跑了过来，一脸古怪和慌张。
　　“柳老师，不好了！”
　　“怎么了？难道路冲出事了？”
　　看到他的样子，张悬眉毛一扬。
　　让他去找路冲，现在却这副表情，难不成那家伙没按照他教导的修炼方法，认真修炼，导致出了问题？
　　真要在伪装期间把学生教出事故，走火入魔或者教死……
　　别说二星炼丹师无法考核，恐怕这辈子都会和名师无缘了。
　　要是以前，拥有天道图书馆，考核不考核名师对他来说，没太大影响。
　　可现在三十岁前，达不到九星名师，先天胎毒就会发作，不考核名师，肯定不行了！
　　就算有其他办法，也要找到才行……
　　找不到，等于没用！目前最靠谱的，还是这个。
　　对于其他人，这个目标实在太难，可以定性为不可能，但对他来说，只要好好修炼，尽快寻找对应的功法秘籍，倒是有很大机会成功的。
　　“不应该啊，他体内有我的天道真气护住心脉，又熬过了最难得一关，不可能出事啊？”
　　走之前，他专门看过了，路冲体内有他一道真气，连最难得第一次都熬过去了，基本性命无忧，怎么会出现问题？
　　“不是路冲！”孟涛摇摇头，随即脸上露出古怪之意：“是孙乘老师，他、他……”
　　“他怎么了？”张悬看过来。
　　孟涛满脸尴尬：“他、他掉粪坑了……”


第三百六十八章 两种方法
　　校园内，秋风吹拂，树叶哗哗作响。
　　“不得不说，孙老师的课的确不错！”
　　边向前行，赵武星边感慨。
　　和柳程老师一起被招过来的孙乘老师，虽然光芒全被前者遮挡，本领却是实打实的。
　　昨天他和刘长岩听了一节课，都觉得受益匪浅。
　　“是啊，的确很好，我觉比胡老师等人讲的都好！”
　　刘长岩点头。
　　其实他们最想听的是柳老师的课，只不过这位神龙见首不见尾，找了好几次，都没见到人。
　　后来听到传闻，孙老师的课也不错，这才去听了一场，顿时惊为天人。
　　这位孙老师看起来不起眼，但对修炼的理解和领悟，却达到了让人难以置信的地步，就算天武学院最厉害的明星教师，与之相比，都差了一大截。
　　“柳老师、孙老师，都是有大本事之人，可为何学院没招收前，没什么名气？”
　　心中感慨，同时也满是疑惑。
　　是金子就会发光，按照道理，这两位老师如此优秀，应该不被埋没，早就名动一方了，怎么到现在才被人知晓？
　　“我也不知道，不过，学院既然招他们为老师，肯定是详细查过底细了，应该没什么问题！”刘长岩摇摇头：“其实不用想这么多，只要授课好，咱们经常去听课就行，修为增加才是王道！”
　　天武学院，可以推门听课。
　　像他们这样最顶尖的天才，普通的课堂已经很难有效果了，只有这种多听、多学，才能够带动更多启发。
　　“这倒是……说实话，现在除了张师、柳老师，我又多了一个偶像，那就是孙老师！”
　　赵武星笑了笑。
　　“是啊，能将修炼这么深入浅出的讲解出来，让人听一遍，就茅塞顿开，的确厉害……”
　　刘长岩也点点头，正想说话突然一下愣住：“你看，那不是孙老师吗？”
　　顺他的手指看去，果然看到一个青年身体晃晃悠悠的走了过来，看起来无精打采，没有一点力量。
　　不是那位厉害的孙乘老师是谁！
　　“他这是怎么了？过去看看……”
　　昨天才见到对方，气力十足，挥斥方遒，怎么今天这副模样？
　　“难不成……在修炼什么厉害的武技？”
　　心中一动，想到一种可能，赵武星双眼放光。
　　传说，天武王国有种厉害武技，可以喝醉了施展，看起来晃晃悠悠，如同醉汉，实际上却有着莫大的攻击力。
　　这位孙老师，昨天讲解功法、武技的时候，独辟蹊径，高深莫测，此时这副模样，让二人情不自禁的想到了这个。
　　“极有可能！”刘长岩先是一愣，也点点头，神色凝重的感慨：“好高深的步法，看起来全是破绽，但……极有可能是故意为之！”
　　学院一些天才老师，行为都很怪异，昨天这位老师给他们的震撼实在太大了，到现在都没完全消化。
　　看到他步履阑珊，并没想到是不是出了啥问题，而是在修炼某种厉害武技。
　　“你看这一步，看似向东，实际却是向西，应该是用了声东击西的方法……”
　　“这一步也很厉害，膝盖一软看似差点摔倒，却能轻易躲避敌人的攻击，真是好招数，回头我也试试……”
　　二人正在赞叹感慨，突然同时愣住。
　　“我操，孙老师掉粪坑了，快救人……”
　　只见他们刚夸成一朵花，佩服五体投地的孙老师，身体一歪，一头栽进不远处的粪坑之中。
　　学院有公共厕所，自然也有处理脏臭之物的渠道，这些渠道都在院子的一侧，距离道路很远。
　　这位孙老师，喝醉酒一般，身体晃晃悠悠，不知怎么就来到跟前，二人本以为是修炼某种武技，怎么都没想到，头一歪就掉了下去。
　　急忙来到跟前，强忍住臭味，将他捞起来，赵武星、刘长岩面面相觑，觉得脸上如同火烧。
　　刚自言自语的说，这位孙老师肯定实在修炼什么武技，结果就掉粪池了……尼玛，到底怎么回事？
　　对武技、功法了解这么多的一个牛逼老师，走路走到粪坑……
　　就算亲眼看到，二人依旧满是懵逼，完全搞不懂理由。
　　“孙老师，你是不是……有什么想不开啊？”
　　七手八脚提来几桶清水将他身上冲洗干净，赵武星忍不住问道。
　　“噗！”
　　不听这话那还好，一听莫弘一脸色一白，一口鲜血喷出。
　　你妹！
　　就算想不开，见过跳河、跳楼、跳江的，你他妈见过……跳粪坑的啊？
　　想死也不至于这样作践自己啊！
　　我是中毒了好不好……
　　这种毒能麻痹人的精神，让人的身体不受自己控制，不然……你以为我能掉进去？
　　幸好他现在用的是伪装身份，不然，恐怕明天一早，天才莫弘一掉粪坑的消息就会传遍整个王国，让他以后还怎么见人？
　　“我一早上就在张悬的教室喝过水，其他什么都没干……”
　　心中郁闷，却也没自怨自艾，而是推敲，这到底怎么回事。
　　一早上睡醒就来张悬的课堂了，只在这里喝过水，难不成……水里有毒？
　　这样看来，倒是极有可能！
　　他去对方课堂，甚至喝水都是随机的，并非必然，也就是说，对方真想害自己，不可能弄一个不确定的因素，极有可能对方想要暗害的是……张悬名师！
　　到底是谁？胆子这么大，敢对一位名师出手？
　　“不对，昨天晚上……”
　　脑中灵光一闪，突然冒出昨天晚上过来时，遇到的三个人影。
　　之前觉得可能是“柳程”新收的学生，也就没有多想，今天早上在教室待了一个多时辰，并未见过。
　　不是他的学生，却在大夜晚的出现，难不成……
　　“他们是……张悬的学生？”
　　仔细回忆其中一人的模样，灵光一闪，想了起来。
　　张悬考核一星名师，带了几个学生过去，也就是这几个学生的信任度达到了85，打破自己的记录。
　　当时满是震惊，曾扫了这几个人一眼，记得不是十分贴切。
　　因此，第二次见到，只是觉得面熟，并没想起，现在仔细回忆，终于对号入座……
　　张悬的学生，给“柳程”下药，结果……自己躺枪！
　　这他妈是什么事？
　　我招谁惹谁了？
　　你说你两个女学生闹得天翻地覆，满城震惊就罢了……剩下的几个学生，居然悄悄跑过来给你下药！
　　下药下药吧，我就是个打酱油的，关我屁事……
　　莫弘一只觉得胸口发闷，眼泪哗哗的。
　　纵横天武王国，五岁开始就名震天下的超级天才，啥时候遭过这种罪……
　　……
　　“莫……孙老师掉粪坑了？”
　　听到孟涛的话，张悬差点被口水噎着。
　　这可是莫弘一，宗师巅峰强者，整个天武王国排名前十的超级强者，无数少女崇拜的偶像……
　　竟然掉进粪坑？
　　到底怎么回事？
　　“是，我刚出去，正好遇到赵武星、刘长岩二人把他救出来……老师，你快过去看看吧！”
　　孟涛忙道。
　　张悬点点头，急忙走出教室，前行了不到二百米，果然看到躺在地上，浑身僵直的“孙老师”，正一脸崩溃的看过来。
　　“柳老师，孙老师可能想不开，你快劝劝他吧……”
　　见他来到，赵武星、刘长岩急忙站起身来，一抱拳。
　　“想不开？”张悬满是古怪。
　　伪装身份后，这家伙短短四、五天就让学生信任度达到四十，正意气风发打算一举考核二星名师成功……怎么会想不开？
　　“别着急，我看看！”
　　应了一声，来到对方面前。
　　此时的“孙老师”，脸色泛白，浑身散发出臭气，嘴唇哆嗦想要说些什么，似乎也说不出来。
　　“这是……中毒了？”
　　看了一眼，就算不用图书馆，也知道怎么回事了。
　　肯定是中毒了，而且……症状和他茶杯里的“地干粉”有些类似。
　　“你喝了杯子里的水？”
　　瞬间明白过来。
　　刚发现教室的茶水里有毒，莫弘一就这幅模样，不用想，肯定是喝水导致的。
　　想通这些，张悬一阵无语。
　　地干粉，二品巅峰毒药，不光能让人上吐下泻，虚弱无力，最重要的是能够麻痹精神，让肌肉和精神无法协调。
　　这家伙毫无防备，就中了招，也难怪走着走着掉粪池了。
　　毒师的剧毒，无色无味，让人防不胜防，宗师巅峰都抵抗不住，正因为如此，毒师才会这样可怕，让无数人心惊胆战，不愿与之接触。
　　最关键的是……
　　这是被下了多少药？
　　恐怕一瓶子的量也有了吧！
　　“呜呜！”
　　见眼前的张悬看出他是中毒，并且推测出原因，莫弘一想要点头，却没有丝毫力气，只好呜呜应了一声。
　　“嗯，既然中毒，那就想办法解决……我知道一种解决方法，需要配制不少药材，至少要花费一两天时间！还有另外一种快速的解决办法，不出意外，今天就能帮你治好！你……选哪一种？”
　　张悬看过来。
　　莫弘一挣扎着伸出两根手指。
　　“第二种是吧，那好……”
　　点点头，张悬手掌伸出。
　　“啪！”
　　一巴掌抽了过去。
　　“……”
　　眼睛瞪圆，莫弘一在难以置信的目光中，晕了过去。


第三百六十九章 孔师收徒，圣人门生
　　昏迷前，心中无限的幽怨。
　　我好心找你，先被你学生下毒，又被你一巴掌抽昏……
　　到底招谁惹谁了？
　　“柳老师……”
　　赵武星等人也满脸疑惑。
　　不理会众人的吃惊，张悬取出银针，真气涌动，对对方几处穴位刺了过去。
　　“地干粉”这种毒，他看过相关书籍，知道病症和救治的方法，按照正常情况，需要配制解药，各种麻烦。
　　但使用银针和天道真气，就会变得非常简单。
　　只不过他的真气精纯至极，不能让外人知晓，莫弘一身为天才，和他实力又相同，与其到时候没办法解释，还不如先打晕了再说。
　　不一会，十几根银针就插入了他身上毒气汇聚最多之处，天道真气的疏通下，毒素被银针吸收，逐渐变黑，莫弘一略显苍白的脸色，也得到了缓解，慢慢变得红润。
　　“厉害……”
　　赵武星等人对望，各自震惊。
　　早就听说这位柳老师，连续解决十九道疑难杂症，成为医师公会会长，医术如何如何高明，亲眼看到才知道可怕。
　　只扎了几针，就让虚弱的孙老师恢复，诊断都不用诊断，学院那些传授医术的老师与之一比，简直渣得不能再渣。
　　“你们两个把孙老师送回去吧，应该一个时辰后就会醒过来！”
　　扎完针，确认对方体内的毒素全解，张悬这才摆了摆手。
　　二品巅峰毒药，可怕至极，就算解决，也需要一定的缓冲时间才能恢复。
　　当然，如果多给注入些天道真气，应该很快就能清醒，不过，那样同样麻烦，无法解释。
　　“是！”赵武星二人一左一右，扶着孙老师向他的教室走去。
　　“有人要给我下毒，莫弘一只是恰逢其会，倒霉喝了带有毒粉的水……只是，到底谁要杀我？”
　　揉揉眉心，张悬完全想不出来。
　　他现在的身份是“柳程”，没怎么得罪过人，会有谁，花费这么大功夫，弄来这么珍贵的毒粉，想要毒杀自己？
　　难不成是医师公会的人？
　　自己成了会长，有些不服气？
　　摇了摇头。
　　医师救死扶伤，心怀仁慈，能成为正式医师，就算心术不正，也不至于用这种下三滥的手段。
　　先不说这个地干粉，无法让人致命，更重要的是，就算杀了自己，也很容易被总会追查，得不偿失。
　　想了半天，也想不出到底什么人想杀他，揉揉眉心，不在纠结。
　　“去路冲住的地方看看！”
　　孟涛前面带路，时间不长来到学生公寓。
　　路冲并未和其他学生住在一起，而是在公寓边上的一个小房子里，是用来盛放拖布、杂物的地方。
　　天武学院的学生公寓，基本都是四个学生住一个宿舍，他之所以选择这里，恐怕是担心说梦话，泄露了机密。
　　盛放杂物的房间虽小，脏乱，却只有自己，能守住心中的秘密。
　　“路冲、路冲，今天怎么没去上课？老师过来看你了！”
　　来到门前，孟涛敲了几下。
　　听到没有回音，张悬心中“咯噔！”一下。
　　这家伙真不会承受不住剧毒，已经挂了吧！
　　没有犹豫，一脚将门踹开，走了进去。
　　房屋狭小，放满了各种各样的杂物，不过，整理的很干净。最角落处，一个只能让一人休息的小床上空空如也。
　　“没人？”
　　这地方很小，很快就看了一圈，并未发现人影，也就是说……路冲并未在这。
　　“老师……”
　　孟涛眼尖看到了什么，拿起递了过来。
　　是一封信，上满写着“柳老师亲启”字样。
　　看样子，知道张悬会找，早已做出了准备。
　　随手撕开。
　　只有一行字，简单明了。
　　“柳老师，恕学生不孝，父母亲人之仇不得不报，勿念！”
　　“他……报仇去了？”
　　眉毛一皱。
　　早知道路冲大仇灼身，无一日不想去报，可才刚把毒体练成就冲过去，也有些太着急了吧！
　　不过，想想也就恍然。
　　父母亲人之仇，不共戴天，熬了整整两年多，此时实力大进，肯定再也按耐不住。
　　“不知他的仇人是谁……”
　　路冲生怕牵连他这位老师，一直没说仇人是谁，现在跑去报仇，就算想要找，恐怕也难以找到！
　　“你这两天留心观察，天武王城有什么人被杀，或者出现什么动乱，立刻给我！”
　　张悬吩咐。
　　这一帮学生，背后都有很显赫的身世，让他一个人去打听，累死也找不到什么消息，吩咐下去，应该能很快知道。
　　路冲既然装哑巴，不敢说话，说明仇人肯定就在王城，而且地位不低！
　　一旦有事，必然引起轰动，到时候自然而然就能找到。
　　“鲁莽！”
　　张悬摇摇头。
　　本来还想着，等他毒体修炼完成后，传授一套武技，这样至少能让报仇的可能性增大一些。
　　谁知一修炼完就走了，招呼都不打一声，看起来沉稳的性子，做起事来，还这么鲁莽。
　　其实，张悬也知道，之所以没说就走，是不想牵连自己。
　　如果自己知道，肯定会加以干涉，一旦遇到危险，极有可能出手帮忙，这样以来，就等于也陷入了泥潭之中。
　　为了防止授业恩师因为他而株连，才写了封信转身就走，让谁都不知道去了什么地方。
　　这家伙看起来年纪不大，想的却挺多。
　　“先回教室吧！”
　　叹息一声，张悬向教室走去。
　　虽然觉得这家伙有些鲁莽，其实更多的是感动。
　　“师生师生，何为师？何为生？”
　　一边前行，一边思索，一个想法冒了出来。
　　重生以来，他都是为了目的而收学生，也为了各种目的而传授知识。
　　虽然也是真心实意，传授的知识也是深思细虑，没有一丝虚假……但实际上，自始至终，都没完整带入老师这个职业。
　　就好像一些年轻父母，虽然生下了孩子，也十分照顾，无私奉献，可内心深处，却没有为人父，为人母的概念。
　　张悬前世只是高校图书馆管理员，并非真正老师。
　　今生就算收了不少学生，一来，时间尚短，二来，事情繁多，无暇他顾。
　　此时感慨路冲的举动，不知不觉，引动心境。
　　“传授知识就为‘师’？获得学识就为‘生’？”
　　“不对，师不应该这么简单，生也不应该这么容易！”
　　和赵雅、沐雪晴、路冲等人相处的点点滴滴在脑海中流淌，张悬心境越来越空荡，越来越明朗。
　　“是一种默契，一种责任，一种依赖，一种……”
　　轰隆！
　　不知过了多久，张悬只觉得眼前一亮，仿佛什么桎梏被打破了，豁然开朗。
　　紧接着一股浩然的力量，宛如纹路一般，从天而降，进入脑海，让他的心境越来越清晰，越来越醇厚。
　　“让人不要打扰，我要闭关！”
　　感受到心境上的变化，张悬再也按耐不住，交代孟涛一声，身体一晃，进入了小教室，坐了下来。
　　……
　　名师堂。
　　“爹，我说的是真的，那个柳程老师，真指点沐丹师炼制出四品丹药……”
　　姜晨看向不远处的父亲。
　　昨天看到的一幕实在太震惊了，到现在都没缓过来。
　　一早上就查阅了不少书籍，这才明白，指点二星炼丹师炼制四品丹药是何等困难，绝不是精通药理，就能完成的。
　　也就是说，这位柳老师绝对精通炼丹，甚至还是极其厉害的高手。
　　“嗯，我相信！”姜堂主点点头。
　　他早知道自己这位师兄炼丹术过人，可作出这种举动，还是出乎意料。
　　“爹，你就告诉我，这位柳老师，和张师伯是不是有什么联系？”
　　见父亲并不意外的表情，姜晨将心中的疑惑问了出来。
　　从昨天开始，他就起疑了。
　　张师精通炼丹，柳老师也精通！张师出去试炼消失，柳老师就冒了出来……两个这么厉害的超级天才，居然没有任何接触……让他不得不想。
　　见儿子起了疑心，姜堂主正想说话，突然停在原地，脸色一变。
　　“什么？”
　　不光是他，姜晨也一下愣住。
　　“是封师殿！”
　　姜堂主身体一晃，笔直向外窜了出去，姜舒紧跟其后。
　　一离开院落，顿时发现，整个名师堂的所有名师都被惊动了，急冲冲向前冲去。
　　封师殿，考核名师后，授予名师徽章，册封名师的地方。
　　正常考核名师成功，都需要在这里申请徽章，祭拜孔师雕像，获得名师堂的认可，和一些家族认祖归宗的，祭祖相似。
　　至于答问会，相当于宣布身份，让所有人承认，是在这祭拜之后，所以，张悬并未来过这里。
　　呼呼呼呼！
　　诸多名师同时来到封师殿，抬头看去。
　　只见眼前无数先辈留下的牌位，不停晃动，地震了一般。
　　噗通！噗通！噗通！
　　牌位一连串到了下去。
　　“万牌震动，这是……【天认名师】？”姜堂主嘴唇哆嗦。
　　“不仅如此，堂主你看……”
　　一个名师向前指了过去。
　　姜堂主和其他人听到这话同时看去。
　　只见房间正中间高大的孔师雕像，也微微震颤，不停晃动。
　　“这是……孔师收徒，圣人门生？”
　　一声惊呼。


第三百七十章 不愿意做你的学生
　　想成为名师，需要进行各种考核，通过之后，方能获得名师堂的认可，得到徽章，受人尊敬。
　　这是最正常的步骤。
　　不过，也有些超级天才，一出生就拥有无数名师都没有的能力，让人侧目。
　　他们能力太高，不可能按部就班的考核，自然也就无法定级。
　　就好像创立名师堂的孔师，名师堂都是他创的，他的等级，谁有资格考？
　　这种人，感悟自然，会获得天地的认可，自动赋予名师身份，也就是所谓的【天认名师】！
　　天认名师，是天地认可的，就算不用经历考核，也会自动成就名师，被人认可，甚至……地位更高！
　　毕竟，老天都认可了谁还敢否认？
　　这种天才只在传说之中，只听说当年的孔师达到过，怎么都没想到，他们公会有人成功！
　　天认名师就很可怕，让无数人梦寐以求了，现在孔师的雕像居然也跟着颤抖……
　　这就更加让人疯狂了！
　　书籍记载，孔师将一抹意念留在雕像上，只要遇到他愿意收徒的存在，就会颤抖。
　　所有名师堂都将这句话当做训言，严苛遵守。
　　可惜，无数年来，从未出现过一例，也就是说，没人能得到孔师的认可，也没人能成为他的门生。
　　怎么都没想到，就在“天认名师”的瞬间，雕像晃动起来，也就是说……孔师认可了这位，想要收为门生！
　　孔师收徒，那就是……圣人学生！
　　天人孔师，一辈子收徒无数，号称三千之多。
　　只不过这些人，伴随时间推移，早已作古，就算最厉害的九星名师，恐怕也是后人中的后人，晚辈中的晚辈。
　　成为圣人门生，单凭地位，就算九星名师，也要尊称一声前辈、老祖宗！
　　他们公会居然出现了一个这样的超强人物……
　　一旦消息传出，绝对会让整个世界都为之疯狂。
　　到底是谁？
　　莫弘一？张悬？
　　还是在场的诸位？
　　公会的封师殿，只显示消息，并不能确认到具体是谁。
　　因此，众人就算震惊，也无法知晓，到底谁这么幸运，居然得到了孔师的青睐。
　　“不过……圣人收徒，名动天下，恐怕这件事，隐瞒不住的……”
　　姜堂主喃喃自语。
　　就算不知道是谁，可消息肯定也很难隐瞒了。
　　圣人收徒，刚开始会在对应的公会引起震动，一旦确认下来，立刻就通传天下，所有王国、所有名师公会，都会接到讯息。
　　届时，绝对会出现万国朝拜，亿宗来贺的场面。
　　真要发生，那个人就算想隐瞒，也隐瞒不了了。
　　“是啊，我们公会估计要名震天下了……”
　　“太厉害了，孔师消失这么多年，又要收徒了吗？”
　　……
　　诸多名师忍不住双眼放光，兴奋的难以遏制。
　　不过……
　　话没说完，眼前的孔师雕像，突然停住了晃动，猛地一震，“咔嚓！”一声，从中裂开。
　　看到这一幕，所有人再次一呆，姜堂主眼睛更是一下瞪圆。
　　“这是……”
　　“孔师要收徒，被……拒绝了？”
　　鸦雀无声。
　　众人一个个见鬼般的表情。
　　老师可以选择学生，学生自然也可以选择老师。
　　就算孔师为天下师，为天人，招收学生，也要看对方愿不愿意，不愿意，也不能强求。
　　雕像颤抖，说明同意收对方为学生，结果，紧接着碎了……说明收徒意念，被对方拒绝！
　　拒绝当孔师的学生？
　　尼玛！
　　这位牛人到底是谁？
　　连他的学生都不当，你……还能再牛逼一点不？
　　……
　　小教室内。
　　张悬精神高度集中，拼命吸收着自天而降的特殊力量。
　　这些力量进入身体就和灵魂完美融合在一起，让他看事情的眼光更高，也更加透彻。
　　“这是明理奖励……”
　　通过阅读名师堂的书籍，张悬明白过来。
　　不是灵气，不是真气，而是明理力量！
　　想成为名师，必须有明理境的心境。
　　而想让心境刻度提升，需要吸收这种特殊的明理力量。
　　当初，赵雅的父亲赵封送给他一枚明理玉晶，其中就蕴含这种能量，他也因为吸收，让消耗掉的心境刻度，重新回到0.1。
　　“吸收！”
　　心中震惊，却没有丝毫停住。
　　用金色书页提升心境刻度，并未修炼过所谓的秘籍、功法，也没怎么吸收过这东西，可却也知道这东西的珍贵。
　　对于名师来说，绝对属于无价之宝。
　　滋滋滋滋！
　　灌输下来的明理力量，被不停吸收进入体内，心境刻度缓缓增加。
　　不知过了多久。
　　身体一晃，停了下来。
　　“没了……”
　　左右看了看，知道刚才蜂拥而至的力量被彻底吸收干净，张悬这才吐出一口气，手腕一翻，一枚纹理石出现在掌心。
　　精神一动。
　　上面浮现一行字迹。
　　11.1！
　　“吸收了这么久，才长了1.0的刻度？”
　　撇了撇嘴。
　　本以为吸收了这么多明理能量，能让心境突飞猛进，增加个十个八个，怎么都没想到才增加了1.0！
　　太逊了吧！
　　如果给其他人知道这个想法，绝对会跑过来将其活活掐死。
　　别人为了增加0.1刻度，都花费不知多少心血，修炼多少寒暑。
　　他一口气增加了1.0竟然还不满足……
　　当然，如果要知道他用金色书页，都是直接5.0、5.0的晋升，恐怕就不会这样想了。
　　摇摇头，将心中的郁闷抛开，张悬缓缓睁开眼睛，向前看去。
　　一道道纹理在眼睛中流淌，让眼前的一切事物，都露出了最根本的面貌。
　　兵器架上的一柄长刀，在注视下，变成了一团钢铁，紧接着一个虚影不停锤炼，缓慢改变着模样和形态。
　　仿佛一眼看去，就能知道这柄刀的炼制过程、级别、缺陷。
　　不远处的桌子背后，是一个高大的树木虚影，紧接着被砍伐，然后制作……
　　“这是……”
　　一个名字在脑海冒了出来，张悬眼睛瞪圆，拳头一紧！
　　明理之眼！
　　据说厉害的名师，通过消耗心境之力，可以拥有明理之眼，看透事物的本质，甚至武技、功法的优缺点。
　　就好像他用人皮面具，伪装“柳程”，至尊都未必能够看出，而拥有明理之眼，就能一下看穿，认出本来的面貌。
　　正因为如此，名师的级别越高，才越可怕。
　　哪怕只见一面，就能轻易看出问题、症结所在，加以指点。
　　只是……
　　“不是说，最少要达到六星名师才有资格领悟吗？这是怎么回事？”
　　确认和书籍中记载的明理之眼一样，同时心中疑惑。
　　按照记载，只有达到六星名师，才有资格领悟这种厉害的天赋。
　　怎么才二星不到，就拥有了？
　　轰隆！
　　正在奇怪，眼前一花，意识仿佛被一股浩瀚的力量拉入了一个混沌的空间。
　　紧接着一个雪白胡须的老者走了过来，慈祥的声音出现在脑海。
　　“我欲收你为学生，你可否愿意？”
　　“收我为学生？”张悬一愣，随即摇头：“不愿意！”
　　开玩笑，拥有天道图书馆，任何事情都能找到症结，找到缺陷，别人眼中的老师，在他看来，根本不需要。
　　就算四星名师、五星名师，在指点上能比得上天道图书馆？
　　修炼上，能比得上天道功法？
　　再说，对方无声无息就侵入他的脑海，谁知是好是坏？
　　一切还是小心为好。
　　毕竟，才有人在他的茶水里下毒，想要对他不利。
　　呼！
　　这个想法一冒出来，身体再次一晃，这才发现，依旧在小教室里，哪都没去，刚才的一幕，仿佛做了个梦。
　　“幻阵？不对，这里没有阵法，否则，图书馆肯定早就发现了……难道是和信任石一样的东西？”
　　回过神来，张悬疑惑。
　　赵雅他们测试信任的时候，就会和刚才一样，精神进入幻想之中，经历各种事情，测试与老师之间的配合。
　　难道刚才也遇到了这种事？
　　不然怎么会有个不知从哪里冒出来的二货，要收自己为学生？
　　啥玩意嘛，想收我为徒，也要说说你是谁吧？就这样悄无声息的让他陷入幻境，未免太缺德了！
　　冷哼一声，就将那位老者，纳入了无耻的范畴。
　　当然，如果给他知道，这个老者就是天人孔师，打算收他为学生，只要刚才答应，无论身份还是地位，都会有质的变化……
　　不知会不会郁闷的直接吐血身亡。
　　“现在就算不用考核，我也是真正名师，没人能够反驳了……”
　　不去想那个缺德老头，将明理之眼隐藏，张悬兴奋的拳头捏紧。
　　通过观看书籍，他知道，无意中领悟了“师生”的真正意义，从而得到了天地认可，成了天认名师！
　　也就是说，就算不用通过后面的测试，也是真正名师，不用再伪装了。
　　“不过……天认名师太过瞩目，我还是按部就班考核吧，反正就差最后一步了……”
　　心中兴奋，却也知道，最好不要让其他人知道。
　　天认名师，太过惊世骇俗，一旦消息传开，麻烦不少。
　　低调才是王道。
　　不管怎么说，我张悬……一向都是很低调的……


第三百七十一章 三缄其口
　　寂静！
　　孔师收徒，算是震惊大陆的大事，别管是名师，还是什么，只要是修炼者，获此殊荣，必然会兴奋的东南西北都找不着。
　　这家伙竟然……直接拒绝了，如此果断、坚决！
　　谁能告诉我，到底发生了什么事吗？
　　天认名师，让人震惊，可……拒绝孔师的收徒请求，就是让人发疯了。
　　封师殿的所有名师，像是被人煳住了嘴巴，一个个面面相觑，内心抓狂。
　　这位大能，你不想成为孔师学生，我想啊……
　　名额留给我也行，干嘛拒绝……
　　“姜堂主，到底怎么回事？”
　　过了老半天，一位名师忍不住看向不远处的姜堂主，其他人也将目光集中过来。
　　“我……我也不知道！”
　　此时姜堂主，内心是崩溃的。
　　他也是感受到封师殿异常才冲过来的，谁能料到，看到这样的一幕。
　　拒绝孔师……
　　别说天武王国，就算放在万国联盟，肯定也会吓死一大片。
　　这种事，九星名师都做不出来！
　　“不知道？”
　　这位名师迟疑了一下：“能成为天认名师，说明他还没获得公会认可，也就是说，不是正式名师，或者……正在考核更高级别！而最近这几天，正在参加考核的，只有两个……张悬和莫弘一！你就告诉我们，这二人去了哪里就好，还在不在王城！”
　　天认名师，只会惊动就近的名师堂，不会扩展更大范围。
　　既然这里的封师殿出现变故，就说明肯定是天武王城的名师突破！
　　稍微一想，就知道肯定是二人中的一个，毋庸置疑。
　　“他们……”
　　姜堂主迟疑。
　　“说吧，他已经成为天认名师，等于通过了考核，即便泄露身份，也不算违规……”祝长老道。
　　“嗯！”姜堂主点点头：“他们还在王城，只不过为了进行二星名师的最后一个考核，伪装了身份！”
　　“伪装？”
　　其他人一愣。
　　二星名师考核，伪装身份收学生的事，非常隐秘，在场的诸多名师，全都不清楚，甚至姜晨也第一次听说。
　　“是这样的！”
　　姜堂主将二星名师的最后一关考核说了出来。
　　“你是说……名动王城的柳程会长……和张师是一个人？”
　　听完解释，所有人再次一震，一个个晕了。
　　这两天，名气最大的莫过于名师堂张悬和医师公会会长柳程！
　　所有人都知道这两个是超级天才，让人羡慕，可做梦都没想到……竟他妈的是同一个！
　　“难怪……”
　　姜晨也僵直原地。
　　之前他就有些怀疑了，只是不敢相信，听到父亲确认才明白过来！
　　难怪能有如此高明的炼丹术，能让二星炼丹师，炼制出四品丹药！
　　张悬考核，虽然明知不敌，心中还是有比较之心的，觉得以后只要按部就班，不停努力，早晚有一天追上对方……
　　现在才知道……他妈的差距实在太大了，不可同日而语。
　　别说追赶了，看都看不到！
　　人家不光炼丹厉害，医术、书画、驯兽……诸多职业，都令人望尘莫及，怎么比？
　　“既然他们两个都在王城，说明天认名师的，肯定是其中的一个，只要找到确认，就知道是谁了！”
　　强忍住震惊，一个名师道。
　　“不错，不管怎么说，咱们公会出了一个天认名师，甚至差点成为圣人门生，必须知道是谁……”
　　又一个名师道。
　　范围确认，只有两个，剩下就简单了，总不能公会冒出了这样牛叉的人物，却连是谁，都不清楚吧？
　　“大家别着急，我现在就派个学徒看看！”
　　姜堂主转身走了出去，时间不长再次走回来。
　　柳程、孙乘现在都是天武学院有名的老师，打听消息很简单。
　　“怎么样？”祝长老忍不住看过来。
　　“莫弘一……好像病了，现在正在昏迷！而张师，据说在闭关，谁都不见……”姜堂主道。
　　“那就不用想了，肯定是张师了……”
　　众人同时点头。
　　既然昏迷，肯定不是天认名师，也不可能拒绝孔师，那就只有一个可能……闹出这么大动静的，不是别人，正是这个一来到就创造出诸多奇迹的张悬。
　　“既然知道是张师，要不要把这个消息上报到总会？”
　　人群中，一位名师道。
　　“不行！”
　　姜堂主摇头：“如果只是天认名师，上报总会没任何问题。可……这位张师，刚刚拒绝了孔师，这件事一旦传出，恐怕整个总会都会炸开……”
　　众人愣住。
　　的确。
　　孔师是谁？万古第一人，天地共师……这样的人，要收徒，居然被拒绝了，肯定会引起巨大惶恐！
　　而且，孔师收徒遭到拒绝，不算光彩，要是被宣扬开来，惹得孔师发怒……
　　就算万死也难辞其咎了。
　　“这件事已经超过我了我们能够掌控的范围，最好三缄其口……”过了一会，姜堂主交代。
　　“是！”
　　众人也知道事情的严重性，不敢废话，同时点头答应。
　　不管是天认名师，还是孔师收徒遭拒，都已经超过他们可以理解的范畴了。面对这种事，最好闭嘴，不说、不知、不闻，否则，弄不好死都不知道怎么死的。
　　“既然如此，诸位就在这里对着孔师雕像发誓吧！”
　　姜堂主再次开口。
　　“是！”
　　很快，誓言完成，众人顿时感到一股特殊的力量侵入脑海，将刚才的事情禁锢在一处，一旦说出，就会遭到惩罚。
　　……
　　想低调的张悬，不知道他的事早已闹得整个名师堂都已经知晓，此刻推开小教室的门走了出去。
　　天认名师，虽然让他心境刻度增加了整整1.0，凝聚了明理之眼，但对修为来说，却没有丝毫增加。
　　依旧是宗师巅峰，力量在5000鼎左右。
　　“老师！”
　　刚走出来，就见一个女孩拜倒在地，对眼前的老师，心悦诚服。
　　正是沐雪晴。
　　此时的她，全身气息如龙，整个人像是脱胎换骨了一般！
　　将体内的堆积的药力，全部激发，让她直接突破了辟穴境的桎梏，达到了通玄境初期！
　　甚至气息隐隐，还可以随时突破到中期。
　　一夜之间，脱胎换骨，拥有这么大的进步，就算是她，都不敢相信。
　　“不错！”
　　看到她的进步，张悬满意的点点头。
　　从小就服用丹药，药力积累的数量，已经达到骇人听闻的地步，能一下突破这么多，也是理所当然的。
　　“修为刚刚晋升，好好巩固巩固，明天我带你去一个地方！”
　　知道对方对自己的信任肯定超过了40，可以去结束名师考核了，张悬交代一声。
　　“是！”
　　沐雪晴点点头，退到一侧。
　　……
　　翡翠阁是天武王城最有名的销金窟。
　　在这一天的花销，就恐怕能让一个二等王国的小家族破产。
　　即便如此，来这的人，依旧门庭若市，车马不绝。
　　无数人都梦寐以求，能够在这里消费，成为经常走动的一员。
　　因为，这有周边十三国，最烈的美酒，最美丽的姑娘，最好的服务，最享受的环境……
　　任何一个修炼者，无论男女，只要来过一次，就想来第二次，沉醉其中，流连忘返！
　　还没进入其中，一股浓厚的灵气就扑面而来，比外界要浓郁足足两倍以上，在这种环境中修炼，绝对比外界，要快上一倍不止。
　　一大早，一辆马车就停了下来，驾车的小厮连忙摆好下马石。
　　“少爷，地方到了！”
　　“嗯！”
　　帘子一挑，一个青年从中走了下来。
　　青年衣着华贵，面如冠玉，闪动的目光中，偶尔带着一丝阴霾。裸露体外不经意的地方，似乎还有些淤青，显示着前不久才受过伤，到现在都没痊愈。
　　“少爷，咱们……真要找林琅公子？我可听说，他只要开口，要价不菲！”
　　小厮迟疑的看了一眼。
　　“不找他，还能找谁？”
　　青年脸色铁青：“现在家族都把我放弃了，非要将我送给那个张悬，平息他的怒火！也只有林家，才能保我安全！只要林琅公子开口，就算他考核二星名师成功又能怎样？难道还敢得罪阵法师工会，与轩辕王国？”
　　如果张悬在这，肯定能够认出，不是别人，正是当初被自己属下，脱了精光挂在树上的书画师，季墨公子！
　　知道他得罪的人是天才张悬之后，季家再没人保他，就连他亲爹，季家家主都要亲自把他绑起来送过去赔罪。
　　知道一旦被送过去，肯定没好果子吃，这才找了个机会跑出来，寻找庇护。
　　要说天武王国谁能护他，除了林家，谁都不行，甚至王室都做不到！
　　林家家主，不光是阵法师工会会长，女儿更是轩辕王国的太子妃，单凭这种身份，姜舒堂主都要给面子，更别说一个刚考核成功的张悬了。
　　至于他口中的林琅，号称天武王国第一公子！
　　正是林家家主的儿子，轩辕王国太子妃的弟弟。
　　他也算天才，又是王城三大家族家主的儿子，这才有幸认识，接触过几次。
　　而这个翡翠阁，正是林琅亲手所开。


第三百七十二章 林琅
　　“林家，为天武王国第一家族，林琅公子为林家主最宠爱的独子，轩辕王国太子妃的弟弟。他开口的话，莫天雪陛下都要给个面子，只要答应，少爷就不用担心了！”
　　小厮迟疑了一下，重重点头。
　　目前这种情况，没有更好的办法了。
　　这位张悬，一旦考核二星名师成功，地位、身份水涨船高，真要追究那天的事，季家就算身为三大家族之一，也不敢违抗。
　　二星名师，尤其是这种超级天才级别的，可以说，拥有极为强大的力量。
　　再加上还是姜堂主的师兄，背后有个更厉害的老师……
　　报复肯定是不敢了，只想找个有地位的中间人，大事化小，小事化了。
　　而这个林家，正是不二之选。
　　“嗯，快点进去吧！”
　　一挥手，季墨公子大步向翡翠阁走去。
　　看他轻车熟路的样子，应该经常来这，沿着青石铺就的小路，走了一会，来到一个宽敞的房间前。
　　和护卫通禀了一声，走了进去。
　　一进入房间，豁然开朗。
　　宽阔的大厅，镶嵌了各种各样的宝石、兽皮，装修的富丽堂皇，就算王宫与之相比，都差了一大截。
　　阵法加持下，灵气惊人，密闭的大殿，非但不显得沉闷，还给人一种世外桃源的感觉。
　　房间的中间，一个青年斜靠在一张巨大的兽皮上，两侧美女环绕，面前的茶几上摆满了各种美味佳肴，酒香扑鼻。
　　他的对面，也是个青年，一身雍容华贵，正端起酒杯与对方畅饮。
　　“季墨老弟，好久不见……”
　　见他进来，斜靠在美女怀里的青年，招了招手。
　　“林琅公子！”
　　季墨抱拳。
　　“来，我给你介绍一下，这位是坤干王国的费轩王子！”
　　林琅公子指了一下对面的青年，给二人相互介绍：“费轩王子，这位是天武王城季家季墨公子！”
　　“原来是季公子，年纪轻轻就成为正式书画师，我在坤干王国就听闻大名了！”
　　费轩王子笑道。
　　这位，正是在张悬在王宫见到的那个，向莫雨公主求亲的王子。
　　求亲失败，又知道柳会长治好了镇国神兽，将主意打到了林家。
　　用阵法师工会和太子妃在背后撑着，林家在一等王国之中，宛如巨无霸一般，就算他是王子，也不敢装大。
　　来这之前，三大家族、王城各种势力分布，早就打听过了，至于这个季墨公子，一听名字，自然就知道了事迹。
　　双方认识，坐下来，寒暄了几句，季墨公子也不废话：“林公子，这次老弟来找你，是求你帮忙的……”
　　“哦？”
　　林琅斜眼看了过来。
　　“是这样的，我……之前无意中得罪了张悬张师，他现在考核二星名师成功，怕找麻烦，所以想请林公子做个中间人，从中调解一下……”
　　季墨公子道。
　　“张悬？你说的可是这些天名气很大的超级天才？”林琅倒满一杯酒，一脸的并不在意。
　　“正是……”
　　季墨公子连忙点头，手腕一翻：“我知道这件事很难办，也知道林公子也对书画有些喜爱，特别准备了金满堂前辈留下的【枯松图】还望笑纳！”
　　“枯松图？这可是金满堂前辈留存于世的最后一幅画！就算在五境作品中，都算得上珍品。这幅图，价值极高，你们季家，当年有恩与老先生，这才有幸收藏，这次居然舍得拿出来给我，不错，不错！”
　　接过画卷，打开看了一会，林琅满意的点点头：“你这件事，我答应了！”
　　“多谢林公子！”
　　季墨公子脸色一红。
　　“好了，也不是什么大事。二星名师虽然厉害，但在我们林家面前还不算什么！一个运气好，拜了个好师父的家伙而已！”
　　林琅公子摆了摆手：“等他考核完，我发个帖子，把他请过来，你们见见面，有什么矛盾，也就化解了！”
　　“是！”季墨公子连连点头。
　　如果别人这样说，他肯定嗤之以鼻，但眼前这位林公子，的确有这个资本。
　　只比他大不到三岁，就拥有了二星阵法师的实力，自身修为也在两个月前，成功突破，踏入宗师境！
　　从通玄境巅峰到宗师，只用了短短半年不到，虽然有轩辕王国和林家的大量物资供应，也足以说明天赋！
　　自身有实力，再加上林家做靠山。
　　那个张悬就算天才，看起来风光无限，在他面前，也算不了什么。
　　轩辕封号王国，可是有三星名师坐镇的。
　　“林公子不要大意，我可听说这个张悬张师，有很大能耐，天赋高绝，连你们王国的莫弘一，都被压了下去！”费轩王子插话道。
　　在天武王城待了好几天，不少事情也听说了。
　　这位张悬考核名师，连破莫弘一无数记录，早已响彻大街小巷。
　　“是有些天才又如何？自身实力只有宗师境初期……天武王城就要好还待着，不敢乱来！”
　　林琅轻蔑的一笑。
　　天才算什么？
　　自身实力不够，一切都没用。
　　毕竟这个世界，最终还是看实力的，级别越高的王国越明显。实力越高，地位越高，实力不够，就算拥有特殊职业，也同样被人轻视。
　　“这倒是……”
　　费轩王子深以为然的点了点头，接着道：“对了，最近还有一个天才，不知林公子听说了吗？叫柳程，据说是天武学院的老师！”
　　“你说的可是医师公会，解决了十九道疑难杂症的林会长？”
　　林琅手掌一挥，带着指点江山之意：“当然听过，算是个人才！不过，自身实力更差，只有通玄境初期，随手就可以捏死……不算什么！”
　　“好了，来我翡翠阁就别说这些了，及时行乐才是王道！来人，这些酒菜已经凉了，给我换成热的！”
　　轻轻一笑，林琅吩咐。
　　“是……”
　　伴随他的喊声，几个侍从小厮走了过来，端上了热菜。
　　其中一个，故意压低了帽檐，缓缓走了过来，看向林琅的目光，露出了浓浓的恨意。
　　正是张悬那个跑出去报仇的学生……路冲！


第三百七十三章 悲催的林琅
　　难怪张悬怎么问，都不愿意多说仇人的事，谁都没想到，竟是林家的少爷林琅！
　　林家为三大家族之首，就连莫天雪明知道可能是他们对镇国蛮兽下毒，都将消息压了下来，足见对他们的忌惮。
　　他孤家寡人，实力又低，如果真将仇人说出来，恐怕用不了半天，就会被邀功请赏的人亲自送过去……因此，宁愿装哑巴，也不愿说话。
　　眼中的恨意一闪而逝，路冲再次恢复平静。
　　能两年时间一句话不说，硬生生扛过毒体的淬炼，说明了意志力，此刻报仇在望，自然不会鲁莽。
　　翡翠阁看起来平静，但他知道，其中高手极多，真要动手，就必须做到一击必杀，否则……再无第二次机会。
　　将饭菜摆在桌子上，悄悄环顾一周，缓缓退了出去。
　　这个房间，高手不少，明显不是动手的地方，只能安静的等待机会。
　　站在房门外，不知过了多久，“吱呀！”一声，林琅晃悠悠的走了出来。
　　翡翠阁的藏酒，都是专门的大师酿制，就算宗师境强者服用，也会醉倒在地。
　　此时的他已然有了八、九分醉意，脸颊红晕，走进了不远处的厕所。
　　“就这个机会！”
　　知道这是最好的时机，路冲再不停歇，身体一晃，跟在后面也走了进去。
　　“什么人？”
　　他一进去，正在方便的林琅顿时眉头一皱。
　　呼！
　　机会只有一次，也不废话，路冲身体立刻虎豹般向前冲来，一掌噼了下去。
　　手掌还没来到跟前，风声猎猎作响，空气像是被撕裂，狂暴的力量，排山倒海般狂奔而至。
　　“宗师……宗师中期？”
　　瞳孔一缩，林琅酒顿时醒了大半。
　　偷袭他的这个人，不但是宗师强者，居然还达到了中期。
　　这种实力的强者，在天武王城也是名气很大的高手，怎么都没想到会伪装在小厮之中对他偷袭。
　　路冲将所有毒药全都抹在穴道，虽然承受了随时都会死亡的痛苦，实力却也有了突飞猛进，力量不但突破了宗师境，就算和宗师中期比，也不差分毫。
　　“找死！”
　　一声冷喝，林琅双掌翻飞，迎了过来。
　　嘭！嘭！
　　双掌相交，二人同时后退一步。
　　路冲脸色一沉。
　　两年前，屠杀他满门的时候，对方不过通玄境初期，本以为就算进步，巅峰就是极限了，没想到……和他一样，也是宗师中期！
　　不过，只有这一次机会，今天杀不了对方，就是他死，再无后退的可能。
　　双眼眯起，猛地冲了上去，毒体被发挥到极限，双掌如风，一掌掌横噼而至。
　　“可恶！”
　　林琅的宗师中期，是各种药物硬生生拔上来的，本就不稳固，在对方不要命的攻击下，那还承受住的，接连后退。
　　噗通！
　　正在后退，突然脚下一软，身体情不自禁的向下一沉，紧接着一股刺鼻的臭味直冲脑海，让他脑子发晕。
　　低头一看，才发现在对方的步步紧逼下，已然退到粪坑。
　　“你找死……”
　　他一向爱干净，被逼的掉进粪坑，心中快要抓狂，激发出强烈的狠辣之意，一声咆哮，猛地向对方冲去。
　　还没来到跟前，就被一脚踹在脸上，身体一晃，一头趴了进去。
　　因为正在呼喊，嘴里也弄的全部都是。
　　“我要杀了你……”
　　林琅快要疯了。
　　堂堂天武王城第一公子，地位之高，就算莫天雪也要重视三分，现在被人打得吃翔，胸中的怒火可想而知！
　　噗通！
　　话还没喊完，头再次被踹进坑中，满嘴满脸都是。
　　“林琅公子，你给我这个女人真的不错，那身段，那手感……”
　　正被憋的快要闭气，一个醉醺醺的声音响起，季墨公子也走了进来。
　　嘭！
　　他只有通玄境的实力，话没说完，就眼前一花，也一头扎进粪池。
　　“我操，谁敢打本少爷，知道本少爷是谁吗……”
　　一声愤怒的吼声，季墨公子咆哮。
　　这里可是翡翠阁，天武王城的销金窟，林家少爷林琅所开的地方，敢对他动手？
　　难道想得罪林家不成？
　　就算不说林家，他可是季家家主的儿子，得罪不起张悬张师，也不是什么人就可以乱揍的！
　　心中无比愤怒，还没骂完，就看到身旁一个人正在吐泡泡，臭味扑鼻而来，脸色被泡的发白，整个人更是被揍得快要断气……
　　不是林琅又会是谁……
　　“你……敢打林少爷？”
　　季墨公子疯了。
　　刚说完对方不知道他是谁，就看到林琅被揍。
　　林家就这么一个少爷，敢对他动手，就等于对林家宣战，简直找死到了极点！
　　急忙抬头，就见一个年纪不大的少年，正一脚脚踹在林琅的身上，让他无法反抗。
　　而他只是被殃及的池鱼。
　　“不行，林琅真要被杀，我肯定也完蛋了……”
　　心中抓狂，也知道严重性。
　　他今天过来找林琅，结果就被人在厕所杀了，先不说对方会不会放过他，就算放过，也很难承受林家的怒火，弄不好，整个季家都会因此覆灭！
　　麻蛋，怎么要我遇到了这种事……你要杀，也等我不在的时候动手，现在好了，林琅上厕所，我也上厕所，他一旦死了，真就是黄泥粘在裤裆，不是屎也是屎了……
　　最关键的是……杀人就杀人，把人往粪坑踹什么意思？
　　季墨公子最注重形象，一向以翩翩公子的模样示人，引来女粉丝无数，现在浑身臭气，白衣变黄衣，强烈的味道更是让他把刚才的饭都快要吐出来了……
　　脸色铁青，一咬牙。
　　“放了林少爷……”
　　知道这位林琅不能死，季墨公子急忙向前冲过来，挡在面前。
　　嘭！
　　话没说完被一脚踹在脸上，一头撞在厕所的墙上，摔得口鼻喷血。
　　虽然他没挡住对方，不过就这么点时间，林琅终于清醒过来。
　　感受到身上受的重伤和屈辱，气的快要爆炸。
　　“本来这东西我不想用的，既然你逼我，我要你死……”
　　一声咆哮，手腕一翻，一个巴掌大小的圆盘出现在掌心。
　　“阵盘？”
　　见对方发疯似得取出东西，路冲瞳孔一缩。
　　这东西当初曾听姐姐说过，叫阵盘！
　　是将阵法浓缩在一个特殊的玉盘之中，一旦激活，可以直接形成阵法，将人困住或者击杀，就算不是阵法师也可以施展。
　　只不过这东西十分珍贵，每一个都价值不菲，整个天武王国，也拿不出几枚。
　　林琅身为二星阵法师，父亲是阵法师工会会长，姐姐更是轩辕王国太子妃，为了保命，身上装了一枚，并不意外。
　　“不好！”
　　知道阵盘一旦启动，会有阵法立刻将附近笼罩。
　　虽然阵盘的威力，不如布置出来的阵法，但困住他这种对阵法一窍不通的人，肯定没任何问题。
　　一旦被困，杀不了林琅是小事，以后再想报仇，肯定没机会了。
　　为了家人的仇恨，自己不能死！
　　“退！”
　　没有丝毫停歇，身体一窜，笔直向外冲去，半个呼吸后，已经来到翡翠阁的门外。
　　他穿了小厮的衣服，就算有人发现，也以为可能是林琅少爷安排的，没人阻拦。
　　嗡！
　　刚离开翡翠阁，就感到身后一阵剧烈的灵气波动，之前清晰无比的府邸、建筑，像是被一道雾气笼罩。
　　阵盘已经被彻底催发。
　　“快走……”
　　知道这次没杀死林琅，肯定引起了极大祸患，路冲不敢停留，转身离开，不一会消失在所有人的视线。
　　当初能从林家的追杀中逃走，早就学会了反追踪的能力，知道怎样做，在不被发现。
　　“怎么启动阵法了？”
　　“难道……出事了？”
　　“这是少爷随身携带的阵盘，糟了，少爷出事了……”
　　……
　　路冲这边刚一离开，翡翠阁立刻炸开。
　　少爷的贴身护卫，自然认出这是林琅的阵盘，能逼得连保命手段都施展出来，肯定是遇到了极大危险。
　　“快通知老爷！”
　　阵盘启动，整个翡翠阁都笼罩在阵法之中，不少护卫，对阵法一窍不通，不敢走动。
　　不过，他们也有特殊的传讯方式，时间不长，林家家主林若天就得到了消息，来到跟前。
　　“到底发生了什么事？琅儿为何会启动阵盘？”
　　双眼阴沉如冰，林若天脸色铁青。
　　“最好希望琅儿没事，一旦出了事，你们都要为他陪葬……”
　　冷冷看了诸多护卫一眼，林若天大步向里走去。
　　他是三星阵法师，这个阵盘虽然依旧笼罩，让人难以分辨方向，对他来说，不算什么。
　　走进翡翠阁，向阵法最核心的方向走了过去，时间不长来到厕所跟前。
　　“怎么会在这？”
　　林若天一脸疑惑。
　　“快去把少爷找出来……”
　　一声吩咐，几个护卫急忙钻了进去。
　　片刻后，就将一个满脸浮肿，浑身臭气的家伙抬了出来。
　　看清对方的模样，林若天吓了一跳。
　　他都有些认不出来了。
　　林琅开的这个地方不是喝酒吃饭的吗？怎么……他掉厕所了？
　　“到底是谁？给我查，就算把整个天武王城翻个底掉，也给我找到……”
　　很快，弄清楚了情况，一声愤怒的嘶吼响彻云霄。


第三百七十四章 天武王国藏书库
　　天武学院，张悬的教室。
　　交代完沐雪晴，开始上课。
　　拥有明理之眼，对修为的理解，有了变化。
　　之前给孟涛等人指点，需要借助天道图书馆的能力，才能查询缺陷，指点修为。
　　而现在，只需消耗一丝心境刻度，就能知道对方修炼中出现的问题，给与最正确的判断。
　　“这才是真正名师的实力……”张悬双眼放光。
　　以前对于名师，流于形式，虽然做了老师，心中却没有明确的概念。
　　这次顿悟，心境得到了升华，整个人举手投足都有了师者的风范，再无之前的违和之感。
　　而且，有了明理之眼，就算不用图书馆，也能轻松抓住事物的本质，不像以前一样，做任何事都先把人敲昏，或者施展武技。
　　虽然和天道图书馆比，只能看出写皮毛，修为比他高的，也看不出来，却等于有了好的开端，伴随以后的实力增加，知识量储备越多，肯定还会进步。
　　至少和以前的装模作样比，已经有了名师风范，越来越想真正名师靠拢了。
　　很快，一堂课上完，所有学生如痴如醉，感觉修为再次跳动，随时都会突破。
　　以前上课，都是强迫自己学习知识，久而久之，不少人心中都生出了厌倦之意。
　　而这位柳老师来到之后，所有人都渴望上课，每上一节，都如饮仙酿，全身毛孔大开。
　　潜移默化之中，对他的信任度全都缓缓提升，慢慢增加。
　　“老师，莫雨公主求见！”
　　课刚上完，孟涛就走了过来。
　　“嗯！”
　　应了一声，张悬走了出去。
　　迎了上来，莫雨微微一笑，宛如百花开放：“柳老师上次不是说要去王国藏书库看书吗？父王让我过来邀请……”
　　之前张悬治疗镇国神兽的时候，曾说想要去王国藏书库看看，紧接着他的两个学生比斗，闹出一连串事情，就没来得及过去。
　　现在刚好无事，专门过来邀请。
　　一来，代表王室向他示好；二来，也对赵雅、沐雪晴比斗的隐瞒，表示道歉。
　　“好！”张悬答应。
　　路冲不知跑哪里报仇去了，赵雅现在肯定在激活体质，过去也帮不上忙。
　　和莫弘一约好明天才去结束名师考核，想来想去，今天也没其他事，正好去王国藏书库看看书，搜集些知识。
　　有公主带路，在加上来过一次，轻车熟路，很快来到藏书库前。
　　“这就是我们王国藏书库，里面有天武王国搜集了上千年的书籍，想看哪种类型的，都可以在里面寻找！”莫雨介绍道。
　　“嗯！”
　　张悬应了一声。
　　既然是天武王国搜集了上千年的，肯定数量庞大，对他来说，不需要看什么种类，只要数量足够即可。
　　看书……他真的不挑。
　　给别人知道这个想法，绝对会当场喷血。
　　再厉害的名师，哪怕过目不忘，一天能记住上万本书籍的内容，受到精力影响，也只能有选择性的看书。
　　不只是因为没那么多时间，更重要的是，书籍乃前人所留，每个人的思想不同，见识不同，内容自然也不尽相同。
　　很多见解自相矛盾，让人真假难以辨识，看的太多，相当于融合了无数人的思想，反倒容易让人意志混乱，最后分不清东南西北。
　　所以，书籍并非看的越多越好，而必须有选择的看，才能让人知识越积累越多，头脑越清明。
　　不选择，什么书都看，弄不好会让人陷入混沌，走火入魔。
　　张悬不同，只要录入天道图书馆的书籍，可以自动辨别错误、缺陷，让人困惑的事情，对他来说，根本不算什么。
　　走进藏书库，抬眼看去，果然看到无数书架矗立在里面，密密麻麻的藏书，加起来恐怕超过了千万本。
　　“你要看什么类型的，我带你过去……”
　　莫雨公主笑着看过来。
　　她之所以被人称为天才，最主要的就是看书多。
　　从六岁识字开始，几乎每天都要过来看上一个时辰，同年级中，她绝对是最博学的，对这个藏书库，也最为了解！
　　什么类型的书籍，放在什么地方，只要说出来，都能很快找到。
　　“你忙你的吧，需要看什么，自己找即可，不需要麻烦公主！而且，我看书的时候喜欢安静，所以……”
　　张悬摆摆手一脸歉意。
　　他看书实在太过惊世骇俗，一路狂奔就能将书籍内容全部收录脑海。
　　给别人看到，肯定会被当成怪物，还是低调一些好。
　　“那我先出去了！”
　　见对方不需要她帮忙，莫雨有些失落的走了出去。
　　在这个青年面前，真觉得自己的美貌，没有一点用处。
　　别的同龄异性，只要见到，都会被她的容貌吸引，各种各样的表现、炫耀，而眼前这家伙，根本不在乎，把她当成空气一样。
　　有时候想想真觉得郁闷。
　　难道她对女人不感兴趣？是个……无能力者？
　　咳咳！
　　莫雨公主俏脸一红。
　　对方这么高明的医术，就算有也必然能够治好，不可能的……可能是她的魅力，还没达到吸引对方的地步吧！
　　也对。
　　对方这种连莫弘一都比不上的天才，眼光肯定高的一塌煳涂，她就算不错，也只停留在一等王国的层面，对方的目光肯定更加高远，看不上也算正常。
　　明白这些，转头看了一眼站在书架前，低头沉思的青年，略带遗憾，转身走了出去。
　　天雪陛下让她想办法和张悬活着柳会长其中一人搞好关系，最好能成为情侣，现在看来……不可能了！
　　如果给张悬知道她的想法，肯定会直接摇摇头。
　　不是他对美女无爱，只是没见到让他心动的。
　　莫雨虽然漂亮，还能漂亮的过赵雅？
　　后者也只是学生罢了。
　　而且，前世生活在信息大爆炸时代，什么样的美女没见过？对于这些早有了免疫力。
　　最关键的是，刚到了一个陌生环境，还没彻底融合，在加上身中剧毒，三十岁前达不到九星名师就会挂掉，生死逼迫，也没心情考虑这些。
　　“开始吧！”
　　见她离开，藏书库再没一个人，张悬一口浊气吐出，来到书架的第一排，手指伸过去，脚掌一划，向前跑去。
　　哗啦啦啦！
　　一排排书籍，在他的触摸下，进入脑海，收藏进图书馆。
　　修为达到宗师境巅峰，灵魂更加强大，收录的速度也更快。
　　……
　　呼！
　　一个寂静的巷子，路冲停了下来，大口的喘着粗气。
　　离开翡翠阁，他就换了早就准备好的衣服，改变了发型，隐匿了气息，本以为万无一失，怎么都没想到，后面还有人追过来。
　　连续躲避了数次，换了好几套衣服，竟然还是穷准不舍。
　　“进入翡翠阁，我一直刻意隐藏，没让人看到真正的容貌，逃出来后，又注意隐蔽，怎么能一直追上来？”
　　眉毛扬起，满是疑惑。
　　年纪不大，经历过生死，知道如何才能逃脱追杀，虽然在柳老师的指点下，实力增加了不少，达到宗师中期，实力暴增，可他并未鲁莽！
　　这次行刺，准备了许久，从混入翡翠阁开始，就一直隐藏，没让人见过真实容貌，怎么逃了这么久了，还会有人一直尾追而来？
　　“这样继续被追下去，不是个办法……”
　　脸色难看。
　　凭借实力和机警，连续躲避了好几拨追捕，可一直这样不是办法啊。
　　看对方锲而不舍的样子，早晚都会被抓住。
　　“天武学院不能去，这样会连累老师和同学，城外更不能去，一望无际，空旷无边，很容易被发现！最好的办法就是留在王城隐藏……”
　　心中着急，却没有慌张。
　　如果此时去天武学院，肯定会被人认出他是柳老师的学生，届时，必然肯定会给老师带来灾祸。
　　老师对他恩重如山，决不能这样做！
　　至于逃出去。
　　城外空旷，一旦失去墙壁人流的掩护，更容易被抓。
　　林家这么高的地位，完全可以调动王国的军队围堵。
　　真要被堵在空旷的野外，真就上天无路，入地无门了。
　　唯一的出路，就是留在王城，建筑众多，到处都是拥挤的人流，更方便隐藏。
　　“去哪里隐藏能让林家搜不到？”
　　确定了对策，路冲脑中快速思索。
　　连续躲避了好多次，对方都能追上来，说明肯定有某种特殊方法，不藏个好地方，很容易被发现，只要被堵住，肯定必死无疑。
　　“对了，天武王宫！”
　　眼睛一亮，突然想到一个地方。
　　当初他们家族被灭，事情闹得这么大，却一点消息都没传出，名师堂无人知晓，如果说没有天武王室出手，绝不相信！
　　既然他们狼狈为奸，不如直接藏在王宫。
　　林家就算再厉害，总不可能光明正大搜查王宫吧！
　　有了计较，脚掌一转，笔直向王宫的方向飞掠而去。
　　修炼毒体成功，现在他的实力，早已达到宗师中期，这种修为天武王国虽然算不上最顶尖，却也相差不远了，一般的护卫之类，根本发现不了。
　　时间不长，进入其中。


第三百七十五章 寻迹鼠
　　天武王宫。
　　看着一脸沮丧的女儿，莫天雪有些疑惑：“怎么？柳会长不来？”
　　“来了……”莫雨摇头：“他要自己看书，不需要我陪！”
　　“算了！”莫天雪叹息一声：“看缘分吧，没有缘分，想再多也无用！”
　　他一直想着将女儿和这位柳会长凑成一对，一旦如此，等于将其绑在了自己的战船上，以后就算林家、莫弘一有什么异动和想法，也要顾忌一二。
　　现在看来，有些异想天开了。
　　他的女儿虽然也属于人中龙凤，和柳会长、张师这种人比，还是差了很大一截。
　　莫雨点头。
　　她倒不是对张悬有意思，一直以来都是别人围着转，陡然遇到一位不在乎的，升起了好胜之心，现在看来，没什么希望，也很快平复下来。
　　“父王，镇国蛮兽是不是林家下的手？他们可有什么动静？”
　　将杂乱的心境抛开，莫雨再次恢复了以往的睿智。
　　“涉及此事的一共有七位太监，不过，刚一查到就全部自杀了！”
　　莫天雪眼神凝重起来：“我知道这样查肯定找不到什么，而且咱们在明，对方在暗，可以提前准备，就算找到，也有时间去做准备，弄不好还会得到错误讯息。所以……明着追查这个，大张旗鼓，实际上却派了人暗中调查！”
　　“暗中调查？”莫雨疑惑。
　　“嗯，去查……毒的来源！”
　　莫天雪目光一闪：“能让半步至尊的金尾雄狮病重，而我们都无法察觉，这种毒，至少也要达到二品巅峰，甚至距离三品都不远了！”
　　能对金尾雄狮有作用，这种毒肯定十分可怕。
　　一品毒药，可以毒杀宗师境以下的强者；二品丹药，宗师甚至半步至尊，都能受到波及。
　　这个毒药虽然短时间内不能让金尾雄狮死亡，却让其加速衰老，级别之高，绝对达到了二品巅峰。
　　“能拿出这种毒药的，只有毒殿，经过我的调查，林家刚好和红莲城有来往，甚至那位最厉害的大药王，这几天也到了王城！”
　　莫天雪哼了一声，衣袖一甩：“一切的一切，都太过巧合。因此，我专门派人调查，很快查出了结果，的确和这个林家有不可推卸的责任！”
　　“那我们怎么办？”
　　听到已经确认是林家下手，莫雨脸色也变得难看。
　　对方今天能对金尾雄狮下手，明天就有可能对他们王室成员下手。
　　一旦对权利动了心思，野心就会和雨后春笋一般不停蔓延，谁都无法遏制。
　　“虽然金尾雄狮达到了至尊境，但林家有轩辕王国做靠山，还是不能得罪！”知道女儿的担心，莫天雪摇摇头。
　　知道是他们干的又如何？
　　对方不光有三星阵法师坐镇，更有一个轩辕封号王国太子妃的女儿，根本惹不起。
　　现在不挑明，大家装煳涂，有名师堂坐镇，林家还不敢逾越。
　　真要撕破脸皮，轩辕王国只需要派一个稍微厉害的至尊强者，就可以将他们王室，彻底灭绝。
　　“是啊！就像当初瞿家……我们也没办法！”莫雨也明白这点，叹息一声。
　　“瞿家虽然不是名门望族，却也算得上家大业大，没想到不知因为什么，全家一百三十七口，被林家一夜灭绝……这件事，我一直记得……”莫天雪拳头捏紧。
　　两年前，天武王城有个瞿家不知怎么得罪了林家，一夜之间，全家都被屠杀干净，派人询问，人还没到，林家家主就亲自过来，逼得他们封锁消息，让这件事最后不了了之。
　　身为国王陛下，连自己王国的臣民都保护不了，一直以来这件事都像一根刺一样，扎在心里。
　　“其实也怪不了父王，对方当时拿了轩辕王国的令牌，据说是奉了太子的命令，我们只是一等王国，实在没办法拒绝！”见父亲这副表情，莫雨安慰。
　　当时并非他们王室畏惧林家不作为，而是对方拿了轩辕王国太子殿下的手令。
　　面对这个，他们这种低等王国只能遵守，根本没有其他办法。
　　“我知道……”
　　莫天雪摇了摇头：“形势不如人，我也没办法！所以，我想让你拉拢柳会长或者张师，只要这两个天才中的一个成为驸马，他们就算想动手，也不敢了！”
　　这些天一直想让女儿和这两个天才走近一些，可惜……对方根本没看上他的女儿。
　　听到父亲的话，莫雨有些失落，摇了摇头，正想说话，就见一个太监急匆匆的冲了进来。
　　“怎么了？”莫天雪眉毛一蹙。
　　“回禀陛下，林家的三长老带了很多人过来，说要我们王室给个交代……”太监全身哆嗦。
　　“要我们王室给交代？什么意思？”
　　莫天雪眼睛眯起。
　　查出林家要毒杀镇国蛮兽，还没找你们算账，怎么先跑过来找我们了？
　　还交代？
　　难不成，他们再无顾忌，想要撕破脸皮？
　　“属下不知，现在就在宫门外，马上要冲进来……”太监忙道。
　　“过去看看！”
　　哼了一声，莫天雪和莫雨抬脚走了出去。
　　很快来到宫门外，果然看到林家不少人站在外面，一个个目光中带着冷傲。
　　“天雪陛下，我劝你快点把人交出来，大家不用撕破脸皮，否则，今天的事，我怕就别想善终了！”
　　一个老者见莫天雪等人出来，向前一步，脸色低沉。
　　“交人？你什么意思？”
　　莫天雪一头雾水。
　　“不用装了，你派人刺杀我们林琅少爷，导致他现在还身受重伤，昏迷不醒，难道想不承认？”林家三长老眼睛眯起。
　　“刺杀琳琅少爷？”莫天雪更加听不懂：“这里面是不是有什么误会？”
　　他虽然很想灭掉林家，但也知道后果，一直努力克制，难不成林琅少爷出事了？
　　“误会？凶手已经逃到了王宫，就在这宫墙之内，你说误会？”林家三长老冷冷一笑。
　　莫天雪根本不知道怎么回事，正想继续询问，一个灰衣人悄悄来到身后，说了几句。
　　暗影卫成员。
　　翡翠阁闹出这么大动静，林家全体出动，暗影卫很快得到了消息。
　　听完对方的话，莫天雪这才明白怎么回事，一脸郁闷。
　　他根本没派过人，而且就算派人，也要做到一击必杀，弄个半死不活……这不是等着对方报复吗？
　　“林辉长老，我可以清楚告诉你，林琅公子受伤，绝不是我们王室所为……”
　　莫天雪道。
　　“不是？”三长老林辉冷冷一笑：“要说不是也行，麻烦你让这些护卫让开，让我们搜查一下，只要抓住凶手，自然水落石出！”
　　脸色难看，莫天雪全身一紧。
　　王宫不光是王室的根基，更代表了一个王国的尊严，真要让他们搜查，以后天武王室还有什么脸面号令天下？
　　“你们说凶手逃到王宫了，就逃到王宫了，有何证据？”莫雨忍不住呵斥。
　　“在下见过莫师！”
　　看了莫雨一眼，林辉轻轻一笑：“敢这样说，当然要有依据！”
　　一招手。
　　立刻有人走上前来，拿着一个笼子。
　　笼子里一只雪白的老鼠趴在里面，翘起鼻子，不停乱嗅。
　　“这是……【寻迹鼠】？”
　　莫天雪一震。
　　寻迹鼠，一种特殊的蛮兽，拥有超强的鼻子，任何东西只要被嗅上一下，就算相隔千万里，都能追寻到。
　　这东西，比灵石还要稀有，就算轩辕封号王国都不多见，没想到林家居然有一头，还带了过来。
　　如果真是这东西，只要那个刺客留下气味，逃的再远，换再多衣服，都无法逃脱。
　　“不错，看来天雪陛下很识货，刺客藏在王宫，不是我说的，是寻迹鼠找来的……怎么，陛下不相信它的判断？”
　　林辉哼道。
　　“这……”莫天雪沉默。
　　如果是寻迹鼠找来的，说明凶手真的藏在王宫，只是……自己并不知情，到底怎么回事？
　　“既然陛下说不是你派的人，我们也只为抓到伤害少爷的凶手，不会大肆搜寻，要是陛下执意阻拦，那就是心虚了……”
　　林辉接着道。
　　如果那头金尾雄狮死了，林家肯定会借这次机会，趁机逼宫，让占据天武王国千年的王室，走下历史的舞台。
　　不过，这头蛮兽不但没死，还突破成了至尊强者，就算有这个想法，也要迟疑一下了。
　　没有完全准备前，还是不要彻底撕破脸皮的好。
　　不然，至尊蛮兽动手，就算林家有三品大阵，恐怕也很难抗衡。
　　“好，我们王室绝对没派人去找林琅公子的麻烦，只要寻迹鼠找到凶手，自然就真相大白了！”
　　迟疑了一下，莫天雪点头。
　　既然对方有寻迹鼠，找人就会很简单，不可能大肆乱翻，主要他也想看看，到底是谁，偷袭林琅，又跑到王宫对他们进行嫁祸。
　　“陛下同意，我等就不客气了！”
　　见他松口，林辉一招手，属下打开笼子，寻迹鼠立刻跳了出来，伸出细长的鼻子，嗅了嗅，立刻向前窜了出去。
　　“大家跟上！”
　　见它带路，林辉带着众人跟了上去，莫天雪等人也紧跟其上。


第三百七十六章 我是他的老师
　　“这是哪？”
　　天武王宫宽敞辽阔，路冲走了一会，顿时被各种相同建筑绕的眼花缭乱，迷失了方向。
　　躲过几次巡逻，一个高大的建筑出现在眼前，上面三个大字……藏书库！
　　“原来这就是王国藏书库……”
　　天武王国藏书库，收藏了天下书籍，涵盖了周边十三国的所有知识，名气很大，他早有耳闻。不少年轻人，都以能够进入阅读，而作为最大的荣幸和赏赐。
　　没想到进入王宫七绕八绕，到了这里。
　　“竟然没有阵法……”
　　小心翼翼的看了一圈，路冲忍不住一愣。
　　这种蕴含知识的地方，正常都有阵法笼罩，没有特殊的令符，一旦进入，就会遭到攻击，逃都逃不掉。
　　可此时藏书库外面，没有丝毫灵气波动，和一点防御，难道有人停止了阵法？
　　“快点，应该就在里面……”
　　“别让他跑了，给我守住四周！”
　　……
　　正在疑惑，外面的院落传来一连串脚步和对话的声音。
　　“追上来了……”
　　知道没时间再作考虑，身体一晃，路冲笔直向藏书库冲了过去，悄悄推开门，身体一晃钻了进去。
　　没有其他选择了，一旦出去，必然被抓，只能希望对方忌惮这里是藏书库，不敢大肆搜查。
　　一排排书籍林立，巨大的夜明珠镶嵌在四周，将藏书库照的通明，没有一丝室内阴暗之感。
　　知道里面可能有人，小心翼翼的向前方走去，路冲正想找个地方躲藏，就听到前方响起了急促的脚步声。
　　抬头看去。
　　只见一个人影在藏书库不停狂奔，疯子一般。
　　别人来藏书库，都是安静的看书或者找书，奔跑……什么意思？
　　跑这么快，连书名是啥都看不清……搞什么？
　　“是……老师？”
　　正奇怪这个狂奔的二货是谁，眼睛落在对方的侧脸上，忍不住一震。
　　正是他的老师，柳程！
　　老师不在学校授课，在这里干嘛？
　　一脸懵逼，路冲搞不清楚怎么回事。
　　“你怎么在这？”
　　张悬正收书籍收的爽快，发现有人藏在一侧，本以为是莫雨或者王室的人，怎么都没想到是……跑出去报仇的学生，忍不住走了过来。
　　“你不是去报仇了吗？难道……”
　　愣了一下，突然眉毛一扬：“你的仇人是……天武王国王室？”
　　说要出去报仇，结果却跑王宫来了，难不成自己这个学生的仇人是王室？这才怕连累自己，什么话都不说？
　　很有可能！
　　恐怕也只有王室才能让他如此忌惮，甚至不惜装哑巴。
　　真是这样，他就有些为难了。
　　先不说和莫雨的关系不错，人家天武王室毕竟给了好几枚灵石，又各种示好……
　　而且看莫天雪等人的样子，也不像为非作歹，随意屠灭别人家族的恶人。
　　就算真想这么干，权利掌握在他手里，随便安个罪名很简单，没必要偷偷摸摸啊！
　　两者会不会有什么误会？
　　“我……”
　　迟疑了一下，路冲正想说话，就听到脚步声急速传来，紧接着藏书库的大门“吱呀”被人打开。
　　“给我仔细寻找，人肯定在里面！”
　　哗啦啦！
　　伴随一声大喝，一群人冲了进来。
　　二人站在一排书架的后面，遮挡住了视线，进来的众人并未直接发现，不过，他们不找到目标不罢休的模样，被抓住也只是时间问题。
　　知道在劫难逃，路冲没有慌乱，反而带着坚毅，膝盖一软跪倒在地，连续磕了几个头，眼眶微红：“恕学生不孝，以后不能伺候你了。如有来生，路冲还愿做老师的弟子！”
　　要说他最对不起的是谁，就是这位老师。
　　只要死了，就能下去陪父母亲人，而这位老师，为他付出这么多，苦心孤诣的帮忙提升实力，却得到丝毫回报……
　　老师，是我对不起你！
　　老师，我让你失望了！
　　老师，如果有来生，还愿意做你的学生，服侍到老，再不离开……
　　牙齿一咬，身体一纵，笔直向外冲了出去。
　　他一出现，立刻吸引了众人的注意，寻迹鼠发出“吱吱！”的声音，确定目标。
　　“果然在这，哪里逃！”
　　冷笑一声，林家一个老者迎了上来。
　　呼呼！
　　身体一动，气息压制四方，还未出招，就将修为展露出来，居然是位宗师中期强者。
　　知道不能后退，路冲没有丝毫停歇，毒体运转到极致，迎了上来。
　　“找死！”
　　嘿嘿一笑，五指捏紧，林家老者一拳轰出。
　　拳未到，力量已至，宛如狂风压了过来，让人呼吸困难，全身肌肉绷紧。
　　林家做为阵法世家，沉淀了不知多少年，珍藏了不少厉害的功法武技，就算和天武王室比起来，都丝毫不弱。
　　这位老者使用的，正是其中一套有名的拳法……大日艳阳天！
　　这套拳法，刚猛狂暴，带着烈日灼烧之感，一旦施展，奔雷般迅猛，让人无法抵挡。
　　先不说同样修为，就算宗师后期遇上都要暂避锋芒，不敢与之匹敌。
　　看来这家伙对路冲势在必得，一出手就施展出了最强的招数。
　　知道反正都是一死，路冲也不躲闪，眼睛一红，合身撞了过去。
　　一声巨响，老者的手掌打在路冲身上，后者的肩膀也撞在他胸口。
　　嘭！
　　林家高手一口鲜血喷出，倒着飞了出去，眼前一黑直接昏迷。
　　路冲则后退了两步，强行将涌到嘴边的鲜血咽了下去。
　　他的宗师中期和正常修炼者不同，完全依仗肉身，对方的大日艳阳天虽然刚猛，打在身上也只是剧烈疼痛而已，伤不到根基。
　　一击成功，击败一位宗师中期，路冲一声闷哼，身体拉成长弓，继续向外冲去。
　　留在这里，不光自己要死，还会连累老师，现在唯一能做的就是冲出包围，逃的越远越好，哪怕死在外面，也比这里强。
　　“给我留下吧！”
　　没想到他们家族的宗师强者，被一下撞晕，生死不知，林辉脸色铁青，一声怒喝，挡在面前。
　　不动还好，一动立刻显露出修为，这位三长老林辉，居然是位宗师巅峰强者！
　　而且看真气磅礴的数量，比起莫天雪都丝毫不差，就算在同级别强者中，恐怕都能靠前。
　　“不愧是王国十大高手中排行第七的强者……”
　　一侧的莫雨瞳孔一缩。
　　天武王国将宗师巅峰强者按照战绩，排出过名次，这位林辉长老在林家不显山露水，没太大名气，实力却不容小觑！
　　足可以排到第七，就算超级天才的莫弘一与之对战，恐怕也要百招之外才能彻底将其击败。
　　“这个刺客恐怕完了……”
　　转头看向路冲。
　　她虽然去过张悬的课堂，却从未见过这位，自然也没认出来，不过，看到他的年龄这么小，还是忍不住有些震惊。
　　十六、七岁的宗师中期……
　　这种天赋就算莫弘一也比不上吧！
　　啥时候王国冒出这样一位高手？
　　而且，如此年轻就有这种实力，以后肯定前途无量……
　　这种潜力自毁前程偷袭林琅，和林家到底有什么矛盾？
　　想到这忍不住看向不远处的父王，发现莫天雪也一脸的不明所以。
　　其实莫天雪是众人中最郁闷的。
　　要是他派出的人倒也罢了，就算真撕破脸皮也认了，关键……这家伙从哪冒出来的？又怎么会跑到王宫，藏在藏书库的？
　　这下好了，就算他再解释，恐怕林家也而不会相信，弄不好一场大战，在所难免。
　　二人震惊的之中，林辉长老的手掌已经落了下来。
　　哗啦！
　　大手凌空，浑厚的真气立刻将路冲的所有退路全都封锁。
　　面对刚才的老者，他可以硬冲，面对这位，实力相差实在太大，还没和对方交手，就感到全身的力量都被压制，难以动弹。
　　咔嚓！
　　巨大的压力下，身体一软，就要摔倒。
　　强者之间的攻击，相差只在毫厘，只要他坚持不住，不光受伤，刚才的伤势也会加重，再没反抗能力。
　　“完了……”
　　感受到巨大的压力，再也承受不住，路冲眼中露出一丝黯然。
　　本以为哪怕拼死，也要逃的更远，不要连累老师，没想到这位长老的实力太强了，根本抵抗不住。
　　再见了，老师！
　　再见了，我的恩人！
　　心中一动，正想主动放弃，死在对方掌下，突然感到身体一轻，被人从后面抓住随手扔出，“呼！”的一下飞出数十米，躲避了攻击。
　　嘭！
　　林辉巨大的掌力，落在他刚才在站立的地方，激起一片尘土。
　　一掌落空，众人这才发现，林辉长老前方不知何时出现了一个青年，路冲正是被他抓住扔出去的。
　　“你是什么人？敢阻拦我林家抓人？活腻歪了？”
　　脸色铁青，林辉眼睛眯着看了过来，全身杀气腾腾。
　　“先别忙动手，是误会……”
　　看到对峙的双方，莫天雪急忙向前。
　　柳会长在这里看书，是他让女儿邀请的，肯定不知道外面发生的事，也不知道这是位刺客，可能以为这个少年被欺负了，才忍不住出手的。
　　想到这，来到跟前，给双方介绍：“林辉长老，这位是医师公会新任的会长，柳程！柳会长，这位是……林家的三长老，林辉！”
　　“柳程？”
　　听到介绍，林辉冷哼一声，露出不屑之意：“你就是医师公会那个解决了十九道疑难杂症新任会长？我尊重你的身份，马上让开，可以不计较刚才的事，否则，就别怪我不客气了！”
　　什么柳会长，说起来挺有名气，实际上，修为不够，连正式职业都考核不上，有个会长的名头，也是虚的。
　　真正的会长都不怕，怎么可能怕一个虚的？
　　张悬还以为路冲的仇人是天武王室，那样有些不太好办，听到可能是林家，顿时松了口气，抬头看过来，嘴角扬起：“如果不让呢？”
　　哪里冒出来的家伙，在这装什么大头蒜？
　　“柳会长……”
　　听到这话，莫天雪差点没吓死，急忙走上前来：“林家少爷遇刺，林辉长老正在抓捕凶手……刚才那个少年就是，你……还是别掺和了！”
　　他是好意。
　　林家连他都不愿意得罪，眼前这位虽然是医师公会会长，在实力没达到前，没有实权，没必要与之交恶！
　　再说，对方抓刺客，跟你没半毛钱的关系，能少一事就少一事，何必与他们争执？给自己找麻烦？
　　“这位朋友，你的好意在下心领了，一人做事一人当，林琅是我打的，我跟他们走，和你没任何关系……”路冲向前一步，咬牙道。
　　一旦承认二人的关系，不光他要死，老师肯定也难以逃脱，为今之计，只能撇清，自己死了就死了，千万不能让老师遇到麻烦。
　　真要那样，他这个学生，万死也难辞其咎了。
　　“张悬，别和他们争执，林家……麻烦不少！”
　　生怕他不知道情况，莫雨也连忙传音，同时心中疑惑。
　　这家伙自从认识开始，就不是个喜欢麻烦的人，怎么为了一个不认识的家伙出手了？
　　“还不让开？怎么，柳会长难道想为一个不相干的人出头，和我们林家作对？”
　　将众人的态度看在眼里，林辉冷冷一笑。
　　身为林家的一员，他有这个自信。
　　只要报出名号，至亲都能舍弃，更别说一个不认识的人了。
　　眼前这个柳会长年少得志，这才上前装模作样，弄清楚他们的身份，恐怕就没那个胆量了。
　　一个一等王国的挂名会长而已，在林家面前，啥都不是，可以轻易碾压！
　　“是啊，这位朋友，不要为我一个不相干的人，与林家闹出矛盾……”路冲道。
　　“给我闭嘴！我让你说话了？”
　　知道自己这位学生的意思，张悬眉头一皱，呵斥一声，紧接着转头看向林辉等人：“不好意思，你们口中的刺客，刚好我认识，是我的学生，而我……”
　　“是他的老师！”
　　“老师，你……”
　　没想到老师会直接承认，这样做，等于为了他直接和林家对立。
　　全身一震，路冲眼眶立刻透红，眼泪再也忍不住，从眼眶瞬间滑落。


第三百七十七章 路冲的感激
　　我是他的老师……
　　这句话很普通，很简单，没有任何修饰的语言，也没有任何煽情的味道，路冲却仿佛瞬间被温水笼罩，全身鲜血沸腾。
　　从富裕家族走出来，知道老师给他配制的那副毒粉的价值，知道传授那套功法的珍贵……
　　不要任何回报，没有任何要求，好的全部奉献，甚至为了他，不惜得罪林家……
　　只因他，喊了一句老师！
　　只因他，是对方的学生！
　　老师，你知道吗，你这样一承认，就等于和林家彻底闹掰，不可能放过你的……
　　为了一个刚认识不到六天，什么贡献都没有，只知道报仇的学生，不值得……
　　是学生连累你了……
　　路冲全身颤抖，眼眶泛红。
　　“张悬，你……”
　　莫雨也是一呆。
　　本以为二人没关系，没想到竟然是他的学生，可……就算是学生，也是刚认不久吧，为这样一个鲁莽的家伙得罪林家……真的值得？
　　“你的学生？”林辉愣住，也有些不敢相信。
　　这个柳会长才通玄境初期，教出宗师中期的学生？
　　不过，很快也就恍然，这种情况也不是不存在的。
　　弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已！
　　这位柳会长医术如此高明，极有可能此人是他的医术学生，而非修为。
　　“不错！”张悬点点头，双手背在身后。
　　既然对方称呼自己一声老师，就不能在这个时候放弃。
　　哪怕得罪了林家，就算得罪全世界，是我的学生，老师也要护你周全！
　　“很好！”
　　见他应下来，林辉平复下来，冷冷看过来，嘴角扬起：“承认最好，说，我们少爷到底哪里得罪你了？居然派自己的学生对他进行偷袭……”
　　“林长老，你这话什么意思？就算是老师，也不可能学生做任何事情都知道吧？又不是保姆、佣人……”
　　莫雨脸色一沉。
　　就算是老师又如何？难道学生杀人，就是老师唆使的？这是什么理论？
　　老师，传道受业解惑，没听说还要包办人生，对他人生负责的，就算父母，也没这个义务吧！
　　“莫师，这是林家和柳会长之间的事，没你插话的份！”
　　大手一甩，打断莫雨的话，林辉抬头看向张悬，嘿嘿一笑：“柳会长，我敬重你是有头有脸的人物，是乖乖跟我走呢？还是让我把你抓着带过去？”
　　本以为刺杀少爷的是个小杂鱼，结果冒出个大人物，只要好好教训一顿，完全可以震慑王国，让所有人都知道，得罪他们林家的代价！
　　“我书还没看完，没工夫跟你去！”张悬摇头。
　　路冲闯进来，书才看了一小半，距离看完还有一段时间，没工夫与这家伙瞎墨迹。
　　“看书？”
　　林辉愣了一下，脸色阴沉下来：“给你脸了是不？不管什么理由，今天都要给我回去，接受处罚，敢伤害我们林家的少爷，轻则废除修为，重则当场格杀！警告你，别逼得我动手，你虽然是医师公会的会长，真正实力也只是通玄境初期而已，和我差的太远，想杀你，不会比杀死一个鸡仔困难多少！”
　　“老师……”
　　路冲向前一步就挡在张悬面前，拳头捏紧。
　　这位林辉的实力，刚才领教了，的确可怕，老师的实力连他都不如，如何能是对手？
　　“张悬……”
　　莫雨也满是担忧。
　　她知道眼前这人就是张悬，实力不弱，可只有宗师初期，还是前几天考核名师的时候刚突破的，肯定抵挡不住。
　　“逼你动手？那你动吧……”
　　让路冲退到一边，张悬一脸怜悯的看过来，摇摇头。
　　“既然找死，那就别怪我不客气了！”
　　眼睛一眯，林辉一声冷哼，手掌翻动，猛地拍了下来。
　　哗啦！
　　和刚才一样，掌力未到，气息已经凝固起来，仿佛将周围的空气都封锁。
　　“老师……”
　　拳头捏紧，路冲正打算拼着重伤也要保护老师安全，就见不远处的柳老师摇了摇头，背在身后的手掌动都没动，一副懒洋洋的模样，脚掌抬起，踹了过去。
　　这一脚如影似幻，快的让人看不清，就连一侧的莫天雪都没看清怎么回事，就落在对方裆下。
　　“咔嚓！”一声，鸡蛋破碎的声音响起。
　　“啊……”
　　一声惨呼，林辉飞了起来，尖锐的声音响彻起来，宛如要刺穿人的耳膜。
　　紧接着，刚才还嚣张不可一世的家伙，虾米一样，躬身躺在地上，嘴角不停吐出白沫，全身抽搐。
　　“啊……”
　　路冲、莫天雪全都呆在原地，有些懵了。
　　这……
　　刚才林辉出手，他们看清楚了，不愧是王国排行第七的绝世高手，人未动，压力已至……就算莫弘一想要胜过，也需要百招之后，结果……
　　这位柳老师一脚踹过去，就马上满地打滚……状如死狗！
　　啥时候对付这种级别的高手，这么简单了？
　　要不要这么坑？
　　你不是通玄境初期吗？
　　一脚踹的宗师巅峰丧失战斗力？这……
　　莫雨也目瞪口呆。
　　这位张悬前几天当众突破的宗师境，她也在身边，看的一清二楚！宗师境初期和巅峰相差好几倍的战斗力，根本不可能抗衡，一脚踹的躺下，惨叫连连……
　　到底怎么做到的？
　　站在林辉后面的诸多护卫也全都傻了。
　　本以为三长老出手，肯定手到擒来，怎么都没料到，还没到对方跟前，就被踹的断子绝孙，口吐白沫……
　　“战斗不需要以强碰强，而是要找到弱点，加以利用！他全身如封似闭，气息没有丝毫泄露，唯有这个地方是漏洞，一旦破开，就能起到事半功倍的效果！”
　　不理会众人嘴巴张开的模样，张悬转头看了路冲一眼，解释道。
　　对方真气运转，混元如意，实力不容小觑，真正战斗的话，就算他拥有5000鼎巨力，也不可能一招定胜负。
　　不过，拥有明理之眼，一眼就看出了他真气运转的方向和速度，找到了漏洞所在，一脚踹出，直破命门。
　　然后……这家伙就悲剧了。
　　“是！”
　　一脚踢得林家三长老差点挂掉，老师还和没事人一样，给他讲解，路冲满脸尴尬，过了一会，才反应过来，急忙点头。
　　“明白就好！”
　　满意的点点头，张悬吩咐：“既然知道了，就去试试！”
　　刚才这家伙和人对战，直接硬撞，招数实在太粗糙了，刚好有空，就指点了一下。
　　“试试？”路冲迟疑。
　　“是啊，修炼和战斗需要不停磨砺，不练习怎么能比别人强？”张悬眉头一皱。
　　所谓的武技，光讲不练空把式，只有与实际结合，才能发挥更大的威力和效果。
　　“是！”
　　犹豫了一下，路冲一咬牙来到躺在地上宛如虾米的林辉跟前，对着某处，抬脚再次踹了过去！
　　“啊……”
　　本来就碎了，再次被踹，林辉双眼一白，知道这一下，连根都没了，再也忍不住，立刻昏了过去。
　　踹完，路冲转头看向老师，想听有什么评价，就见后者怒气冲冲的看过来：“我让你试试，是对那些护卫，谁让你踹他了……”
　　也难怪张悬生气，给他讲解，目的很简单，让他领悟战斗的技巧，而不是用蛮力对抗……
　　让他去试试的意思也很简单，林辉倒下了，还有一大帮护卫，去和他们战斗，或许就能找到灵感……反正都是仇人，揍一两个，也算出气了……
　　可……你妹啊，跑去踹林辉干什么？
　　这家伙已经口吐白沫快要挂了，踹他能学个什么？
　　就和战场上对一个死人捅刀子，能说明你杀过人？
　　“是……”
　　这才明白老师的意思，路冲脸色一红，身体一动，笔直向护卫人群冲了过去。
　　这些护卫的实力，大部分都在通玄境，说起来不弱，在他宗师中期强者面前，就啥都算不上了，不一会全都被打的躺在原地，和林辉一样，口吐白沫。
　　“嗯！”见他的攻击虽然生硬，却比刚才硬冲直撞好了不少，张悬满意的点了点头。
　　“……”
　　将这一幕看在眼里，莫雨、莫天雪两眼发晕，都觉得内心有些抓狂。
　　柳老师，你知道你在做什么吗？
　　这是林家的三长老和林家的护卫，一脚踹的不能人事，生死不知，打的护卫全都躺在地上……等于和林家彻底撕破脸皮，再没回旋的余地了。
　　学生鲁莽，你怎么还这么鲁莽？
　　“老师……”
　　将这些人打晕，路冲来到跟前，再次跪倒在地，看向眼前的老师，眼中露出了激动和崇拜。
　　被人追杀，隐姓埋名，见过太多的人，太多的背叛，本以为说出仇人，这位老师会将他直接送给林家，没想到，非但没这样做，还不惜得罪林家，出手帮他！
　　这份恩情实在太大了！
　　知道他感激什么，张悬也不拒绝，点了点头，正想说话，突然精神一动，图书馆内一阵剧烈翻腾。
　　一本金色书籍再次出现。
　　“这……”张悬愣住。
　　本来只是想着救下自己的学生，没想到还得到了他的感激，再次形成一张金色书页！


第三百七十八章 崩溃的木宏医师（上）
　　“有了这张书页，这些天收进图书馆的书，都可以成为自己的知识了！”
　　张悬微微一笑。
　　从天玄王国出来到现在，经历了兽堂、毒殿、炼丹师公会、王国藏书库……图书馆内收录的书籍，已经超过了上千万本，如果全部变成自己的知识，知识量的储备将会立刻暴增。
　　届时，就算不借助图书馆，单凭学识也能让无数人侧目，考核二星、乃至三星名师，不在话下。
　　“等将藏书库的书全部看完再说！”
　　知道金色书页来之不易，张悬也不着急使用。
　　毕竟这是一次性的东西，积累的书籍越多，作用越大，王国藏书库才看了一半左右，等全部看完，再使用也不迟。
　　凝聚出一张金色书页，心中高兴，越看眼前的路冲越觉得满意。
　　“起来吧！你是我的学生，我是你的老师，只要师生情谊在……不可能眼睁睁看着受辱，而无动于衷！”
　　伸手将少年扶起，张悬点了点头。
　　领悟了师生真谛，这句话说得没有丝毫做作，完全发自内心，宛如师言天授，响彻周围，让人心灵不由自主的感到震撼。
　　就连他自己，说完之后，也觉得心念通达，精神为之一爽。
　　听到这话，莫雨秀拳捏紧：“难怪赵雅、沐雪晴都愿意为他，拼命争斗，不惜受伤，原来这才是真正‘师’的涵义！”
　　她是名师，也有学生，也授过课，但和学生之间的关系，仅限于知识的传授，难题的讲解。
　　之前一直不明白为何张悬的学生能因为一句话而打的难舍难分，互不相让，看到这才算明白……是学生对老师，发自内心的敬佩！
　　老师以身作则，为人师表，才能让学生心甘情愿的跟随，甚至为了维护他的名誉努力奋斗。
　　“厉害！”
　　莫天雪也点点头。
　　身为天武王国的国王陛下，见过不少老师，也见过不少学生，能像现在这样，师生相互信任的，实在少之又少！
　　不少老师、学生为了利益，形同陌路，老死不相往来。
　　难怪进入天武学院只有几天就能让学生完全信服，这份人格魅力确实是不少老师，甚至名师，都无法做到的。
　　“想要别人真心，首先要自己真心……”
　　同时感慨。
　　这位柳老师，对学生待之以诚，不欺不瞒，不弃不离，以心待人，自然也得到了学生的真心拥护和敬重。
　　感慨完，转头看了一眼满地的护卫和昏迷中依旧不停抽搐的林辉长老，再次头大，忍不住开口。
　　“咳咳，不是我要破坏这种气氛，柳会长，你这次是真的……太鲁莽了！”
　　你们师徒打的可不是一般人，而是让他都头疼不已的林家！
　　就算林家忌惮你是医师公会的会长，不敢把你怎么样，可你的学生呢？亲人朋友呢？
　　林家不光有阵法师公会撑腰，更重要的是……背后还有个轩辕王国的太子妃！
　　林琅那个不讲理的姐姐！
　　这才是让人最担心的的。
　　两年前的瞿家，就是他姐姐省亲的时候，爆发的矛盾，亲自让一位至尊属下，下的手。
　　王室明明知道这件事，在至尊强者的压迫下，却不敢多说半句！
　　现在徒弟偷袭将林琅打成重伤，听说还扔进了粪池，弄的面目全非；老师更是将三长老打的再无法人事，如同太监……
　　这等于和林家结了不死不休的大仇，再没办法调解了！
　　“鲁莽？”
　　对于他的话，张悬不置可否，看了过来：“就算今天不出手，你觉得林家会和我把酒言欢？”
　　“这……”莫天雪愣住。
　　如果这个路冲真的被抓走，凭借林家的能量，查出他的老师是谁，非常简单。
　　就算不因为这件事迁怒，眼前这位救治金尾雄狮，指出中毒，就等于打破了林家对王室的部署……恐怕已然成了对方的眼中钉、肉冲刺，早晚都会正面冲突。
　　此刻，不过是将冲突提前了而已。
　　“路冲一日叫我老师，我就不能做到袖手旁观！”
　　哼了一声，张悬不在这个问题上继续纠结，淡淡道：“剩下的事，你们处理吧，我书还没看完，要再去看一会。至于路冲，你就在一边等我，先不要出去了……”
　　说完直接向藏书库走去，很快消失在众人面前。
　　“看书？”
　　“这时候，还有心情看书？”
　　见他转身看书去了，莫天雪、莫雨面面相觑，一阵眩晕。
　　大哥，那可是林家，与之面对，王室都担心不已、战战兢兢，你揍了人家长老，扔在地上就不管了……
　　看书？
　　这个藏书库足有数百万本书籍，真想看，十年、八年也看不完，多看一会，有个鸡毛用？
　　“这……家伙，或许……是喜欢看书！”憋了老半天，莫雨才憋出一句话来。
　　和这位张师算认识很久了，当初在兽堂，也吵着要看书；
　　之后去了红莲城，救治大药王所要的报酬就是书籍。
　　现在林家都快打过来了，居然还要看书……这是对书本有多热爱啊！
　　难怪如此年轻就会这么多职业，可能和这个看书，有很大关系。
　　二人心中胡思乱想，各有各的想法。
　　其实张悬不在意，并非装模作样，而是林家在天武王国一手遮天，对他来说，还真不算什么。
　　现在他的实力虽然只是宗师巅峰，但凭借图书馆、明理之眼和半步至尊比起来都相差不大！
　　就算实力不如，背后还有铁齿啸天兽这个王牌，再大不了……暴露张师身份即可！
　　天才名师、堂主姜舒的师兄，名师杨玄的学生……有这些身份在，就算对方胆子再大，恐怕也不敢把自己怎么样！
　　所以……让莫天雪等人忌惮不已的林家，在他眼中根本不是什么事。
　　与其浪费时间，还不如先去看书来的实际。
　　……
　　林家。
　　最豪华宽阔的大厅，林家长老议事的场所，平时闲杂人等不得靠近，就算长老进入，都要提前申请，而此刻，人流涌动，一片混乱。
　　两个青年平躺在地上，脸肿的和猪头一般，单从外表已经很难分辨出到底是谁。
　　正是被路冲狂揍一顿的林琅和季墨公子。
　　此事二人身上的赃物已经被清洗干净，不过，臭味已经渗入了皮肤，不管洗多少遍都处理不掉，一个个绿头苍蝇不停环绕，似乎找到了美食，看得人恶心的想要吐出来。
　　房间内站着几个人，正是林家家主林若天等人。
　　“林家主，这到底怎么回事？我儿子就去了一趟翡翠阁，怎么就变成这样了？”
　　一阵喧哗，一个高大的中年人大步走了过来，满是焦急。
　　季家家主季枫！
　　走进大厅，看到躺在地上如同死人的儿子，脸色铁青，一股怒火来回蠕动，宛如快要爆炸。
　　季墨公子跑过来找林琅公子说情，他是知道的。
　　甚至还带着鼓励的味道，不然，被家族关禁闭，怎么可能坐这马车带着小厮光明正大离开？
　　本以为找到林琅，凭借林家说情，可以轻易解决，让他儿子免于责备，做梦都没想到，张师人都没见，儿子就被打成了猪头。
　　翡翠阁，林琅的产业，王城的销金窟！
　　在这里王宫贵族都不敢乱来，季墨却被打的昏迷不醒，人事不知……到底是谁？还有天理吗？还有王法吗？
　　太嚣张了吧！
　　“季家主别着急，三长老已经带人捉拿凶手了，应该很快就有结果！”
　　林若天道：“而且，不光你儿子被打，就连琅儿也遭到了毒手！”
　　“林琅公子也被打了？”
　　季枫只收到儿子被打的消息，并不知道其他事情，忍不住一愣，急忙问道：“林琅公子在哪？严不严重？”
　　“不和你家公子一起躺着吗？”林若天脸色难看。
　　你这是什么眼神？光看你儿子重伤，我儿子也躺着，怎么没看到？
　　“这个是……林琅公子？”
　　这才注意儿子旁边也躺着一个，季枫吓了一跳。
　　他儿子虽然伤重，至少还能看出大概模样，模煳能够认出来。可这位林琅公子，已经被打的人形都没有了，再加上全身臭气熏天，要不是林家主开口承认，怎么都想不到，这个如同猪头般的家伙……是名动王城的第一公子。
　　单从外表根本看不出来啊……
　　“到底怎么回事？”
　　咽了口吐沫，季枫忍不住道。
　　刚才以为打了他儿子，就已经无法无天了，现在知道连林琅公子都打，才知道，已经不是无法无天，而是根本不管天高地厚了！
　　“我接到消息过去时，已经这样了！”林若天摇头。
　　具体什么情况，他也说不准，还要等三长老回来才能确认。
　　“那……他们伤重，需要赶快治疗……”
　　见他也不清楚，季枫不在这个问题上纠缠，忙道。
　　“他们的伤势很重，而且有些古怪，一般的医师很难治疗。我已经请了医师公会的木宏医师，按照时间，应该很快就要到了……”
　　林若天点头。
　　“嗯！”季枫点头。
　　医师中除了最近名气最大的那个柳会长，恐怕就只有木宏医师了。
　　做为前任会长，三星医师，就算地位很高，架子很大，林家亲自邀请，还是不敢拒绝的。


第三百七十九章 崩溃的木宏医师（下）
　　等的时间不长，木宏医师就在一个老者的带领下，走了进来。
　　“见过林家主、季家主！”
　　一抱拳，木宏神色淡然。
　　身为三星医师，有自己的傲气，这两位虽然是权倾王城的家主，还不至于卑躬屈膝。
　　“还请木宗师出手救治小儿……”林若天忙道。
　　“有我在，放心！”
　　给对方做个保证，木宏面无表情，几步来到林琅、季墨公子二人跟前，蹲了下来，仔细观察。
　　这个世界虽然没有中医的“切脉”，却也有望、闻、问，三样基础的看病手段。
　　就算对方昏迷不能询问，做为三星医师，也还是能够看出大概的。
　　“怎么样？”
　　见他看了半天，不说一句话，林若天忍不住看过来。
　　林琅是他的独子，一向宠爱有加，现在这副模样，比谁都着急。
　　“伤势有些重，是被人用外力硬生生打出来的。如果猜的不错，将他打伤的这个人，应该擅长肉身修炼！”
　　彻底检查完，木宏吐出一口气，站起身来，双手背在身后，淡淡道。
　　修炼者与人战斗，都用真气，容易造成内伤，也就是经脉、内脏受损。而眼前这个，牙齿打的脱落、身上骨裂、皮肉撕开，能轻易分辨出，为外力所致。
　　这种情况，要么是擅长肉身的强者出手，要么就是蛮兽。
　　“肉身强者？”林若天眉毛一皱。
　　没听说过天武王城，有什么肉身达到宗师级别的强者啊？
　　心中奇怪，还是有些担心的看过来：“木宗师可有办法医治？实在不行……我找人会诊或者……请柳会长过来看看！”
　　“放心，小小的外伤而已，不算什么！”
　　见他语气中带着疑问，还说出了柳会长，木宏脸色一沉，大手一甩。
　　之前他在天武王国医术界，高高在上，没人敢质疑，自从冒出那个柳会长，谁都怀疑，让他满是郁闷。
　　难道除了柳会长，就没人能够治病？
　　“就有劳宗师了！”
　　听能够治疗，林若天和季枫全都松了口气。
　　“嗯！”
　　不在废话，木宏医师手腕一翻，掌心多出一个玉瓶，轻轻一抖，药液流淌出来，缓缓滴在林琅裸露的皮肤上。
　　滋滋滋！
　　和药液接触，伤口处立刻冒出了无数气泡，之前裂开的口子，以肉眼可见的速度快速愈合。
　　“厉害……”
　　看到效果这么明显，林若天、季枫眼睛同时一亮。
　　不愧是三星医师，出手果然不凡！
　　“这是我独门配置的药液，对外伤有奇效，任何伤口只要接触，都能很快愈合，生肌长肉，神妙非凡……”
　　见二人震惊，木宏医师满意的点点头，正想继续说下去，就见林若天愣在原地。
　　“不对，木宗师你看……”
　　见他表情奇怪，顺着手指看去，一看之下，木宏顿时愣住。
　　只见刚才愈合的伤口，再次撕裂，甚至比之前的口子还大，并且不停有鲜血溢出。
　　举个例子，之前的伤口只有两指，治疗了一下，非但没见好，还变成了三指，甚至开始流血了！
　　“怎么回事？”
　　刚夸下海口，他的药是独门配方，就出现这种事，木宏脸色难看，急忙将药液倒在另外一个地方。
　　嘶啦！
　　和刚才一样，刚刚长好的肌肉再次撕裂，变得更加狰狞。
　　“不对啊……”
　　怎么都没想到会出现这种变故，手腕一翻，木宏医师又取出七、八种药液，分别倒在了几处不同的伤口。
　　不过，这些之前对外伤有神奇效果的药液，和他第一次用的一样，刚开始有用，时间不长，就再次崩开，刚才已经停止流血神态安详的林琅，此时，非但没治好，血液反倒越流越多，伤口越来越大，脸色也越来越白。
　　“木宗师还请……停一下！”
　　见他又拿出十几个瓶瓶罐罐，打算挨个实验，林若天哆嗦了一下，急忙阻止。
　　木宏宗师，我是请你来治病救人的，不是来杀人的……再这样治下去，我怕人还没治好，就会因为流血过多，直接挂在这里！
　　“放心，我自有分寸！”
　　脸色一沉，打断了对方的话，木宏医师很快将手中的药物全部试了一遍，这才眉头皱紧，脸色不太好看。
　　所有药材全部试完，此时的林琅也气若游丝，距离断气也差不太远了。
　　“到底怎么样？”
　　林若天嘴唇哆嗦。
　　刚才儿子虽然重伤，至少还像活的，结果治疗了半天，越来越差，随时都会死亡，让他满是郁闷，却又不能发火。
　　那个柳会长，坏了他的好事，内心深处不想与之接触，否则，也不可能直接请木宏医师了。
　　如果这位前任会长都解决不了，真不知该怎么办了。
　　“经过我的判断，林琅公子的伤，不光是外伤这么简单，恐怕……还中了毒！”
　　迟疑了片刻，木宏缓缓道。
　　“中毒？”
　　林若天一愣。
　　难不成对他儿子出手的那个人，还是一位毒师不成？
　　不然，普通的毒，对宗师强者，几乎是没任何用处的。
　　“不错！这个毒十分蹊跷，我也认不出来，不过也不用太过担心，我过一会用真气想办法将其逼出来，只要没了毒，他的伤口就应该不会崩裂，很快就会痊愈！”
　　木宏医师接着道。
　　试验了好几种药材，他也终于确认，对方肯定是中毒了，不然，不可能在别人身上没任何问题的药物，在他身上接连出现变故。
　　只不过，毒的种类千千万万，他不是专门的毒师，根本没办法确认。
　　“那就有劳木宗师了！”林若天连忙点头。
　　“嗯！”
　　应了一声，木宏将林琅扶起，盘膝坐在身后，手掌抵住他的嵴背，一道真气缓缓灌输进去。
　　帮别人驱毒，需要特殊方法，身为三星医师，专门学习过，十分熟悉。
　　真气沿着对方的经脉，一寸寸探查。
　　“就是这里……”
　　很快，毒的位置就被发现，眼睛忍不住一亮。
　　中毒后，毒会随着经脉游走全身，想要驱除，首先要找到在什么地方，不然，手段再多，也是无用。
　　“林琅公子修炼的林家功法，和我修炼的真气属于两个派别，互不相容，只要控制真气包裹，将毒逼出体外即可……”
　　找到位置，木宏没有兴奋，反而更加警惕。
　　病人中毒，也就是说，毒已经和他的真气、身体融合起来，想要驱除，首先要自己的真气性质与对方不同才行。
　　不然真气相融，非但不能把毒驱除掉，还很容易沾惹到自己身上，得不偿失。
　　林琅修炼的林家功法，与他完全不同，就好像油和水的关系，只要小心谨慎，应该很容易把毒液排出体外。
　　真气缓缓流淌，木宏医师小心翼翼控制与毒液接触，与之一碰。
　　正打算将这东西驱赶出体外，“滋啦！”一声，瞬间像是火柴遇到了汽油。
　　毒液像是传染一样，刹那间钻入了他的真气之中。
　　“什么？”
　　瞳孔一缩，还没来得及反应，就看到手掌迅速变黑，紧接着剧毒，立刻向上蔓延，钻入了手臂。
　　“这……这……怎么可能？”
　　脸色一白，木宏差点疯了。
　　见过猛地，没见过这么猛的！
　　以前他也曾亲手帮人解决过二品毒药，按照正常情况，只要和对方真气相容，就很难对其他人真气造成威胁……
　　毕竟真气只要不同宗同源，基本都是相互排斥，很难融合的！
　　这是什么鬼？
　　怎么真气才一碰上，就和点燃了炸药一样？
　　“糟了，肯定是……这毒中，蕴含更为精纯的真气，这种真气可以和任何真气相容……”
　　灵光一闪，想起一本医术上记载的事情。
　　能和他的真气快速融合，并且将毒传递过来，只有一种可能，那就是……下毒的人，真气极其精纯，可以和他的真气完美融合，没有丝毫反抗余地。
　　“完了……”
　　身体一晃。
　　给人解毒没解成，反倒自己中毒了……
　　木宏欲哭无泪。
　　刚才还想着好好治疗，给林家留个好印象，彻底打脸，让所有人都知道，他木宏不是吃素的，比起那个柳会长，也丝毫不差，结果就弄出这个情况……
　　这叫什么事！
　　手腕一翻，急忙取出一枚解毒的药丸含在口中，刚刚缓解了一下，就看到林若天一脸着急的来到跟前，手掌在他身上一碰：“木宗师，发生了什么事，你怎么了……”
　　“别动……”
　　本来就是强行压制毒气蔓延，对方一碰，真气再也控制不住，蕴含毒的真气冲破了双臂的桎梏，钻入了他的全身。
　　噗！
　　一口鲜血狂喷而出，木宏医师身体一晃，再也坚持不住。
　　“他体内的毒古怪……”
　　话没说完，眼前一黑，晕了过去。
　　“木医师……”
　　见堂堂三星医师，医师公会的前任医师，直接晕倒，林若天和季枫全都懵了。
　　谁能告诉我发生了什么？
　　木宏医师，你不是来治伤的吗？
　　怎么越治林琅的伤势越严重了……不光如此，你自己满脸漆黑，晕过去算什么？
　　给人治伤，结果自己却中毒晕了……
　　木宏，你刚才不还信誓旦旦说“有你在，放心”吗？
　　放心，就这水平……我放心个屁啊！


第三百八十章 打上门
　　“怎么办？”
　　人没治好，医师先昏了过去，林若天、季枫面面相觑，都有些晕了。
　　林琅、季墨到底遇到了个什么样的对手，将他们才将他们搞成这样？
　　“木宏医师的医术，在天武王国都能排的上名次，他都不行，换做其他医师肯定也没办法！”
　　过了一会，季枫道：“除非……按照他说的那样，先想办法给他们解毒！”
　　“解毒？连毒是什么都不知道，怎么解？”
　　林若天摇头。
　　毒这个东西不是什么人说解就能解的，不确定种类，不确定药量，想要解决，几乎不可能！
　　“是啊，想要解决连木宗师都束手无策的剧毒，恐怕只有真正的毒师才行……”
　　季枫点头。
　　“毒师？对了，红莲城的大药王就在王城，快派人请过来，我还听说，毒殿的廖勋殿主，昨天也到了，一起给我请过来！”
　　听到毒师，林若天眼睛一亮，急忙转头吩咐。
　　他和大药王一直有联系，不然也不可能买到毒杀金尾雄狮的药物。
　　“廖殿主？毒殿殿主不是……”季枫家主满脸疑惑。
　　他和毒殿接触的少，但作为威赫一方的特殊职业群体，还是有耳闻的，虽然不确切知晓殿主的姓名，却知道，绝不姓廖。
　　而且堂堂毒殿殿主不在老巢待着，跑天武王城干什么？
　　“具体怎么回事我也不清楚，好像是之前的殿主过世了，他的学生接任。这次是为了送一位厉害人物离开，才到这里的！”林若天想了想，道。
　　他也是从大药王口中得到的消息，似乎是总部派了什么特使前来，廖殿主也是为了送对方离开，才到了这里。
　　“不管什么原因，他们在这的消息属于绝密，不能让任何人知晓！”
　　解释完，林若天看过来，目光一闪：“季家主，我是看咱们两家世代交好才没有隐瞒，如实相告！你想必也应该知道怎么做！”
　　毒师和其他职业关系并不好，如果给其他人知道堂堂毒殿殿主在王城，很可能发生不必要的矛盾。
　　“林家主放心，我还没这么多嘴！”见对方严肃的样子，季枫脸色一变，连忙点头答应。
　　不答应也不行啊，林家强势，不答应恐怕用不了明天，真个季家就会被屠灭干净。
　　而这一幕，天武王室绝对乐意看到。
　　像他们这种大家族，对王室的权威是一种阻碍，能被人灭掉不让其插手，绝对高兴都来不及。
　　……
　　林家派人去请，时间不长，大药王和廖勋殿主就来到这里。
　　此时的廖勋已然有了殿主的气势和威严，双手背在身后，目光幽深高远，给人一种深不可测的模样。
　　之前嚣张无比的林若天、季枫见他来到，都不敢装大，齐刷刷抱拳：“林若天（季枫），见过廖殿主！”
　　毒师不同于其他职业，性格似乎都有些怪癖，万一得罪，惹得不高兴，下个毒玩玩，死都不知道怎么死的。
　　“嗯！”看二人的模样，廖勋满意的点了点头，眼皮一抬：“不知林家主这么着急的找我过来，所为何事？”
　　“是这样的！”林若天看过来：“犬子不小心中了剧毒，连木宏医师束手无策，希望殿主能出手相救……”
　　“中毒？”
　　看了一眼躺在地上的三个人（还有木宏医师），脸色不悲不喜，廖勋眼皮一抬：“的确是中了毒，不过……我为什么要出手相救？”
　　你儿子中毒关我屁事？
　　别人想巴结你林家，跟我没太大关系！
　　“这……”
　　看到对方满不在乎的表情，脸色一红，林若天郁闷的想要吐血。
　　林家做为天武王国第一世家，一向都是欺负别人，问别人要好处，啥时候别人这样和他说话？
　　可面对眼前这人，又不敢发作。
　　对方的实力是不如他，但毒师攻击诡异，不能用常理揣摩，不少实力低的，也可以轻松将超越他的强者毒杀。
　　这位廖勋，身为毒殿殿主，实力又达到了宗师巅峰，最好还是别得罪，不然惹得他发怒，恐怕一院子的人都不够他毒的。
　　想到这，强忍住郁闷，手腕一翻，一个玉瓶出现在掌心。
　　“这是一枚【金元丹】，三品中期丹药，轩辕王国铁游宗师亲手炼制而成，达到了完美级别！服用后，绝对可以让殿主的修为再进一步，踏入半步至尊境，也未可知！”
　　金元丹属性为金，锋利无比，带有破除屏障的效果。
　　达到完美级别，价值更大，已然不弱于一枚灵石了！
　　将这东西拿出，林若天也算是放了血。
　　“金元丹？”
　　看都不看一眼，摆了摆手，廖勋一脸的毫不在意：“丹药这东西，对毒师来说无用，就不用拿出来丢人了！”
　　毒师想要提升，要服用毒物，修炼毒功，丹药的确用处不大。
　　“这……”
　　没想到咬牙拿出的东西，对方丝毫都不在意，林若天满是尴尬，不知如何是好。
　　“这样吧！我说一件，只要你能做到，别说帮忙解毒，就算帮你杀个人也无妨！”廖勋再次看过来。
　　“殿主请讲！”见事情还有转机，林若天忙道。
　　“很简单，我听说你们林家在王国很有地位，想请你帮忙在王城建个能够让毒师交易的场所！”廖勋将自己的目的说了出来。
　　要不是因为这个，怎么可能答应对方来这里。
　　毒师不可能一直待在毒殿不出来，也需要生活和交易。如果能够在这里建立个这样的交易场所，就等于官方承认了身份，免去不少麻烦，不用整天遮遮掩掩。
　　“这……”
　　林若天满是迟疑，片刻后：“殿主想必也知道我们林家虽然在天武王国有一定的权利，可毕竟不是王国的真正掌控者。贸然建立这种交易场所，怕会引起诸多公会的不满……”
　　“不用和我转弯抹角！你什么意思，大药王已经和我说了。给王室的金尾雄狮下毒，不就是想取而代之吗？放心，只要你答应我刚才的要求，就算镇国蛮兽达到了至尊级别，我们毒殿同样有药物对付！”
　　廖勋淡淡道。
　　“至尊也能对付？”林若天眼睛一亮。
　　之前，金尾雄狮突破让他收了不少心思，现在这位殿主这样承诺，让收敛的心思再次活跃起来。
　　说实话，就算不开交易场，毒师也能暗中交流。
　　实际上红莲城就是最大的交易场，为了一个不影响大局的决定，拉拢一个强大的帮手……何乐不为？
　　点了点头，林若天正想开口，就见一个护卫慌慌张张的跑了进来。
　　“族长，不好了……”还没进入房间，声音就传了进来。
　　“什么事？”被人打扰，林若天满脸不悦。
　　“三长老，他……”走进来的护卫，嘴唇哆嗦。
　　“怎么了？难道抓到了凶手？抓到凶手有什么好紧张的？”林若天看过来。
　　三长老被派去抓凶手了，现在又消息，恐怕凶手已然伏诛。
　　“不是……是三长老被人送回来了！身受重伤，昏迷不醒，而且，而且……”
　　“而且什么？”
　　“他的下身被人踢爆，已经彻底废了……”护卫哭丧着脸。
　　“被人踢爆？”林若天一愣，随即满脸抓狂：“是谁？谁这么大的胆子？”
　　我靠！
　　林家一直雄霸王城，无人敢惹，这他妈今天怎么了？
　　儿子先被人打成重伤扔进粪池，前去追查的三长老更是被人踢得屌爆了！
　　什么时候他们林家被人这样欺负？
　　如果被欺负成这样，再没任何举动，林家以后还怎么在天武王国立足？
　　“是……是王室派人送过来的！据说偷袭少爷的凶手逃到了王宫，被寻迹鼠找到。结果双方发生了矛盾，三长老被对方一脚踢成了这样，其他护卫也都是生死不知……”
　　护卫将知道的消息说了出来。
　　“至于出手的人，好像是最近名声大噪的医师公会会长柳程，而偷袭少爷的凶手，正是他的学生……”
　　天武王宫有林家的内奸，打听出这些事，并不难。
　　“柳程？可恶……敢伤我的儿子和三长老，视我们林家的威严于无物，我林若天和他不死不休……”
　　弄清楚怎么回事，一声嘶吼，林若天快要疯了！
　　这家伙哪里冒出来的，一直找他们林家麻烦，还上瘾了不成？
　　治好金尾雄狮，破坏了他们的部署和计划，没找你麻烦，就不错了，居然还敢派学生伤人，自己更出手打伤三长老……
　　一个名誉会长罢了，谁给你的胆子？
　　“来人，给我把这个柳程抓过来，不杀了他，难消我心头之恨……”
　　郁闷的快要吐血，林若天大手一摆，恢复了一代枭雄的气质。
　　管你什么会长，什么天才，得罪我，我就把你杀了，以后就算医师公会过来找麻烦，我也有理……
　　他的吩咐还没结束，就见一个护卫也满是慌张的跑了过来：“家主，不好了……那个柳会长，带着他的学生，已经来到门外，说要找我们林家算账，讨还公道，要我们……道歉！”
　　“道歉？他打伤我的人，还想让我道歉？”
　　眼睛泛红，林若天真的疯了！


第三百八十一章 我的学生不可欺
　　有没有搞错？
　　他是谁？天武王国第一世家家族的家主、三星阵法师、半步至尊强者，十三王国之中，任何人见了，都要恭敬的行礼，大气不敢出！
　　这位倒好，不光打了他儿子、长老，还跑过来算账，要公道……
　　尼玛！
　　要算账也是我找你算账，你找过来算个毛啊？
　　姓柳的，老子跟你不算完！
　　真把我们林家当成软柿子了，随便捏？
　　告诉你，我们林家目前为止，谁都没怕过！
　　既然想找死，就成全你。
　　气的脸色铁青，正想出去见见这个柳程，看看他到底有何依仗，就听到外面一个传遍王城的声音响了起来。
　　“林家主事的，喘气的，快点滚出来道歉，不然休怪我不客气！”
　　带着愤怒，声音如平地炸响的惊雷。
　　“我操！”
　　“这是谁？敢在林家吵闹，疯了吧？”
　　“对林家不客气……怎么回事？”
　　声音响彻四周，吓得所有人都呆了。
　　公然挑衅林家？
　　谁这么大胆子？
　　“脸也太大了吧！”
　　“对我们不客气？也不怕大话闪了舌头！”
　　“找死……”
　　外面喧闹，林家大厅一片哗然，房间内所有长老全都一个个眼睛发红，快要气晕了。
　　林家自从崛起，啥时候有人敢这样骑着大门大骂！
　　一个小小医师，胆子太大了吧！
　　“可恶！诸位长老，跟我出去杀了这个不知天高地厚的东西！”
　　一声怒喝，林若天大步向外走去，还没走远，突然想起什么，忍不住转头看向大药王和廖勋殿主。
　　“廖殿主、大药王……可能还真有事要麻烦二位！”
　　“嗯？”二人看过来。
　　“犬子和季家公子都被这个柳程的学生打伤身中剧毒，所以，我怀疑，他这个学生极有可能是毒师！面对毒师……就算我是半步至尊，也很难对付，希望殿主能够出手！”
　　“毒师？如果是，我肯定知道，估计只是个不知从哪里学了三脚猫毒术的家伙罢了！”
　　廖殿主点头，手掌摆了摆，不以为意：“也罢！这种小蝼蚁，交给我就是，不算什么！”
　　如果真是毒师，做为毒殿殿主，肯定认识！
　　从未听过，那就说明，根本不算什么。
　　“多谢了！”
　　林若天眼睛一亮，连连点头。
　　他最担心的并不是那个柳程，而是这位用毒的学生，林琅身上的毒，连木宏医师都解决不了，足见可怕！他对毒一窍不通，真要遇到，肯定麻烦无比！
　　现在毒殿殿主愿意出手，那就不用担心了。
　　“走吧！”
　　有了保证，再无迟疑，带着诸位长老大步向外走去，廖勋、大长老、季枫等人也跟了上去。
　　……
　　时间回到半个时辰前。
　　伸了伸懒腰，张悬推门从王国藏书库走了出去。
　　经过一个多时辰的奋斗，终于将所有书籍全部收入图书馆。
　　速度太快，整个人此时也有些晕晕乎乎的。
　　幸亏最近实力大增，又得到了天认名师的滋养，灵魂强大了不少。否则，以这样速度收取，恐怕还没收到一半，就会被剧烈震动冲击的昏过去。
　　“现在还差医师公会的书籍没看过、还有阵法师公会……抽空把这些书籍全部看完了，再使用金色书页！”
　　嘀咕一声，张悬并不着急。
　　金色书页一次性物品，不能轻易使用，怎么也要多收集些书籍才能作用更大。
　　“柳老师！”
　　刚走出大门，等在一侧的路冲就走了过来，恭敬的抱拳。
　　莫天雪、莫雨此时也没离开，迎了过来。
　　不是他们不想走，而是不敢，一旦走了，这地上躺着的家伙们怎么办？
　　“怎么还没送回去？”
　　看到三长老还在地上不停抽搐，张悬一愣。
　　虽然王宫已经有御用医师简单处理了，可这么重的伤势，这种简单处理只能控制无法加重，想要治好，几乎不可能的。
　　“送回去？”莫天雪挠头。
　　你没说怎么处理，我们真不知该怎么做啊！
　　送过去就等于和林家开战，再没办法后退了。
　　“嗯！总不能让他们死在这吧！”无所谓的摇摇头，不再理会这些伤病残将，张悬转头看向路冲：“这次该说说你的仇人了吧！”
　　上次专门询问过这家伙，怕连累自己，说的似是而非，模煳不清，没办法判断，这次被当面撞到，应该可以说说到底怎么回事了吧！
　　听到问话，莫天雪、莫雨也忍不住看了过来，想知道这家伙到底犯了那根神经，连林家的少爷都敢打！
　　“是！”
　　老师为他付出这么多，知道再隐瞒已经没什么意义，路冲点点头终于开口：“我其实不叫路冲，而叫瞿冲，是天武王国瞿家的少爷……”
　　“瞿家？两年前被人灭掉一百三十七口的瞿家？还有……后人活着？”对望了一眼，莫天雪、莫雨全都满是震惊。
　　“是，我还活着……”眼眶一红，路冲牙齿咬紧。
　　“你们知道这件事？”张悬眉头一皱。
　　难不成真是王室帮忙隐瞒，同流合污？
　　“知道，可是我们也是没办法，是林琅的姐姐林珑太子妃亲自下的命令，一位至尊强者出的手，整个家族都被覆灭！”
　　说到这这位一向沉稳冷静的国王陛下深吸一口气，缓缓闭上了眼睛：“其中还有老人和孩子，事后我亲自过去看了，一个活口都没留，全都被一招杀死！”
　　听他这样说，路冲仿佛再次经历了两年前的那天，豆大的眼泪在眼眶中不停盘旋，随时都会滚落。
　　今年他才十七岁，两年前才十五岁！
　　十五岁亲眼看到父母、亲人，横尸面前，心中的伤痛和难过可想而知。
　　“到底为什么？”
　　眼睛眯了起来，张悬只觉得一股怒火从眉心升腾而出。
　　虽然没经历过这种悲痛，但自己这个学生，当时的绝望和伤心，完全可以体会到。
　　如果不是这样，不可能让一个只有十五岁的少年，一句话不说，硬生生跪在学院几天几夜，只求学到本领报仇！
　　也不可能让他，面对毒体残酷的折磨，硬生生挺过来，几天功夫就达到宗师中期！
　　“听说是林琅看上了瞿家的小姐瞿灵，结果后者誓死不从，好像还将其弄伤了……具体伤势应该和三长老有些类似，这才引得林珑大发雷霆，派人出手！”莫天雪道。
　　“嗯……”
　　看向自己这个沉默寡言的学生，张悬脑海中还原了整个故事大概。
　　应该是林琅看上了瞿灵，想要霸王硬上弓，结果被后者不小心伤到了命根子，无法人事。
　　断了林家的后代，让林珑大怒，不惜派出至尊强者亲自出手……
　　“明明错在自己，却要迁怒别人，不惜无数人为之陪葬？”张悬脸色阴沉的可怕。
　　重生以来，还是第一次这样发怒。
　　强抢民女，强迫不成就灭人满门，名师堂脚下，谁给他们这个胆子？
　　“还请老师为我做主！”双拳捏紧，路冲“噗通！”跪倒在地，全身不停颤抖。
　　“放心，既然老师知道这件事，就一定会替你讨个公道！”张悬脸色低沉，双眼宛如燃烧，大手一摆：“走！”
　　说完跟在刚被送走的三长老等人身后走了过去。
　　“柳会长，你……你要干什么？”
　　见他一言不发直接离开，莫天雪忍不住问道，莫雨也情不自禁的看过来。
　　“不干什么，去帮路冲讨个公道！”双手背在身后，张悬淡淡的声音传了过来。
　　其他事可以不用理会，这个林家杀了路冲一家一百三十七口，必须讨还公道，同时也让所有人都知道！
　　我张悬的学生……
　　不可欺！
　　……
　　“你……说什么？老师带着路冲跑到林家正门前大骂？”
　　天武学院柳老师的课堂，沐雪晴瞪大眼睛看向眼前的孟涛，满是不敢相信。
　　林家那可是巨无霸般的家族，就算她父亲都要小心翼翼，自己这位老师，竟然跑到人家门前大骂……真的假的？
　　老师一向很沉稳，怎么会做出这么幼稚的事？
　　“路冲不是要报仇吗？老师让我多找些人随时打听王城内发生的大事，这就是刚刚有人和我说的……”
　　孟涛道：“是我父亲的关系，绝不可能有错……”
　　“报仇？难道路冲的仇人是……林家？”
　　难怪这家伙宁愿装哑巴，也不愿意说话，有这样的仇人，换做是她也不敢废话！
　　这种级别的仇人，比面对整个天武王国都可怕……
　　沐雪晴觉得快要疯了。
　　“不行，老师有危险，做学生的怎么能袖手旁观？”
　　震惊过后，秀拳一捏，沐雪晴目光中露出坚定之色。
　　老师即将遇到危险，做为学生的怎么可能知道消息而无动于衷？
　　其他人能够做到，她沐雪晴做不到！
　　“学姐我们也去！”
　　“学姐带上我们，老师对我们恩重如山，知道他遇到危险，怎么可能留在这里干等着！”
　　……
　　沐雪晴的话音未落，立刻引起一大群人的响应。
　　他们这些学生和柳老师接触的时间虽然不长，但老师真心实意毫无保留的对待，让他们全都佩服不已。


第三百八十二章 山雨欲来
　　一个为了学生甘愿冒险不惜得罪林家的好老师，他们同样做不到不闻不问。
　　“好，既然大家都决定帮助柳老师，凭借咱们的实力肯定不行，我知道诸位身后都有极深的背景。希望你们能将这些动起来，这样才能真正起到作用！”
　　虽然恨不得马上冲过去帮助老师，沐雪晴却也知道鲁莽没有任何用处，反而只会带来麻烦。
　　她这些同学人数不多，每个背后都有极大背景。
　　不说其他，就像孟涛，父亲正是书画师公会会长，三星孟远宗师。
　　其他人也一样，如果能将这些背后的力量集中起来，就算是林家也必然为之惊惧，不敢对他们的老师怎么样。
　　“好！”听到学姐的话，众人知道这才是最好的办法，比他们直接冲过去好的多，全都点头答应。
　　“那就开始，速度要快！”交代完，沐雪晴当先向炼丹师公会走去。
　　……
　　“赵雅，告诉你一个好消息！”
　　同一时间，白医师为张悬准备的府邸，袁涛一脸兴奋的走了过来。
　　“什么好消息？”女孩奇怪的看过来。
　　此时的赵雅浑身气息沉稳，带着令人惊惧的力量，即便安静的站在原地，都给人一种剧烈的压迫感！
　　宗师境中期！
　　不愧是四品丹药，利用寒阴丹激活体质后，她的实力立刻暴增，从辟穴境一路晋级，连续突破了好几个大级别，达到了这种境界。
　　进步之大，传出去，都能把人吓死。
　　经过这次蜕变，她的纯阴体质，也成功开启了百分之二十左右。
　　整个人的气质愈发灵动，容貌也像之前一样，变得更加美丽。
　　如果说之前是千里挑一的美女，现在绝对是万里挑一，就算莫雨站在面前，恐怕都自惭形愧，不敢与之比较。
　　特殊体质，上天的宠儿，一经激活立刻能展露出傲人的天赋，如果没有这种能力，也不会让无数人羡慕了。
　　当然，体质开启十分麻烦，很多人明知道自己与人不同，但终其一生，也没办法激活半分，只能郁郁而终。
　　就好像赵雅，之所以能这么快开启到百分之二十，破阴丹、寒阴丹只是辅助。最重要是她修炼了精简版的天道功法，真气精纯，力量能将全身经脉、穴道完美贯通。
　　有了这种依仗，才飞速进步，没有快速提升留下的隐患。
　　否则，换做其他人，肯定会出现这样或者那样的问题。
　　“那个……不要脸的柳老师遇到麻烦了！”袁涛双眼闪动。
　　下毒之后，他一直打听这位柳老师啥时候中毒……谁知中毒的消息没听到，反倒知道了这么大一件事。
　　“什么麻烦？”赵雅不解。
　　“他门下有个学生叫路冲，咱们一直都没见过！不知怎么得罪了林家，被人灭掉满门，做为老师的，替学生出气，正跑到林家大闹呢！”
　　袁涛笑道。
　　“林家？天武第一世家？”赵雅神色凝重。
　　来到王城这么久，王城内部的势力划分，已经听说过好多次了。
　　这个林家十分可怕，不光有明面上的势力，更有轩辕王国做背景。
　　据说连天武王室都不敢得罪，这位柳老师怎么跑去大闹了？
　　“就是那个林家，他跑到人家门前大吵大闹，还要对方道歉……”袁涛嘿嘿一笑。
　　你再牛逼也只是个普通老师，通玄境初期而已，跑拥有半步至尊强者的林家大闹，不是找死是什么？
　　“你说……他为了替学生出气才去的？”不理会他的幸灾乐祸，赵雅秀眉蹙起。
　　林家如此强大，她们刚来都知道，这位柳老师不可能不知晓！
　　明知道这种情况为了学生依然义无反顾……这是何等魄力，何等的精神？
　　有这种高尚师德的人，又怎么可能不讲理，而故意偏袒？
　　会不会是一直以来都误会他了？
　　“这个……是！”没想到对方关注的地方和他不同，袁涛想了想挠挠头。
　　“你把其他人都叫过来，将这件事和他们详细说一遍！”迟疑了一下，赵雅吩咐。
　　她现在在五个学生中修为最高，隐隐有了大姐大的风度，张师不在，所有人都以她为尊。
　　“好！”袁涛走了出去，时间不长郑阳、王颖、刘扬等人走了过来。
　　“赵雅，你有什么看法？”一进门，郑阳就开口问道，很显然过来的时候，袁涛已经将事情详细说了一遍。
　　“这个……柳老师虽然在我和沐雪晴比武的时候，有失公道，但能为了自己的学生不畏强权，绝对是个不可多得的好老师！”赵雅道。
　　尽管对这个柳老师感官不好，一些做法有意见，但事实就是事实，这点无法抹杀，也无法装作看不见。
　　“是啊！”郑阳点头。
　　“要不……咱们过去看看！这种为学生考虑，不惜得罪林家的好老师，就这样干看着出事，而没有任何举动，张师回来肯定会责怪！”
　　考虑了一会，赵雅将自己的决定说了出来。
　　张师正是这样的好老师，和这位柳老师如果认识的话，肯定会惺惺相惜。
　　现在张师正在试炼，这些事情，就要有他们学生出面。
　　“不错，张师为了我们什么事都能做，这位柳老师为了学生，同样可以不管不顾……这种好老师，不能让他有事，无论如何也要过去看看！”
　　郑阳点头。
　　虽然他们的实力不行，和林家相差太远，但他们代表了张师，想必对方就算想动手，也要考虑一下。
　　“好，一起去！”其他人也明白过来，同时点头。
　　为了学生连林家都不怕，难怪沐雪晴等人为了他能够与自己等人战斗，丝毫都不退缩。
　　这种老师的确值得人尊敬。
　　和张师有着同样的人格魅力！
　　……
　　“太鲁莽了，真是太鲁莽了……”听到属下的汇报，莫天雪差点没当场吓死。
　　他是一国之主，一举一动都代表了王国的意思，因此，刚才张悬离开的时候，并未跟上，一直派人打探消息，消息一传回来，顿时晕了！
　　本以为这家伙去找林家只是评理，谁也没想到，直接跑到门前大骂，还让主事人滚出来……
　　尼玛！
　　这不是找死吗？
　　“来人，集结所有在王城的兵将，听候命令！”一咬牙，转头吩咐。
　　柳会长不能有事，先不说治疗镇国蛮兽的恩情，单说医师公会会长身份，就不能让其出现问题。
　　再说，林家已经触碰到他的底线了，实在不行，大家就撕破脸皮……
　　反正就算讨好，对方也不可能给好脸色看的。
　　“是！”一个将军模样的人退了下去。
　　“莫雨，现在跟我去林家看看，如果他们真对柳会长动手，也好阻拦……”
　　又交代了几声，将一切后路都安排好，莫天雪这才招呼莫雨，两人快速向林家走去。
　　做为王城第一家族，距离王宫并不远，时间不长，就来到过跟前，还没过去，就看到前方已经堆了乌压压一片人。
　　看清楚这些人的样子，二人忍不住同时愣住。
　　“那位是……通天魔手陈健泽？宗师境巅峰强者，十分怪异，曾将仇人的一双手切下来煮着吃了……不是一向不理世事吗？怎么跑这里来了？”
　　“那个是……书法师公会会长孟远？不说出去写生还没回来吗？”
　　“炼丹师公会会长、三星炼丹师鸿云宗师？还有沐阳风丹师？”
　　“天武钱庄的老板……”
　　看到前面堆积的一群人，莫天雪、莫雨全都懵了。
　　这些，每一个都是轰动王城的人物，个个地位尊崇，平时他们王室想要汇聚，都难以做到，怎么一下全都跑过来了？
　　“难道是……林家汇聚起来，要对付柳会长的？不对……对付他也用不着这些人啊？”
　　一个想法冒出来，随即莫天雪同时摇头。
　　林家这么强大，对付一个柳老师，不费吹灰之力，根本不需要这么大的阵势。
　　“父王，这些人是……来帮助柳会长的！”
　　莫雨开口。
　　听到这话，莫天雪才注意到，这些人都站在柳会长身后，以他马首是瞻。
　　也就是说……他们都是来声援这位柳会长的？
　　这……是怎么回事？
　　就算他们王室与林家打起来，也搜集不了这么多人，一个刚来天武学院不到六天的通玄境初期老师，到底哪里来的这么大号召力？
　　莫天雪都觉得脑子发晕，整个人快疯了。
　　“这可能就是……他独有师道魅力……”
　　莫雨轻轻叹息一声。
　　就算她是高傲的公主、天才，却也不得不承认，这位张悬，就好像具备某种特殊的魔力一样，将身边的人，所有见过的人，全部凝聚在一起，滚雪球一样，变得越来越强大！
　　这种魅力，是其他任何人都无法模仿的，莫弘一也做不到。
　　“快看，林家家主出来了！”
　　“好多长老，估计林家全部都出动了……”
　　“也对，被人这样骑着门骂，谁也忍不住……”
　　正在沉思，就听到前方一阵喧闹，抬眼看去，就见林家家主林若天带着一群长老大步走了出来，脸上阴沉如冰，快要滴血。


第三百八十三章 那就打的做出选择
　　“你就是柳程？”
　　看向门外站着的青年，林若天眼睛眯起。
　　对方这么嚣张，还以为三头六臂，没想到只是个通玄境初期的家伙，这种实力，院子里一抓一大堆，扔到外面都没人捡。
　　竟然敢跑过来找他们林家麻烦，是不是脑子有问题？
　　“你是林家主事的？”
　　不回答对方的话，张悬双手背在身后，淡淡看过来。
　　“老师，他是林家家主，林若天！”路冲拳头捏紧。
　　当初林珑派人灭杀他们全家，这位林若天，肯定也起了关键作用！
　　否则，一个早已嫁出去的女人，怎么能知道他们瞿家在哪？又能斩杀干净，一个都没放过？
　　两年来，虽然没报仇，但林家大大小小，有头有脸的人物，都深刻记在脑海，不敢丝毫忘记。
　　“林若天？”
　　听到果然是主事的，张悬满意的点点头：“既然你是家主那就好办了，我这位学生瞿冲。两年前，你们杀他全家一百三十七口，可还记得？”
　　“瞿冲？那个逃走的小畜生？还没死？”
　　林若天一愣。
　　两年前逃走了一个小家伙，如何不知道，不过这家伙实力太低，天赋也不怎么样，就没当回事，没想到，居然成了隐患！
　　短短两年不到，已经达到宗师境了！
　　不过……
　　逃走又如何？今天过来就等于自投罗网，别想走了！
　　双眉一扬，目光杀机连连，示意了一下，几位长老顿时缓缓向两边包抄，将张悬和路冲的退路全部封死。
　　“没死最好，我今天就送你去黄泉和那些亲人团聚！”
　　冷冷一笑，嘴角一扬。
　　“杀了一百三十七口？林家主，这到底怎么回事？”
　　“是啊，之前有瞿家，我也听说过，后来说搬走了，就没在意，听口气，全被你们杀光了？”
　　“王城禁止杀戮，更别说屠灭满门，今天这事必须说清楚！”
　　……
　　周围有头有脸的人物，听到二人的谈话，全都看了过来。
　　瞿家虽然不算什么有名的家族，却也不算太弱，他们知道的消息是搬走了，没想到是被人用残忍的手段灭杀。
　　难怪人家老师找上门来，灭门之恨，换做谁都不可能原谅。
　　他们今天被后辈拉着过来，早就做好了打算，只是助阵，做和事老，并没有和林家作对的打算。
　　不过，知道这个惨案，个个脸色难看。
　　林家能悄无声息的灭门瞿家，就同样能灭杀他们家族。
　　看来以后要小心了！
　　“林家做事，还不需要向你们解释！”
　　大手一摆，打断众人的议论，林若天冷笑：“瞿家勾结外敌，意图偷袭太子妃……这件事，罪名成立，不信可以去轩辕王国查询！”
　　“你……胡说！”
　　没想到对方颠倒黑白，路冲气的浑身颤抖。
　　“好了，能用其他方法解决，就别废话！”
　　拍了拍学生的肩膀，张悬眼皮一抬，看向眼前的林若天：“既然你承认瞿家的灭亡和你们林家有关那就好。现在给你们两个选择，第一，将凶手交出来，自杀谢罪！第二，整个林家为之陪葬！”
　　“陪葬？要我们林家陪葬？就凭你们两个？哈哈！”
　　像是听到了最好听的笑话，林若天满是怜悯的看过来。
　　这个瞿冲从哪里找了这样一个脑子有病的老师？如果他一直藏着，自己肯定不知道，或许还能继续苟活，这下冒出来，等于断了后路，彻底没办法逃走了。
　　一个通玄境初期，一个宗师中期，就这样……让他们林家陪葬？
　　就算这家伙可能用某种方法隐匿了修为，不然也不可能打伤三长老。
　　即便如此，这么年轻，又在天武王国，能有多高实力？
　　宗师巅峰又怎样？
　　在他半步至尊面前，也是随手就能斩杀！
　　不光他这副表情，前来帮衬的众人，也满是疑惑。
　　开口让林家陪葬……这话连天武王室都不敢说，你一个小小通玄境初期，哪来的自信？
　　莫天雪也一心奇怪。
　　柳会长……到底哪里来的自信和依仗？
　　忍不住看向女儿。
　　“我……也不知道！”莫雨摇头。
　　考核名师那天，她亲眼看到张悬突破，到现在也不过六、七天时间，这点时间，可能宗师初期都没巩固，就跑到这里大言不惭，口口声声要灭掉林家……
　　难道……他将铁齿啸天兽带过来了？
　　想到这忍不住抬头看去，天空晴朗，万里无云，半个蛮兽的影子都没有。
　　没有啸天兽？他凭什么这样说？真不怕眼前这位林若天发飙？直接出手？
　　……
　　“你的意思是……这两个选择，不答应了？”不理会众人奇怪的目光，张悬看向林若天。
　　“答应你麻痹啊！小子，既然你想死，老子就成全你！”
　　林若天没说话，一个长老再也忍不住，咆哮一声，走了出来。
　　轰隆！
　　一走出人群，身上的气息立刻像是点燃的汽油般，猛的炸开，狂暴的真气席卷，宛如狂风呼啸。
　　宗师后期！
　　“是林家第十一长老，林虎！”
　　“听说他擅长拳法，横扫无敌，人称铁臂虎！”
　　“是啊，脾气火爆，铁臂无敌，再加上宗师后期实力，一般的宗师巅峰都很难胜出……”
　　……
　　见他走出人群，众人全都压低了声音。
　　能成为林家长老，每一位都赫赫有名，在天武王城算的上是有头有脸。
　　这个林虎，名气虽然比不上大长老林涛等人，却也很大，属于宗师巅峰都不愿意得罪的超强人物。
　　他一出现，不远处刚来到的沐雪晴等人就不由自主的拳头捏紧。
　　“老师……不会有事吧？”
　　一个学生忍不住开口。
　　“应该……会没事，老师的实力，咱们实际上根本就不知道……”
　　沐雪晴道。
　　她嘴上说的自信，实际上也有些恍然。
　　不过，想到老师短短几天就让她突破到通玄境，让路冲达到宗师境……自己的实力怎么可能连学生都不如？
　　“不用担心，柳老师的实力，肯定不止通玄境巅峰！”
　　沐丹师看过来，目光深远，淡淡道。
　　他也没见过柳老师出手，但与对方一起经历过炼丹，能指点他炼制出四品丹药，面对随时都会炸炉危险，面不改色，怎么可能只有通玄境初期！
　　而且，炼丹的时候，各种防止炸炉的手段，都切合他现在的修为，没有丝毫错误，如果自身修为没达到宗师境，绝不可能指点的如此详细！
　　“估计要打起来了……”
　　赵雅等人也终于来到，看到眼前的场面，知道战斗一触即发。
　　……
　　“死吧！”
　　林虎长老走出人群，一声咆哮，没有多余的废话，笔直向张悬冲了过来。
　　你不是让我们林家道歉，让我们陪葬吗？
　　那好，我就看看你有什么实力！
　　“老师……”
　　看到他狂冲而来，路冲拳头一捏，就要向前。
　　“不用！”
　　摇了摇头，张悬深吸一口气，挡住路冲，突然脚下一动。
　　双手手臂依旧背在身后，整个人合身向前撞了过去。
　　林虎的铁拳还没落到他身上，他整个人已经钻入对方怀中。
　　嘭！
　　巨石飞奔的声音响起，林家这位宗师境后期强者，还没反应过来，就一下倒飞出去，人还在空中，就鲜血狂喷，丹田在这一下碰撞之下，直接炸开，成了废人。
　　噗通！
　　飞出十多米，摔在地上，生死不知。
　　丹田被毁，全身骨骼被撞的差不多全废，就算救活，恐怕这辈子也完了。
　　“什么？”
　　“宗师后期强者被一下撞飞？”
　　“怎么做到的？”
　　……
　　所有人都懵了。
　　本以为肯定要战斗一场，也能趁机看看这位柳会长到底什么实力，怎么都没想到所谓的铁臂虎，连跟前都没来到，就被直接撞飞……
　　这该多强大的肉身和反应速度？
　　“他的实力……”
　　莫雨更是满脸发呆，脑子转不过来了。
　　前几天才突破的宗师境初期，现在一招就将宗师后期撞的生死不知……
　　这家伙到底怎么修炼的？
　　“老师……”
　　人群中最惊讶的绝对要数路冲。
　　甚至已经不是惊讶，而是抓狂了。
　　之前刚教导他，与人战斗要找缺点，而不是用身体蛮横的去撞，结果……老师一出手，当场撞飞一个！
　　有没有搞错？
　　你之前说的缺点呢？
　　说的技巧呢？
　　和我之前的蛮力撞，有啥区别？
　　“林虎……”
　　林若天等人也没想到林虎连半招都没撑到，就被打的废掉，一个个全都脸色难看。
　　他的实力，在林家虽然算不上考前，却也绝对不算弱了，一招败敌，如此狠辣，看来真是小看这家伙了！
　　“看来果然有些本事，难怪这么嚣张，不过……就这点本事，就敢在林家嚣张，我看你还是找错地方了！”
　　看了一眼躺在地上的林虎，林若天眼睛眯起，冷冷盯向张悬，再没之前的轻视之意。
　　这样一撞就将林虎撞废，他尽管也能做到，不过，不可能有对方看起来这么轻松。
　　不过，虽然在这点上不如对方，但他并不觉得实力不如对方。
　　有些人擅长肉身，有些人擅长武技，他正是后者。
　　“怎么，两个条件还选择不出来？”
　　撞的林虎重伤，张悬像是做了一件微不足道的事，双手依旧背在身后，轻轻一笑。
　　“既然选择不出来，那也简单！就……
　　“打的你们做出选择！”
　　说完，向前一步，风起云涌，宗师巅峰的实力，再无保留，轰然炸开！


第三百八十四章 被王颖认出来了
　　做为文明社会孕育的意志，能用其他办法解决，张悬一向不愿意动手。
　　不过，现在看来，这招行不通了！
　　既然如此，那就没什么客气的。
　　你林家不是牛逼吗？
　　不是天武王国谁都不放在眼里吗？
　　既然如此，我就打的你们屈服，打得你们知道……
　　这世界，还有一种人……你们得罪不起！
　　“宗师巅峰？”
　　“柳会长竟然是宗师巅峰强者？”
　　“难怪……敢和林家正面硬抗，一下撞的林虎废掉，这种实力，的确有有嚣张的资本！”
　　……
　　感受到他身上散发的气息，众人全都一凛。
　　原来之前看到的通玄境初期，都只是假象，真正实力是宗师巅峰！
　　这种实力，就算在天武王国，也绝对排的上名次了！
　　“他……他……”
　　莫雨眼珠子快要掉出眼眶。
　　别人不知道柳会长的身份，就算震惊，也没太多惊讶。毕竟，二十四五岁年纪，修炼到宗师巅峰，即便天才，也不是让所有人都目瞪口呆！
　　可……她知道对方的身份。
　　张悬！
　　前几天才突破的宗师，短、短六七天不见，就达到巅峰了？
　　宗师境每晋升一个小级别，都需要花费大量时间，就算天才，从初期到巅峰没有数年时间也很难成功，几天……
　　她只觉得整个人都有些恍惚，快要疯了。
　　最最关键的是……他还是达到三星甚至有所超越的炼丹师、医师、书画师，二星驯兽师、二星名师……
　　本以为最差的是修为，没想到，也这么猛……莫雨觉得整个人都疯了。
　　难怪对方看不上自己，这种修为、天赋……面对的世界，肯定更加宽阔，看不上她也是很正常的。
　　“柳老师……是宗师巅峰？比张老师还要厉害？”赵雅等人也面面相觑。
　　当初被对方一指断剑，就知道对方的实力不弱，可怎么都想不到，居然这么可怕。
　　张师只是宗师初期，他是巅峰……
　　比张师都厉害，难怪能惹得沐雪晴等人处处维护，也的确有这种资本。
　　……
　　“宗师巅峰？这种年纪就有如此实力，的确不弱，不过，还不够你嚣张的资本。族长，请允许我出手杀了他！”
　　张悬展露实力，林家众人也全都一愣，一个老者大步走了上来，双目如刀，冷厉如霜。
　　“是林家二长老，林谢！”
　　“宗师巅峰强者，距离半步至尊，只有一脚之差！”
　　“王国十大武者中排名第四！”
　　“他出手，恐怕柳老师要麻烦了……”
　　……
　　众人再次瞳孔一缩。
　　林虎虽然厉害，但和王国十大武者比，还是差的很远。
　　这十个人，在无数宗师巅峰强者中脱颖而出，算得上站在最顶尖位置了……此人，更是在这群人中排行第四！
　　实力已经不能用可怕来形容了。
　　不说其他，之前被张悬一脚踢成太监的三长老，与之相比，也差了很大一截。
　　“好，小心一些！”
　　林若天点头。
　　身为林家家主，要有自己的地位和威严，这位柳程虽不弱，但距离让他出手，明显还差了一大截。
　　当然，让二长老出手，也能趁机看看，对方到底有什么底牌和依仗，能提前做出防范。
　　“放心，手到擒来！”
　　大手一摆，二长老林谢，来到张悬面前，带着居高临下之意：“小子，出手吧，我要看看你到底有何能力，敢在这里狂言，敢对我林家的人动手！”
　　“你？”
　　面对挑衅，张悬毫不在意，摇了摇头：“你一个人不行，你们还是一起上吧！”
　　既然来帮路冲出气，又展露了修为，懒得再隐藏。
　　他的实力，宗师巅峰绝对没有对手，这个二长老再厉害，也肯定抵挡不住。
　　“想让我们一起，也要看你能不能过我这关了……”
　　没想到他堂堂王国排行第四的高手，被对方这样轻视，林谢脸色难看，再不废话，手掌凌空一抓，笔直噼了下来。
　　“是林谢长老最厉害的【大噼挂掌】！”
　　“不少高手都败在这招，没想到一出手就用出来了！”
　　“不用也没办法，这位柳会长一招击败林虎长老，他肯定也感到了压力，这才打算直接用最强招数！”
　　“就看柳会长怎么对付了……”
　　……
　　看到林谢长老的攻击，众人全都神态凝重。
　　刚才的林虎说起来挺强，但也要和谁比，跟这位林谢一比，就差的太远了。
　　如此高手，没有丝毫轻敌之意，一出手就施展出最强的绝招，别说是柳会长，就算是排行第一、第二的莫天雪、陛下莫弘一，恐怕也要小心应付，不敢大意。
　　“林谢长老有名的虽然是大噼挂掌，但这招只是幌子，他更厉害的是【阴魂连环踢】！”
　　一侧的莫天雪，神色凝重。
　　“阴魂连环踢？”莫雨一愣。
　　“不错，大噼挂掌从上而下攻击，气压四方，震惊寰宇，让人不得不防，看起来凶猛无比，实际上是为了隐藏下身的攻击！”
　　莫天雪解释：“这是个连环招数，十分阴毒，当初我曾与他切磋，都差点中招！”
　　大噼挂掌，从上而下，阴魂连环踢，从下而上，两者相反，前者极尽威势，只为掩饰后者的动作。
　　如果没有准备或者提前知晓，就算实力超过对方，也很难防备。
　　“那……柳会长岂不很危险？”
　　莫雨秀眉一蹙，露出焦急之色。
　　父亲的实力，王国十大强者中排行第一，连他都差点吃亏，张悬岂不很危险？（王国十大强者只排行宗师巅峰的，林若天达到了半步至尊，不在此列。）
　　“是有些危险，就看他能不能反应过来，提前预防了，不过，依我看，很难！这招不太容易防备……我靠！”
　　想起这招的可怕，莫天雪摇摇头，并不认为这位柳会长能够躲过，话还没说完，正想看看这位柳会长如何应对，突然一下愣住，差点没当场疯掉：“这……什么情况？”
　　莫雨也急忙看去，一看之下，也呆在原地，脑子转不过来。
　　只见林谢长老凶猛无比的大噼挂掌还没来到张悬身上，就被一脚踹飞，此刻正躺在地上不停抽搐，结局和……之前的三长老，一模一样……
　　某个特殊部位……爆了！
　　一脚踹的……爆开！连躲闪的余地都没有……
　　到底怎么做到的？
　　要知道对方可是王国宗师巅峰之中，排行第四的强者！
　　其他围观的众人，看到这一幕，也都感到背后抽凉风，裤裆下凉飕飕的，冒出冷汗。
　　刚才清晰听到蛋碎的声音，估计这位名震王国的林谢长老，彻底废了……再无用武之地！
　　“说了你不行，偏不听……”
　　不理会众人震惊，张悬摇头。
　　对方大噼挂掌下跟随腿上动作，阴险无比，换做别人的确无法躲闪，但他拥有明理之眼，还没开始动，就已经看了出来，提前踹了过去。
　　先不说实力本就不如，就算相仿，又怎么可能挡得住他提前做出预判？
　　“这是……天道腿法？”
　　王颖愣住。
　　老师当初传授腿法，让她命名，但最后还是没敢，按照老师的说法，称呼为天道腿法。
　　这招腿法，是老师独创，只传授给她，怎么……这位柳老师会用？
　　“怎么了王颖？你说什么？”
　　听她嘀咕，赵雅看过来。
　　“没、没什么……”
　　脸色一红，王颖连忙摇头。
　　刚才柳老师那招，速度太快，她只是看着像，不敢确定……赵雅一问，反倒不敢说了。
　　“既然你们不愿意一起出手，那我就动手了……”
　　见众人被他一招吓住，轻哼一声，张悬身体一晃，钻入人群。
　　速度快的宛如瞬移，诸多长老还没看清楚，就已经来到跟前。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　拳头入肉、巴掌入脸的声音响起，紧接着惨呼不断。
　　林若天还没反应过来，就看到身边十几个长老，几乎在同一时间飞了起来，一个个横躺的横躺、抽搐的抽搐，再也没有站起来的。
　　“天道……身法？”
　　这次看清楚了眼前这位柳老师的动作，王颖呼吸急促，俏脸透红。
　　如果说刚才的天道腿法，还无法确定，这个身法绝对是天道身法没任何问题！
　　这位柳老师为何会……张师创出的天道身法？
　　难道……
　　心中一动，想到一个可能，娇躯一晃，王颖脸色变得发白。
　　张老师试炼后……柳老师出现！
　　柳老师出现之后，张老师就再没见到过……
　　之前一直以为名师堂说的是对的，肯定是去做什么试炼了……难不成变成了柳老师，去天武学院上课？
　　这样说来的话……沐雪晴也是他的学生？
　　赵雅和沐雪晴比试……
　　难怪那天阻止住二人比武，说了一句“胡闹”，肯定是看我们打架，觉得不高兴……并不是以老师的身份欺压！
　　全身冰冷。
　　“下毒……”
　　想到这，再次想起和袁涛等人跑过去下毒，面皮一抽，快要哭了。
　　如果这位柳老师，真是张老师的话看，他们专门跑过去下毒……
　　简直就是罪无可恕了！
　　这叫什么事……
　　竟然跟着袁涛等人胡闹，跑过去给张老师下毒……
　　也不知中了没有，真要中毒，那还再有脸面再去见老师？
　　老师对他们一心一意，自己等人却想着怎样弄死丫的……
　　“你怎么了？”
　　见她脸色一阵红一阵白，面容扭曲，赵雅再次看过来。
　　“没事……”
　　想将猜测说出来，迟疑了一下，王颖又闭紧了嘴巴。
　　如果说出来，赵雅、袁涛等人该怎么办？如何面对？
　　一时愁肠百结，不知怎么办了。
　　“老师……”
　　王颖这边不知如何是好，张悬身后的路冲眼睛瞪圆，快要疯了。
　　见到老师一脚踢碎三长老，就知道肯定很厉害，至少比他的实力强大……
　　可做梦都没想到这么厉害！
　　一个人两个呼吸没用，将林家十几个长老全都打的躺在地上生死不知……
　　到底怎么做到的？
　　就算半步至尊，也没办法吧！
　　早知道这么厉害，对林家毫不在乎，干嘛还故意隐瞒……肯定早就说了！
　　“你、你……”
　　他震惊的无以复加，一侧的林若天快要疯了。
　　林家之所以称霸天武王城，不光因为有他，更重要的就是这些长老，一个个都独当一面！
　　本以为只是个宗师巅峰，不用他出手，众人也能收拾，怎么都没想到，眨眼功夫，带出来的所有长老都躺在地上，废的废，伤的伤……
　　有没有搞错？
　　“柳程，给我受死！”
　　一声怒吼，林若天再也忍不住，手掌一翻，对眼前的张悬就噼了下来。


第三百八十五章 赵雅，剑来！
　　哗啦！
　　气劲直吐，宛如白芒，笔直向张悬冲了过来。
　　至尊，又叫万鼎境，武者九重的最后境界，无论肉身还是真气，都达到了极限和巅峰，根本不是宗师可以比拟的。
　　林若天虽然只是半步至尊，体内的力量却滔滔不绝，如同江河，涌动的真气，狂喷而来，仿佛一道巨大的长鞭，还没来到跟前，地面的岩石就席卷而起，变成齑粉。
　　体内真气运转到极限，仿佛吹响了哨子，发出刺耳的轰鸣。
　　“气血共鸣，真气外放，这、这是……马上要突破至尊的标志！”
　　莫天雪脸色一白。
　　他是天武王国宗师巅峰境界中的第一高手，对至尊境了解最多。据说，达到这种境界的人，全身气血凝实，如同水银，真气席卷下，会发出哨子般的鸣响。
　　一直以来，他都以为林若天是靠轩辕王国的裙带关系，才得到好处突破的，就算是半步至尊，也不太稳固，不足为惧，看到这才知道……
　　根本不是这么回事！
　　他的实力，就算在半步至尊之中，也绝对算得上最强者，甚至随时都可能突破最后关卡，冲击武者最巅峰！
　　难怪明明有半步至尊境，背后又有轩辕王国做靠山，暗算镇国蛮兽，还要偷偷摸摸……并非害怕天武王室报复，而是让他们迷惑。
　　真正目的恐怕是尽快冲击至尊成功，到时候，直接碾压，就算名师堂等人知道，也无法阻止。
　　看现在的样子，如果不是柳会长逼他出手，恐怕最多一年，少则几个月，就能踏破桎梏，突破成功！
　　届时……就算不伪装，他们也在无可奈何。
　　可怕！
　　浑身冰冷，莫天雪身体颤抖。
　　要不是这位柳会长与对方硬碰，可能也发现不了这个秘密！
　　可笑还不自知，以为只要镇国蛮兽不死，对方就不敢轻举妄动。
　　“柳会长……估计真要扛不住了……”
　　惊恐的同时，也满是担心。
　　柳会长在宗师巅峰虽然强大，但和这种级别的强者比，恐怕还要差了一大截。
　　不说其他，单说力量，此时的林若天，肯定已然达到了9000多鼎，单凭真气，就能完美碾压。
　　忍不住向前看去。
　　……
　　“厉害……”
　　和他的担心相似，张悬原本轻视的目光，凝重起来。
　　他突破到宗师巅峰，直接拥有5000鼎巨力，和普通的半步至尊相仿，但与林若天比，还是差了不少。
　　两者一接触，顿时感到了浓重的压力。
　　对方的真气，如同江水般蜂拥而来，就算想躲也躲闪不开，只能乖乖硬碰。
　　噔噔噔噔！
　　连续后退了七、八步，体内气血沸腾。
　　知道硬拼，肯定抵挡不住，张悬也不着急，精神一动，双眼释放出精光，一道道纹理缓缓出现。
　　明理之眼！
　　紧接着，眉毛一皱，无奈的摇摇头。
　　明理之眼可以看出修炼者的缺陷、症结，不过……受到修为限制，对方的实力比他强，这个天认名师的奖励虽然可怕，却也没有办法。
　　也就是说，只要实力比他强的，明理之眼也无法找到问题，更不可能对症下药，让其获胜了。
　　“算了，缺陷！”
　　知道这个新得到的天赋，在这时候，没什么用处，脑中疾呼。
　　呼！
　　图书馆一震，一本书籍出现在眼前，随手翻开。
　　内容进入识海。
　　片刻后微微一笑：“难怪体力龙精虎猛，居然是用了灵兽血！”
　　天道图书馆，不管对方修为多高，只要施展武技就可以看出缺陷，这点和明理之眼完全不同。
　　上面详细的记录了这位林大家主的真实实力，武技以及修炼功法。
　　之所以能够突破这么快，拥有如此强大的实力，并非莫天雪所说的，服用了某种厉害丹药，而是……灵兽精血！
　　灵兽，超越蛮兽的生命。
　　最低级的灵兽，都有超越至尊的力量，这种超强生命的一滴精血，就很有可能让半步至尊级别的蛮兽，血脉进迁，冲击至尊成功。
　　林若天从宗师巅峰突破到半步至尊，正是借用了这种东西，力量才狂暴凶猛，让人感觉无穷无尽。
　　“怎么对付？”
　　图书馆内记录的缺陷虽然很多，但对方的气息绵长，真气狂暴下，连近身都难，更别说伤到了。
　　和这种强者一交手，张悬才明白，他的武技太过零碎，与人战斗，占不到任何优势。
　　无论天道拳法、身法……基本都是一招制敌。
　　这些招数，近身拥有极大的功效，来不到跟前，自然也就没用了。而且，就算来到跟前，服用了灵兽精血，防御和蛮兽一样强大，想要打趴下，也不太容易。
　　恐怕真气消耗干净，也只能将其打伤，至于杀死，几乎不可能了。
　　毕竟，无论天道拳法、身法、腿法……对真气和身体，都消耗极大，就算修为达到宗师巅峰，不可能连续使出，也要受到次数限制。
　　“算了，先不用天道武技，和他消耗，不信他能坚持多久！”
　　拥有天道图书馆看穿武技，虽然一招难以将其击败，对方想伤他，也绝无可能，大不了就慢慢消耗，看他能有多强的体力。
　　就算服用了灵兽的精血，也不可能拥有无穷无尽的体力。
　　……
　　张悬心中胡思乱想，对面的林若天却越打越觉的郁闷快要吐血。
　　刚才这个青年，身法诡异，速度极快，他一出手就将体内的真气泼墨般挥洒出来，目的很简单，防止对方近身……
　　本以为，如此狂暴的攻击，就算对方战斗力极强，肯定也坚持不了多久。
　　可怎么都没想到……
　　对方和泥鳅一般，仿佛提前知道了功法和招数的漏洞，轻轻一晃，就躲到了攻击的盲区，他的力量虽然疯狂，打的四周岩石飞溅，空气爆裂，可……人家毛都没掉一根！
　　甚至狂暴的真气，连人家头发都没吹起来。
　　这家伙简直就不是战斗，而是和度假一样，他的所有虚招、变招……一点用都没有，所谓的攻击陷阱，更是没有半点作用……
　　只要随便移动，就必然是他极其难受，想打也打不到，想伤也伤不着的地方。
　　这就好像手举着大刀，想要砍人，每次噼下，都和对方之差几公分……可就这点差距，一点都伤不到不说，还把自己快要累的吐血。
　　你丫有意思没？
　　我们这是在生死相搏，已经打出一百多招了，连一点衣角都没碰倒……你这是要疯啊！
　　“这……”
　　“他们两个……确定是在战斗？”
　　“怎么感觉不太像呢？”
　　……
　　林若天快要抓狂，一侧的众人看的目瞪口呆，满脸懵逼。
　　正常两个人交手，真气激荡，力量对碰，打的如火如荼。
　　如果实力相差，弱的一方就算能够坚持，也肯定坚持不了多久，只要战斗，肯定有碰撞，有交战……
　　尼玛！这两个怎么回事？
　　怎么看起来不想战斗，而像是……
　　跳舞！
　　这位林若天往往还没出手，这个柳会长就跳到一侧，一脸闲暇的看过来，紧接着……前者的攻击才来到。
　　也就是说，明明是林若天攻击，可在众人的眼中就好像柳会长跳到哪里，他攻击到哪里。
　　两者你退我退，你进我进……跳舞也没这么默契吧！
　　难不成二人早就认识，对各自的战斗方式已经熟悉到了极点？
　　不对啊，看林若天随时都会咬人的模样，二人应该不认识，更不会无聊的故意在众人面前表演！
　　“是柳会长提前看出了林若天的招数，将他的节奏彻底带乱……”
　　谢院长脸色凝重。
　　出了这么大的事，他们学院的老师跑到林家闹事，他自然也得到了消息，刚刚来到就看到这一幕，整个人都是晕的。
　　提前看出招数，并且在对方还没攻击前就躲到安全地方，让他在狂暴的力量，都无计可施……
　　到底怎么做到的？
　　就算三星名师，也没这么恐怖的能力吧！
　　除非是……这位柳会长是林若天的老子或者老师，对他的攻击、招数一清二楚，否则，不可能这么熟悉，从而提前做出预判！
　　可……柳会长能是林若天的老子或者老师吗？
　　绝对没可能啊！
　　早知道这个柳会长天赋高，人也邪性，可做梦都没想到这么邪性。
　　逼得比自己强大这么多的对手，招招打空气，再厉害的招数都没有一点屁用……想想也是醉了。
　　……
　　“你……你能不能正面和我战斗！”
　　越打越郁闷，气的快要爆炸，林若天一声咆哮。
　　“正面战斗，咱们这不就是吗？”
　　一边躲闪，张悬一边道。
　　你攻击我躲，你力量收回去，我前进……一直面对着我，怎么不是正面战斗？
　　听到这话，郁闷的差点将血吐出来，林若天知道再说，肯定不用动手，会当场气死。
　　手腕一翻，一柄长剑出现在掌心，轻轻一划，空气像是被切开的纸张，出现了层层波浪：“可敢和我兵器上见真招！”
　　“兵器？好啊！”
　　张悬一愣，随即笑了起来，转头一看，轻轻一笑：“赵雅，剑来！”


第三百八十六章 殿主救我
　　张悬没剑，也没有任何兵器，唯一一柄兽堂长老赠送的长剑，给了赵雅。
　　此时对方拿出兵器，逼他使用兵器，眼睛落在女孩身上，立刻喊出声来。
　　“剑？”
　　赵雅迟疑了一下，还是玉手一抖，长剑笔直向眼前的柳老师飞了过去。
　　不知道这位柳老师为何会向她借剑，但这次既然是来帮助他的，也就无所谓了。
　　哗啦！
　　长剑出鞘，寒芒四射，张悬整个人的气质顿时变了，宛如立刻和剑融合在一起，气息直冲云霄，要将青天都割破。
　　叮叮叮叮叮！
　　所有带剑的武者，手中的长剑宛如见到了王者，同时发出清脆的鸣响，汇聚起来形成一道嘹亮之音。
　　“万剑齐鸣……这是比剑意还高境界的剑心境？”
　　“二十来岁的柳会长，领悟了剑心？”
　　“他……怎么做到的？”
　　……
　　众人都剧烈颤抖，看怪物一样的看过来。
　　修炼兵器，领悟兵器真意，只是第一步，达到更高深境界才是兵器之心！
　　剑心，说明对剑的领悟，已经达到了一种骇人听闻的地步，据说连一些超越至尊的强者都无法做到，此刻在一个只有宗师巅峰的青年身上使出，如何不让人惊讶？
　　剑心，以心为剑，以意趋势，所到之处，皆是剑招。
　　如此年纪领悟这种意境，用剑方面，同级别，已无敌手。
　　“不对，不是剑心！”
　　人群后面刚来到的姜堂主，缓缓摇头。
　　别人不知道柳会长的身份，他知道的很清楚，名师堂一代天骄，万一在林家陨落，总会肯定会把他活活弄死。
　　因此，听到消息，就立刻赶过来。
　　不过，此时张悬占据上风，没有任何被动，也就不用出手。
　　“不是？”祝长老疑惑的看过来。
　　万剑齐鸣，龙吟啸天，正是领悟剑心的征兆，如果不是的话，那是什么？
　　“剑心分为上、中、下三种，根据领悟多寡，依次排列。正常下剑心，就可以让长剑孕育出灵性，与人契合，宛如手臂！张师虽然引动了万剑齐鸣，实际上只是调动了剑身的气息，对这种灵性，还没有完全掌握……”
　　姜堂主解释道。
　　剑心，是一种境界，也代表剑有灵，剑有心。
　　张悬虽然对剑领悟的很高深，甚至引动万剑齐鸣，实际上对“灵”掌握的很少，甚至连边缘都没摸索到，自然也就没有完整达到所谓的剑心境了。
　　“那这是……”
　　明白过来，祝长老忍不住抬头。
　　既然不是剑心境，那是什么？
　　“是半心境！”
　　姜堂主神色凝重：“他实际上是领悟了剑心，只不过修为没突破，对灵性没有完整掌握，只要实力提升，恐怕就会真正掌握，剑术一道，所向无敌！”
　　“连‘灵’是什么都不知道，就掌握半心……怎么做到的？”
　　说完，同时震惊无以复加。
　　很多超越至尊的超级强者，日日观察，天天研究，都无法领悟剑心，这家伙连灵是什么都不知道，甚至……连佩剑都没有，就达到这种境界……
　　想想都让人崩溃。
　　如果这个消息给那些研究剑术，一辈子而不入门的人知道，不知会不会当场郁闷而死。
　　“好浓烈的剑意……”
　　赵雅不知道还有剑心之说，但眼前的柳老师，身上升腾的剑意，让她感到娇躯颤抖，似乎整个人都被压制，在对方面前生不出拔剑的勇气。
　　剑意碾压！
　　同样领悟了剑意，领悟深刻的，可以轻松碾压领悟低的。
　　“用兵器，恐怕是你做出的最笨的决定！”
　　长剑在手，轻轻一笑，张悬看了过来。
　　天道拳法、天道身法，只有一招，而且必须近身才能攻击，天道剑法不同，领悟剑意，一招破万招，随手都是招数！
　　之前，和对方交手，为其真气逼迫，没办法攻击，只能躲闪，手中有剑，立刻不同了。
　　完全可以与之硬抗！
　　哗啦！
　　长剑一抖，剑芒呼啸，一道璀璨的剑芒从剑尖射出，向林若天划了过来。
　　“什么？”
　　林若天哭了。
　　刚才对方一直躲闪，让他打不着，本以为用上兵器，力量凝聚，攻击范围广……能占上便宜，逼得他再无法逃走，做梦都没想到……人家领悟了兵器之心！
　　尼玛！
　　这怎么打？
　　虽然修为达到半步至尊，可对剑的领悟，连剑意都没达到，更别说剑心了！
　　脸色难看，身体猛地一缩，躲过对方的剑气，正想还击，就看到一道白芒，贴着头皮刺了过来。
　　“我日！”
　　感受到附着在上面的杀气，知道一旦碰上，头皮都会被撕开，林若天再不管不顾，就地滚了出去。
　　哗啦！
　　剑芒落在地面，划出一道深沟，岩石、泥土飞溅。
　　“可恶！”
　　堂堂半步至尊，竟然靠懒驴打滚才能躲避攻击，林若天气的快要爆炸，滚动中，手掌在地上一拍，正打算跳起来，寒毛再次炸起，情不自禁向前一滚。
　　滋啦！
　　刚逃离原地，刚才所在的地方，再次出现一道深沟。
　　领悟剑意，能够施展剑气，剑气为真气配合长剑凝聚而成，锋利无比，无坚不摧，他虽然是半步至尊强者，碰上这种东西，也只有挨宰的份，根本抵挡不住。
　　之前他气力浑厚，逼得对方无法近身，可在锋利的剑气下，这种力量就没用了，真要施展，弄不好会被切割开来，身受重伤。
　　“柳程，你……”
　　连续打了两个滚，又急又气，林若天再次咆哮，不过，声音没结束，又一道剑芒笔直刺来。
　　嘶啦！
　　这下躲闪不及，身上一凉，宽敞的衣袖，从中撕开，头发也掉了好几根。
　　感受到剑芒中刺骨的冰寒，知道刚才再慢一步，肯定肠穿肚烂，再顾不上废话，连连打滚。
　　……
　　“真是奇怪了，用拳法，柳会长连续躲闪，抵挡不住，没有任何办法……用剑，林会长连起身都做不到，只能满地打滚……”
　　“林家是以剑法闻名的家族，林家主更是王国有名的剑术大师……柳会长是医师，普通老师，连剑都没有！现在剑术大师拳法强，无剑的医师剑术精……”
　　“这叫什么事……”
　　……
　　面面相觑，所有人傻了一样。
　　林家是用剑家族，剑术延续了不下数百年，论起剑术，甚至整个天武王国都以他为尊。
　　本来众人看到他拿出长剑，都以为这位柳会长必输无疑，做梦都想不到，会出现这种局面。
　　堂堂剑术大师的林家主，连续几十招，反击都反击不了，只能满地打滚……
　　也太逊了吧！
　　“不是林家主太逊，而是……柳会长太强了！”
　　谢院长神色凝重：“按照正常道理，就算他领悟了剑意、剑心，只有宗师巅峰实力，不可能连续施展剑气攻击，而且，剑气攻击也有一定范围，攻击的越远，对真气的消耗也就越大！”
　　天武学院几位老师同时点头。
　　剑气是真气的外放，攻击的距离越远，散发的越快，威力越小不说，损耗还越大。
　　“你们看，连续攻击了这么多招，剑气依旧辉煌，威力很强，逼得林家主都不敢抵抗……足以说明，他体内的真气，要么无比浑厚，要么无比精纯！”
　　谢院长缓缓道：“只有真气浑厚到一定境界，才敢如此肆无忌惮的使用，不担心枯竭！也只有精纯到一定境界，才能让剑芒离开身体这么远，还依旧保持聚而不散，力量十足！”
　　“是啊！”
　　众人全都点头。
　　……
　　这边所有人震惊的哑却无言，那边张悬手中长剑舞动如风。
　　“林家主，你刚才不是要和我用兵器比试的吗？赖在地上打滚什么意思……”
　　一声大喝，张悬义正言辞：“能不能正面和我战斗？”
　　“噗！”
　　听到这话，一阵郁闷，林若天不小心被剑气扫中，一口鲜血狂喷而出。
　　疯了！
　　这正是他刚才说对方的话，没想到被直接搬了出来。
　　正面对战？
　　我靠啊！
　　你剑气纵横，打的我连抵挡的能力都没有，怎么正面战斗？
　　刚才拳法逼得他四处躲闪，不敢正面接触，打的好好的，装啥逼，非要用兵器，这下好了，逼没装成，变的懵逼了。
　　天武王国第一高手，半步至尊强者……
　　谁见过被人打的，满地打滚的高手？
　　“廖殿主，大药王，快点动手……只要毒杀这家伙，你们什么条件我都答应，而且给与双倍！”
　　又打了一会滚，知道继续下去，早晚都会被对方的剑气斩杀，林若天再也忍不住，一声长啸。
　　家族的所有长老都差不多废了，已经没办法对付这个青年了，唯一的希望就是身后的这位廖殿主和大药王。
　　身为毒殿殿主，可越级杀敌，只要用毒，就算剑气再强也无用！
　　“好，记住你的话，此人，我来帮你解决！”听到承诺，廖勋满意的点点头走了出来。
　　“廖殿主？大药王？毒杀？难道是……红莲城的大药王，毒殿殿主廖勋？”
　　人群中不知谁喊了出来，所有人脸色同时一白，一阵哗然。


第三百八十七章 不靠谱的殿主
　　毒殿，正常修炼者，人人敬畏的存在。
　　毒气挥洒，再强的人都难以防备，无法抵挡。
　　本来廖勋跟林家的人一起出来，所有人都没注意，听到喊声才明白……居然是红莲山脉的那位新任殿主！
　　这个消息，季家主等人不知，一些消息灵通的家族，还是能够得到讯息的。
　　能成为殿主，至少是二星巅峰毒师，一旦用毒，别说宗师巅峰，就算至尊强者遇到，恐怕都要暂避锋芒！
　　没想到，林家居然和这种人有交易。
　　全都心底一凉。
　　柳会长战斗力是强，攻击也很可怕，可……毒，这东西看不见摸不着，一旦遇上，再强实力，也会变成泡影，没有任何作用。
　　“柳会长恐怕要倒霉了……”
　　“是啊，廖殿主据说连至尊初期都能毒杀，他只有宗师巅峰，怎能挡得住！”
　　“没想到林家，竟然和毒殿有瓜葛，可恶……”
　　……
　　确认了廖勋等人的身份，众人虽然愤怒，却没有任何办法。
　　如果不是害怕他们用毒，这个公会，肯定早就被人灭绝了。
　　“必须救张师！毒殿真敢动手，我立刻申请总部，将整个红莲山脉都掀翻！”
　　姜堂主目光如电。
　　名师有教无类，毒殿虽然让人敬畏，却也有存在价值，因此，只要不太过分，不会赶尽杀绝。
　　现在这位廖勋殿主，真要敢对天才张师动手，那就别怪他不客气了。
　　一定会申请总部，派人将这个害群之马，彻底消灭！
　　……
　　“剑意、剑气，天道剑法？”
　　和众人的愤怒不同，赵雅俏脸发白，娇躯不停颤抖。
　　虽然眼前这位柳老师使用的剑法，似是而非，和她修炼的天道剑法，多有不同，可还是认了出来。
　　绝对是师尊传授的那招！
　　师祖的剑法，此人怎么会的？
　　“难道……”
　　灵光一闪，想到了什么，忍不住看向身边的王颖。
　　目光才与对方一接触，就见对方点了点头。
　　“真的？”
　　脸色一白。
　　直到此刻，终于明白，为何对方要借用她的剑了，也知道为何知道她和沐雪晴战斗，脸色这么古怪，这么生气……
　　原来，柳老师……就是张师！
　　“老师，危险！”
　　反应过来，秀拳一紧。
　　老师的实力，她不担心，可对方是毒师，擅长用那些看不见的东西，老师……能挡得住吗？
　　心中着急，忍不住抬头看了过去。
　　……
　　“你叫柳程是吧，不得不承认，是个修炼天才！”
　　两步来到场中，廖勋神色淡然的看向不远处的张悬：“可惜……遇到了我！”
　　摇摇头。
　　这家伙天赋的确不错，但……天赋强有何用？
　　不应该和林家作对！
　　只有林家成为天武王国之主，毒殿才会有出头之日，这件事，谁也不能阻止……
　　手腕一翻，一瓶药粉出现在掌心，体内真气鼓动，随时都会喷涌而出。
　　呼！
　　见他要出手，张悬收剑。
　　攻击停止，林若天缓了过来，急忙站了起来，满是狼狈的躲在廖勋的身后。
　　“毒死他……”
　　一声咆哮，满是狰狞和兴奋。
　　幸亏今天把廖殿主请来了，不然，林家就算不破灭，也差不多要被这个青年，打的再无脸面！
　　“放心吧，交给我就好……”
　　毒粉在掌心徘徊，廖殿主随时都会激发。
　　“老师……”
　　路冲满是着急，就要冲上来，还没来到跟前，就见张悬摆了摆手，看向不远处的大药王，微微一笑：“大药王，现在没了契约蛊，胆子肥了，带廖勋来到捣乱？”
　　“契约蛊？”
　　正在一侧看热闹的大药王，瞳孔一缩，差点没瘫软在地。
　　廖勋不知道那位“白医师”的真实身份，他可是知道的很清楚……名师堂天才名师，张悬！
　　当初的契约蛊，正是此人出手解决。
　　这件事，知道的人很少，他一口说出，而且如此自信，难不成……
　　要知道那位张师，会伪装的本领，他可是亲眼看到的！
　　这个柳老师，不会是他伪装的吧！
　　难怪……之前就疑惑，天武王城，怎么有张师，还冒出来这样一位医道大宗师……
　　原来是同一个人！
　　“哪来的废话，就算认识大药王也没用了……”
　　廖旭并没反应过来，一声怒喝，手中的毒粉就要射出。
　　“殿主住手……”
　　大药王饿虎扑食一样的冲了过来。
　　“怎么了？”
　　廖勋愣住。
　　大药王一向很沉稳啊，怎么这副德行？
　　“殿主，不能动手……他、他……”脸色扭曲的快要哭了，大药王忍不住传音：“他是……师叔祖！”
　　“师叔祖？”
　　膝盖一软，廖殿主差点没当场跪下。
　　师叔祖，那可是神龙见首不见尾的超强人物，连特使古牧，都恭敬的无以复加。
　　他能顺利当上殿主，正是这位师叔祖的功劳，眼前这位就是？
　　差点没一口鲜血喷出来。
　　“你确定？”
　　颤巍巍的急忙传音。
　　如果真是那位，用个毒粉对人家，还要杀人……古牧特使知道，肯定会将他的皮剥下来，当场弄死。
　　“绝对没问题……”
　　连连点头，大药王正想继续解释，就见对面的青年看过来，声音响起：“廖殿主，古牧呢？熔岩兽彻底驯服了吧！”
　　噗通！
　　如果说刚才还不确认，听到这话，廖勋膝盖一软，差点没跪倒在地。
　　熔岩兽，只有三人知晓，古牧、他和师叔祖。
　　现在古牧特使已经离开，回轩辕王国了，而自己又从未说过，此人一口道出，绝对是师叔祖无疑。
　　“廖殿主，别听这家伙废话，快毒死他……”
　　见廖殿主拿出毒药，非但没动手，反而和对方墨迹，林若天着急的忍不住一声长嘶，不过，话还没说完，就看到一个玉瓶噼面砸了过来。
　　嘭！
　　还没到跟前，毒粉就挥洒而出，弄了一脸。
　　和皮肤一接触，顿时感到浑身发痒，全身经脉都像被撕裂，剧烈的疼痛，让他快要爆炸。
　　“廖殿主，你这是……”
　　一声咆哮。
　　你搞什么鬼？
　　我让你去毒杀柳程，你扔我一脸什么意思？
　　啪！
　　心中的疑惑还没结束，脸上一疼，被人一巴掌抽了过来。
　　身体一晃，一个跟斗摔倒在地，牙齿吐了一地，大口大口的喷血。
　　“我弄死你个害人玩意……”
　　正在发懵谁对他动手，就见廖殿主双眼赤红，合身扑了上来。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　他是真的怒了。
　　要是今天真对师叔祖出手，别说殿主之位，他肯定会死的很惨……
　　都是这害人玩意弄的，不打死他，心有不忿……
　　“嘎？”
　　“这是……怎么回事？”
　　看到一脸发怒，彻底癫狂的廖殿主，正想帮忙的众人，一个个呆在原地。
　　尤其是姜堂主、谢院长等人，傻了一般。
　　廖殿主不是林家主请来帮忙的吗？
　　刚才不还嚣张的要毒死林会长吗？
　　怎么……一下就反水，开始狂殴林若天了？
　　“……”
　　躲在最后面的季家主更是差点没抽过去。
　　谁能告诉我，这尼玛怎么回事？
　　刚才还和林家铁的如同一个人的廖殿主，发什么疯？
　　那可是林若天，半步至尊强者，直接揍成猪头……
　　我日，幸好刚才没出去，不然，我肯定死的更惨……
　　林若天的实力，本来要强过廖勋，可毫无防备下，中了毒，那还是对手，一阵狂揍，立刻面目全非他，人样都没有了。
　　“好了！”
　　见再打下去，这家伙肯定当场就挂了，张悬摆摆手。
　　“是！”
　　停下手来，廖勋满脸堆笑的站在张悬面前，孙子一般：“那个……师叔祖，是我有眼不识泰山，不知道尊驾光临……”
　　“哪来的废话，一边待着去！”
　　眉头一皱，张悬呵斥。
　　毒殿的人，不在红莲山脉好好待着，跑这里干什么？
　　还想牵扯谋权夺位，真是活腻歪了！
　　“是！”
　　见没有追究的意思，廖勋这才松了口气，一脸兴致勃勃的站到一侧，一句话都不敢多说。
　　“老师呵斥一声，廖殿主跑过去揍林若天，再呵斥一声，学生一样乖乖站在一侧？”
　　沐雪晴等人眨巴眼睛，一个个都恨不得抓头发。
　　本来想着，老师和林家争斗，肯定输定了，哀求家中长辈亲自过来助阵，结果……
　　助阵的人连话都没说，柳老师就把人全家都打趴下了……
　　甚至半步至尊境的林若天都不是对手！
　　实力强，那是修炼的结果，没办法，可这位毒殿殿主，所有人听到都闻风丧胆的人物，怎么见到老师，也变成乖乖兔了？
　　让他干什么就干什么……
　　还将与他有交易的林若天揍成了猪头？
　　同样的疑惑也出现其他人眼中。
　　“可恶，可恶……”
　　众人正在奇怪，就听到一声咆哮，向前看去，就见林若天挣扎着站起身来，眼中露出狰狞的光芒：“柳程，这是你逼我的，本来我还不想用，毕竟损耗太大……既然不给我活路，我就你们都死在这里！”
　　咆哮声中，双手在左右一点，两道真气射了出去。
　　嗡！
　　一阵薄雾升起，一个大阵瞬间启动。
　　“是……林珑太子妃，当初留下的三品巅峰杀阵？这下……”
　　“真完了……”
　　莫天雪身体一晃！


第三百八十八章 一脚破阵
　　传说那位太子妃，为了防止家族被人覆灭，曾专门在轩辕王国阵法师工会，求了一套三品巅峰阵法，镇守林家宅院，保护家族千秋万代，无人敢侵。
　　正因为这个消息，镇国蛮兽就算突破到了至尊境，莫天雪都不敢出手，满是忌惮。
　　之前还抱着侥幸心理，觉得就算有这个阵法，也没人能够激活，怎么都没想到，林若天不但瞬间激发，还将他们全都笼罩在内。
　　这可是三品巅峰的杀阵！
　　与困阵完全不同，一旦陷入其中，就会被各种各样的奇怪力量攻击，至尊强者弄不好都会死在里面！
　　“哈哈，都给我死吧……”
　　阵法激活，空气中像是汇聚了无数柄利刃，随时都会从天而降，将众人抹杀，林若天兴奋的眼睛赤红，一声咆哮。
　　这个阵法，是林珑当时留下的，只能施展一次，除非林家到了生死覆灭的关头，才能使用。
　　现在这个柳程，欺人太甚，再加上廖殿主，肯定抵挡不住，再没迟疑，直接激活。
　　你们不是想杀我吗？
　　那好，全都给我死在这里！
　　三品巅峰阵法，可是连至尊巅峰强者都能困住，甚至斩杀的存在，就算你再厉害又如何？
　　一样要死！
　　“完了……没想到过来看热闹，结果要死在这里！”
　　“林家居然有这样的底牌，难怪王室一直不敢动……”
　　“能死在这种厉害的阵法下，也算值了……”
　　……
　　被困在阵中的众人一个个露出了绝望。
　　阵法师，上九流职业中靠前的诸多职业之一，阵法运转，战力无穷。
　　被困住，根本逃脱不掉，只能等死！
　　“姜堂主，你对阵法了解，能带我们走出去吗？”
　　不知谁喊了一声。
　　众人齐刷刷将目光集中过来，像是看到了救星。
　　姜舒做为二星名师，也是二星阵法师，或许会有好办法。
　　“我……也没办法，这个阵法已经超出了我能理解的范畴！”
　　摇了摇头，姜舒满是苦笑。
　　他只是二星名师，二星阵法师，面对这种级别的阵法，也无可奈何。
　　“那真完了……”
　　听到他都没办法，众人绝望之意更浓。
　　“哈哈，三品巅峰阵法，除了达到三星阵法师级别，否则，谁都别想破开……”
　　将这种绝望和惊慌看在眼里，林若天面色狰狞，疯狂嘶吼。
　　不过……吼声还没结束，一个不合时宜的声音响了起来。
　　“除了三星阵法师谁都别想破开？我看未必吧！”
　　声音淡然。
　　急忙看去，说话的正是那位柳会长。
　　只见此时的青年满是无奈的看过来，突然向前一步，一脚向前踹出。
　　嗡！
　　空气立刻凝固，随时会将众人斩杀的阵法，一下停止在空中。
　　阵法停止！
　　像做了一件微不足道的事，张悬拍了拍手：“这不就破开了？”
　　“你……”
　　满是笑容的林若天，眼睛一下瞪圆，身体一晃，差点断气。
　　这可是三品巅峰阵法，连四星阵法师都很难做到随意停止……一脚就踹停了……
　　我操！
　　还有没有天理？
　　之前大长老林涛曾说过，这个林会长能让阵法停止，觉得可能碰巧，正好对困住金尾雄狮的阵法熟悉，可这个阵法……
　　就连他也只是一知半解，能够激发，还是因为掌控了枢纽的缘故，让他布置的话，决计不知不出来。
　　一个医师、一个外行，一脚就踹的停了下来……
　　林若天浑身抽搐，头发都快抓掉了。
　　“这……这……”
　　“阵法停了？”
　　“被一脚踹停？”
　　姜堂主也觉得脑子抽筋。
　　三品巅峰的阵法，至尊强者都要脱一层皮的超强存在，一脚停住……
　　书画、炼丹、驯兽、名师、医师……现在又来了个阵法！
　　大哥，你就说说你还有啥不会吧！
　　“还是……一脚踹停？”
　　莫天雪、莫雨对望，也都各自一颤。
　　这真是斩杀至尊的阵法？
　　怎么在对方脚下，跟儿戏一样？
　　到底怎么做到的？
　　“逃！”
　　众人全都吓傻，林若天终于恢复过来，一咬牙，转身就向府邸走去。
　　此时，再傻也知道，别说杀死对方，能不被杀就很好了！
　　这件事必须尽快告诉太子妃，让她派人前来，不然，林家覆灭已是定局！
　　呼！
　　一进入院子，立刻将其中的阵法启动，迷雾再次升起，将林家笼罩在内。
　　做为老巢，自然不可能只布置一个阵法，只不过最强的阵法都被对方破了，这些阵法就算激活，也只能延迟他们进入的时间。
　　当然，有这点时间，也就足够了！
　　“还没道歉就想跑？”
　　见他转身就走，毫不停留，张悬摇了摇头：“我说过，不道歉，会打的你们道歉……路冲，给我进去！”
　　将长剑还给赵雅，轻轻一笑，向前走去，站在院中，再次一脚踏出。
　　嗡！
　　院中的阵法再次被停止下来。
　　二人鱼贯而入。
　　“等我一下……”
　　见他们离开，周围的众人目光怪异，廖勋殿主和大药王哪还敢待，紧跟其上冲了过去。
　　……
　　几人消失在眼前，外面的众人一阵沉默。
　　“看来……林家完了！”
　　看着躺在地上，一个个不停抽搐的长老们，还有转身就逃的林若天，所有人同时感慨。
　　之前听到后辈哀求，他们还觉得跟林家争执，有点欠妥，现在才知道……这个想法是多么可笑。
　　一个人踏林家，一脚压王城！
　　这是之前想都不敢想的。
　　这家伙到底是何种可怕的存在，才能如此强大？
　　“老师……”
　　和其他人的震惊不同，沐雪晴等人双眼放光，一个个兴奋的拳头捏紧。
　　同时脑海中一个声音不停回荡——他是……我师！
　　我的老师，一脚踏破阵法，连称霸王城的林家都能击败！
　　我的老师，剑气纵横，越级挑战打的半步至尊束手无策……
　　能有这样的老师，何等幸运、何等自豪！
　　心中正在激动，突然眼睛落在另外几个人身上。
　　正是赵雅、郑阳等人。
　　“赵雅，我知道张师也很厉害，但可有我柳老师这样，剑气纵横，一剑横扫半步至尊无法反抗，一脚镇压，三品巅峰阵法都失去效果？”
　　双手背在身后，沐雪晴眼睛放光。
　　张师是很厉害，也只是在前几天刚刚突破到宗师而已，而我们的柳老师，不光是宗师巅峰，还是将林若天打的丢盔卸甲的超级强者！
　　恐怕称呼王国第一人，都不为过了。
　　这种人，岂是你们张师可以抗衡的？
　　“柳老师……的确厉害！”赵雅淡淡道。
　　“赵雅，你怎么……”
　　见沐雪晴得意洋洋的模样，郑阳等人恨得牙痒痒，本以为赵雅会反驳两句，做梦都没想到，直接承认，全都着急的脸色透红。
　　“没事，柳老师虽然不弱，但我们张师……也丝毫不差！”
　　知道柳老师和张师就是同一个人，也没什么争执的必要了，既然老师故意隐瞒身份，连他们都没告诉，自然也不好说破。
　　轻哼一声，赵雅突然娇躯一转。
　　轰隆！
　　身上的气息陡然释放出来，宗师中期的力量，宛如浪潮。
　　“宗师中期？”
　　“前几天不还才辟穴境吗？一下跳了两个大级别？”
　　“这是张师教导的效果？”
　　……
　　看到赵雅身上的气息，人群再次哗然。
　　不少人都知道这位赵雅，前两天才辟穴境，两天不见，就达到宗师中期了……
　　这晋级速度也太快了吧！
　　“你……”
　　沐雪晴也瞳孔一缩。
　　本来，第二次比试输给对方，还觉得不忿，以为达到通玄境，击败对方，轻而易举，怎么都没想到，自己进步，对方也进步了，而且……更大！
　　连通玄境都突破了，直接达到宗师中期！
　　这……还怎么打？
　　难道张师指点的这么厉害，让人两天时间就能突破这么多？
　　“没什么厉害的，刚才那个路冲，老师五天前指点的时候，才鼎力境初期，现在也达到宗师中期了！”
　　孟涛哼道。
　　“五天从鼎力境初期晋级到宗师中期？”
　　众人的震惊还没过去，听到这个消息再次一晃。
　　柳老师、张师，你俩也太变态了吧！
　　别人指点，提升一个小级别，就兴奋的无以复加，难以自制，你们倒好，一晋级就好几个级别……
　　“看来这个柳老师和张师一样天才！”
　　“是啊，两人不分伯仲，都是超级天才！”
　　“其实我个人倾向，还是觉得柳老师更厉害，五天多就让一个鼎力境初期的人达到宗师巅峰，很明显，比让人两天从辟穴境达到宗师境更难！”
　　“最关键的是，他自身实力还高，张师就算诸多天赋也很强，真正实力，也只有宗师初期吧！”
　　“我觉得张师更厉害！考核名师堂，能让很多关卡彻底废掉，打破无数记录，单凭这点，就是不知多少天才都比不上的。最关键的是他年轻，前途无量……”
　　人群中，立刻冒出了不少张师和柳老师的忠实粉丝，各自争执，互不相让。
　　……
　　一路仓皇而逃，很快来到一间密室，这个房间什么都没有，只有一个白色的墙面。
　　手指一弹，一滴鲜血飞了出去，落在墙面上面的凹槽之中。
　　嗡！
　　光芒闪烁，墙面激活。
　　和医师公会疑难墙、炼丹师公会的丹方墙相类似的东西——传讯墙！


第三百八十九章 孔师亲笔
　　传讯墙，上面布置特殊阵法，相隔万里，也能传递讯息。
　　丹方墙、疑难墙，也是相同的原理。
　　这东西造价极高，虽然只是一面墙，却在上面布置三品巅峰阵法，依靠阵法传递讯息。
　　价值之大，就算天武王室，都拿不出来。
　　也只有一些高等级的公会，才能具备。
　　谁都没想到，林家居然也有一面。
　　看来为了保护家族，林珑这位太子妃真是花费了极大代价。
　　“林家被柳程恶贼踏破，为父、林琅重伤，速援！”
　　拿起毛笔，一咬牙在上面写了一行字。
　　呼！
　　光芒闪烁，字迹缓缓消失。
　　做完这些，林若天这才松了口气，目光闪过一道狠辣，牙齿咬紧。
　　“柳程、天武王室……我要让你们为今天的事，付出代价！”
　　……
　　轩辕王国，紧挨着王宫的一座巨大的行宫。
　　东宫，也叫太子宫！
　　是轩辕王国太子，居住的地方。
　　行宫的一个角落房间内，矗立了一座白墙，之前没有任何动静，突然光芒一闪，浮现了一行字迹。
　　“出事了，快去禀报娘娘……”
　　守护墙壁的一个护卫脸色一变，急忙吩咐。
　　别人不知道这个墙壁是什么，他可是很清楚，连接太子妃娘娘的老家，平时没有任何讯息传递，突然激活，而且写出那样一段话，说明……肯定出大事了！
　　时间不长，一个雍容华贵的女子急匆匆走了过来。
　　轩辕王国太子妃，林家林琅的姐姐，林珑！
　　“爹爹……弟弟！”
　　看清楚上面的字迹，女子全身哆嗦，一股煞气从秀目中沸腾而出。
　　家人是她最在意的地方，怎么都没想到才离开多长时间，就出现这种情况！
　　“柳程？这个柳程是谁？”
　　一声暴怒，林珑恨意流淌：“来人，把梁统领给我找过来！”
　　“是！”
　　护卫急忙走了出去。
　　梁统领，梁青命，轩辕太子宫的大统领，至尊后期的超强人物，负责东宫的的安全。
　　只听命太子与太子妃。
　　很快，一个中年人走了过来。
　　一身黑衣，双目如电，给人一种冷漠至极之感，让人看上一眼，就情不自禁的颤抖不已。
　　“娘娘找我？”
　　一躬身，梁青命抱拳。
　　“梁统领，选两位高手陪我去天武王城！”林珑道。
　　“天武王城？”梁青命疑惑的看过来。
　　“是，我林家家族被人踏平，弟弟和父亲都身受重伤，你动作要快……”
　　一声嘶吼，林珑满是着急：“不行，找两个人不行，你跟我一起去！只有你的实力我才放心！”
　　“我？”
　　梁青命迟疑起来：“可太子出外还没回宫，我离开，是不是要请示一下？”
　　“请示什么？再不快点，我们林家都要覆灭了！”林珑衣袖一甩。
　　“是！”
　　知道太子最宠爱这位娘娘，真要她的家族覆灭，自己也吃不了兜着走，梁青命没迟疑太久，直接点头：“如果赶时间，乘坐太子的【闪电金鳞兽】吧！它达到了至尊中期，速度极快，天武王城距离这里虽然很远，两天功夫即可到达！”
　　“好！”林珑点头。
　　太子殿下的闪电金鳞兽，是至尊级别的蛮兽，日行数万里不在话下。
　　乘坐它前往的话，或许还能来得及。
　　“让驯兽宗师周进跟着，由他驾驭，速度更快！”林珑再次吩咐。
　　“好！”梁青命转身准备。
　　不到一炷香时间，一头巨大的蛮兽出现在院落，林珑钻进背上的房间，蛮兽翅膀一震，笔直向天边飞去。
　　……
　　嘭！嘭！
　　缓缓向前，连续破开七、八处阵法，终于来到林若天逃走的房间。
　　跟在张悬等人身后，廖勋这才知道眼前这个青年的强大。
　　任何阵法，看上一眼，就能一脚踹停……已经不能用恐怖来形容了。
　　幸亏刚才反应快，立刻和林家决裂，否则，现在肯定死都不知道怎么死的。
　　“追的好快！”
　　房门推开，似乎早知道他们会过来，林若天没有丝毫紧张，一脸的狰狞：“不过，就算追过来，敢杀我吗？我已经通知了太子妃娘娘，她的人很快就会过来！只要再敢动我一根寒毛，不光你们要死，整个天武王国，都要为之覆灭！”
　　“你的意思，不对你动手，那个所谓的太子妃娘娘就不对我们动手了？”
　　见对方如此自信，张悬无奈的摇了摇头。
　　仇已经结下了，就算不动手，对方也肯定不会放过自己。
　　“你……”以为说出这话，对方会忌惮，投鼠忌器，没想到这家伙比他想象中的还狠，林若天一愣。
　　“路冲，如何报仇，是你的事，报完仇，回学院找我！”
　　懒得理会这个自以为是的林若天，张悬交代一声：“廖勋，你在这里协助！”
　　“是！”
　　路冲、廖勋点点头。
　　林家厉害的长老都被打趴下，剩下的逃的逃，散的散，基本没什么厉害人物了，廖勋、路冲配合，几乎全能搞定。
　　懒得继续出手，张悬缓缓走了出去。
　　此时，外面的众人还没散去，见他出来，一个个露出崇拜。
　　“感谢诸位前来助阵！”
　　知道这些人都是学生找来的，虽然没帮上什么忙，却等于关键时刻，得罪林家，替他撑腰，有极大情谊在里面。
　　“柳老师（柳会长）客气了，我们也没干什么……”
　　众人连忙躬身，全都脸色一红。
　　本来真打算帮忙的，结果，人家一人就将整个林家灭了，想帮也没帮上。
　　“诸位助我，我柳程有恩必报，这样吧，在这里给大家讲上一堂课，算是报答恩情了！”
　　有恩必报，既然有情谊在里面，张悬也不能甘心接受，而无动于衷。
　　“讲课？”
　　脸色一喜，所有人都兴奋地双眼放光。
　　虽然这位柳程会长不是名师，却是实打实的宗师巅峰强者，领悟剑心的超强存在。
　　能听他讲课，对修炼必然有极大好处！
　　“修炼之道，在于心……”
　　没有太多废话，张悬直接开口，声音响彻在众人心底，震撼着灵魂。
　　为了防止张师身份泄露，他这次没施展师言天授，不过，即便如此，听课过程中，依旧有不少踏足巅峰的人，顺利突破，成功晋级。
　　前来助阵的，至少上百，一节课讲下来，居然突破了足足七位！
　　“一节课就让人纷纷突破，不愧是天武王国最天才的名师……”
　　看到这一幕，姜堂主佩服不已。
　　他虽然是二星巅峰名师，也做不到这点。
　　对方的讲解，细腻柔和，往往很难的东西，到了他口中，变得极为简单，好像别人的修炼，是一团乱麻，而他，已经找到了抽丝剥茧的方法。
　　按照他的讲解修炼，宛如找到了修炼的本质，想不进步都难。
　　“好强……没想到这位柳老师讲课，不比张师差！”
　　“是啊，从今天开始，我又要多出一个偶像了！”
　　郑阳、袁涛、刘扬三人听着、听着也如痴如醉。
　　之前，他们一直觉得张师是天底下最厉害的老师，对其他老师都不屑一顾，此时才知道，天地之大，一山还比一山高。
　　张师虽然厉害，和这位比起来，可能也很难胜过。
　　可笑之前他们一直以为对方是浪得虚名。
　　“你们觉得张师授课好，还是这位柳老师好？”
　　见他们这副模样，赵雅无奈的摇摇头，一脸古怪的看过来。
　　“他们两个……都很好！”
　　憋的脸透红，郑阳道。
　　他有心想说张师更好，但这位柳老师的授课，丝毫不差，不能否认。
　　“算了，你们自己领悟吧！”
　　老师既然没说，她也懒得解释，赵雅和王颖转身就走。
　　……
　　一节课很快讲完，张悬重新回到了天武学院。
　　时间不长，路冲就来到跟前，眼眶微红，身体不由自主的颤抖，膝盖一软跪倒在地。
　　千言万语，全部变成了一句话：“老师……”
　　是老师，他才有机会报仇，才找到了活着的真正意义。
　　是老师，才能让父母亲人含笑九泉，不至于地下相见而蒙羞。
　　能找到这样一位好的老师，是这辈子最幸运的事。
　　“起来吧！”
　　坐在教室里，张悬淡淡看过来：“现在可以和我说说，林家为何要非要灭掉你们家族了吧！”
　　就算路冲的姐姐瞿灵将林琅打的断子绝孙，林家也要顾及形象，去找罪魁祸首，不可能直接出手将一个家族一百多口全部灭了。
　　除非……有更大的理由！
　　之前在王宫，莫天雪、莫雨等人在，路冲并未细说，别人看不出来，他还是能够知道的。
　　“老师明见，林家的确不是因为这件事，屠灭我们瞿家，而是……为了我们家族的家传宝物！”
　　路冲没有丝毫犹豫，直接开口道。
　　老师为他付出这么多，能说的，绝不会隐瞒。
　　“家传宝物？”
　　张悬眉头一皱。
　　“是、是一卷【先祖手札】！”路冲道。
　　“先祖手札？”
　　张悬奇怪：“你们先祖手札，他们林家要着有什么用？”
　　手札，是指亲手写的书信。
　　路冲先祖手札，也就是他先祖留下的书信而已，林家抢着东西干什么？甚至不惜灭掉整个家族，一百多口？
　　“我们先祖手札，的确不值钱，但是……手札之中，有孔师亲笔留下的回复！”路冲解释。
　　“孔师亲笔？”张悬一愣，脑子一下炸开。


第三百九十章 灵血养体诀
　　天人孔师，名师堂的创始人，古今往来第一人。
　　他留下的字迹，每一个都价值无穷，陆家先祖的手札之中，竟然有他的回复……
　　别说林家疯狂，传出去，恐怕整个轩辕王国，都会出手抢夺！
　　张悬也顿时明白过来。
　　之前就疑惑，路冲虽然化名，装哑巴，但凭借林家如此强大的势力，真想斩草除根的话，绝对能够找到。
　　不可能在眼皮底下生活两年，而没任何察觉。
　　现在看来，恐怕是故意让他活着，然后想借助他的手，去寻找这个手札。
　　路冲的天赋，他们想必也知道，根本不可能报仇，也就毫不在意。
　　只可惜，千算万算，怎么都没算到，遇到了自己这位手段逆天的老师，这才给他们家族带来了灭顶之灾。
　　“你们先祖认识孔师？”想通这些，忍不住道。
　　没有渊源，孔师怎么可能给他先祖的书信写回复？
　　“具体我也不清楚，甚至这份手札，我也没见过，只听父亲隐约提起……”
　　路冲道：“不过，不在家族，也不在我身上，而是被先辈藏在了山脉深处，如果老师想要，我可以取来奉上！”
　　这份手札，是先辈留下的，林家就算灭掉了他们家族，都未能拿到，不过，老师真想要的话，他会甘心奉上。
　　“算了，孔师留下的字迹就算珍贵，对我来说也没什么用！”
　　张悬摇头。
　　所谓的孔师真迹，对其他人来说，珍贵的无以复加，甚至可以抢破脑袋，对他来说，不算什么。
　　再厉害，还能比得上天道之册的金色书页？
　　最多只是价值高，能卖钱而已，对修为没有丝毫帮助，就算拿到，也没任何意义。
　　再说，再珍贵也是学生的，为了这东西，甚至全家被灭，他还没有和学生争抢宝物的癖好。
　　“是学生鲁莽了！”
　　听到老师的话，路冲脸色一红。
　　老师为了他，付出这么多，真心实意，自然不是为了所谓的手札，这样说，反倒有些试探嫌疑，小人之心度君子之腹了。
　　“对了，林家最后你们怎么处理的？”
　　不在这个问题上继续纠结，张悬看过来。
　　刚才讲课、离开，并不知道他们如何处理，也不知道林家，最后怎么样了。
　　“我并未杀他们，而是让廖殿主，帮我彻底废除了他们的修为……”路冲回答。
　　虽然深仇大恨，不得不报，但他也知道，这样就将他们杀了，算是便宜了。
　　林家这些年张狂无比，没少得罪人，废除修为，没了阵法保护和依仗，就算不用他出手，这个赫赫一时的家族，也肯定会变成过眼云烟，彻底消失在历史长河。
　　不杀，还能为老师留得荣誉，不落个残杀的恶名。
　　“嗯！”听到他的处决，张悬点了点头。
　　不得不说，这个满心都是仇恨的学生，经历了这件事，成长了。
　　真将整个林家都灭绝，反倒落了下乘。
　　废除修为，让其苟延残喘，恐怕活着比死了更加痛苦。
　　“老师，这是从林家缴获的……”
　　路冲取出一枚储物戒指递了过来。
　　林家这么大的家族，既然已经破灭，好东西当然不能留下，全被他收进储物戒指，带了过来。
　　至于这枚戒指，也是由林若天手上剥下。
　　随手接过。
　　学生的东西，他没兴趣，林家的东西，收下还是没有丝毫心理负担的。
　　毕竟，没有他别说报仇，被林家抓住能不能活下去都还不一定。
　　滴上鲜血，戒指认主，精神力向里蔓延，顿时一个宽阔的空间出现在眼前，比他之前的戒指要大得多，长宽足有百米。
　　“不愧是林家，好多金币……”
　　精神扫过，里面的金币，堆积如山，数量不下十多亿。
　　当然，最珍贵的并不是这些东西，而是各种各样的阵法、兵器、灵药。
　　“灵石？”
　　找了一圈，突然眼睛一亮。
　　戒指的一个角落里，几枚灵石，正安静的放在玉盒里，散发出淡淡的灵气。
　　数了数，一共十枚，比他在天武王室得到的居然还多。
　　“有了这么多灵石，冲击半步至尊没问题了……”
　　轻轻一笑。
　　宗师巅峰，到半步至尊，只差一个小级别，对灵气的需求，比之前整个宗师级别恐怕都要多。
　　之前还在纠结，去哪里找灵石，没想到林家这么富裕。
　　“有没有功法、秘籍？”
　　找到灵石，张悬继续搜寻。
　　现在对他最重要的有两样：第一，灵石。第二，功法、秘籍，数量越多越好。
　　“嗯？阵法师的书籍倒是不少……”
　　很快，眼睛停了下来，发现了一大堆书籍，都是关于阵法的。
　　做为阵法世家，这种书籍储量，恐怕比王城的阵法师工会都要多。
　　扫过这些，眼睛很快落在最后一堆书架上。
　　“果然有半步至尊和至尊境的秘籍……”
　　书架的最尽头，盛放着林家最珍贵的东西，林家的家传功法和武技。
　　其中家传功法中，就有半步至尊、和至尊境的功法。
　　只不过，数量都不多。
　　半步至尊的，只有十多本，至尊境的，只有两本。
　　“蚊子再小也是肉……”
　　别人有了这些功法，肯定兴奋的难以自制，但对张悬来说，作用不大，不过，积少才能成多，先看看内容再说。
　　呼！
　　书籍出现在掌心，和手指一接触，图书馆立刻出现了相同的内容。
　　“正确！”
　　把半步至尊的十多本书集中起来，很快形成了一本。
　　翻开一看，一阵无语。
　　正确的语句很少，根本无法形成可修炼的功法。
　　“算了……”
　　知道按照这种东西修炼，别说突破，能不练死就不错了，张悬顿时没了兴趣。
　　“那是什么？”
　　正打算退出储物戒指，突然戒指角落里，一个不大的玉瓶出现在眼前。
　　个头不大，看起来也不怎么起眼，却用极好的【蕴灵玉】雕刻而成，带着温润之意。
　　手腕一翻，玉瓶出现在掌心。
　　不着急打开，脑中低呼：“缺陷！”
　　图书馆出现一本书籍，轻轻翻开：“蕴灵玉雕刻而成，七抹匠人的作品，有保持血液不腐、灵气不散的作用。内盛一级灵兽，铁甲龙的精血两滴！”
　　“灵兽血？”
　　眼睛一亮，张悬激动的差点跳起来。
　　之前和林若天战斗的时候，图书馆清晰看出他服用了灵兽血，才变得这么龙精虎猛。
　　本以为，这种血液，早就被这家伙吸收光了，没想到，居然还有两滴保留。
　　看来，他那位太子妃的女儿，给了三滴，以他的体力，只炼化了一滴。
　　即便如此，也让他从宗师巅峰，硬生生拥有了半步至尊巅峰的恐怖战斗力。
　　“有没有使用的方法？”
　　灵兽血，和灵石之类不同，并不是单纯的服用，而是有特殊方法炼化，才能融入身躯，让实力大增。
　　既然这位林家主成功，就肯定有炼化的方法。
　　想到这点，不停在储物戒指中寻找，时间不长，一本秘籍落入眼帘，上面五个大字——《灵血养体诀》！
　　“缺陷！”
　　收入天道图书馆，缓缓翻开，一看之下，满是无语。
　　这个灵血养体诀，看起来厉害，实际上全是缺陷，不下数百。
　　这种功法怎么炼？
　　“对了，天武王国藏书库，也有不少练体的法诀，融合一下，看能不能行……”
　　迟疑了一下，正打算将这本书弃之不理，一个想法冒了出来。
　　将天武王国藏书库扫完，里面有不少练体秘诀的。
　　其中很多功法，比当初在陆沉大师家里看到的，强大的多。
　　从王国藏书库出来，就帮路冲报仇，一直没看，现在倒是可以融合一下试试。
　　将这些书籍从图书馆内调出来，和这本灵血养体诀放在一起。
　　“正确！”
　　呼！
　　崭新的书籍出现在眼前。
　　急忙翻开，里面的内容进入眼帘。
　　“肉身进步，真气淬炼，可以让人达到与真气相仿的地步，甚至还要略高，但想要突破更高，难！用灵血滋养，可以让人的身体和灵兽一样可怕……”
　　上面洋洋洒洒，写满了修炼方法。
　　“果然可行……”
　　很快看了一遍，张悬拳头一紧。
　　和他猜的一样，将这本书籍和这些练体功法融合，果然形成了新的天道功法。
　　“就叫……天道金身第二重吧！”
　　知道可以修炼，张悬立刻命名。
　　之前在陆沉家里形成的天道金身，虽然也很厉害，但伴随修为进步，已经作用不大了，而眼前这个，搜集了更高级的练体法诀，和灵血养体诀，明显级别高了一倍不止。
　　“想要练成，需要将灵血涂抹在穴道上，吸收其中的力量，改善肉身。一旦成功，就能让修炼者，拥有强大战斗力……”
　　将内容回忆了一遍，没有太多迟疑，张悬打开掌心的玉瓶，将两滴精血倒了出来，按照秘籍中记载的方法，放在穴道上方。
　　滋滋滋！
　　灵血和皮肤一接触，顿时感到如同火焰般的炙热。
　　灵兽，生命层次超越了武者，没有功法，强行吸收，非但不能进步，弄不好还会当场死亡。


第三百九十一章 这群小畜生！
　　天道金身第二重，有最正确的方法，张悬身体像是饥渴了数年的植物，贪婪的吸收着灵血中的能量。
　　不知过了多久。
　　轰隆！
　　一阵轰鸣，仿佛什么东西爆炸了一般，肉身力量瞬间打破了桎梏，达到了一个新的天地。
　　呼！
　　一口浊气吐出，张悬这才发现，全身肌肉饱满，皮肤密集、光滑，容貌也发生了变化，更加英俊挺拔，身体更加符合黄金比例。
　　天道金身第二重，修炼成功！
　　之前放在穴道上的两滴灵血，也已经彻底消耗干净，消失不见。
　　“试试力量！”
　　知道肌肉力量很难觉察出来，微微一笑，身体一晃来到不远处的测力石柱跟前，抬手打了过去。
　　咔嚓！
　　石柱一晃，差点被击碎，片刻后缓缓浮现了一行字迹。
　　“9999鼎？差一点就过万了？”
　　至尊境，又叫万鼎境，力量达到一万，9999鼎，说明他单凭肉身，已经接近，至尊之下再无敌手！
　　“可惜，灵血太少了，只有两滴，要是有个几十滴，或许可以直冲至尊巅峰……”
　　微微一笑。
　　虽然将天道金身第二重修炼完成，但他知道，力量并未达到尽头，只要精血足够，继续修炼，实力肯定还能暴增。
　　即便如此，也很满意了。
　　林若天在宗师巅峰不知困了多久，借助其中力量，真气突破，也才只有九千多鼎的力量。
　　他肉身突破，达到9999鼎，难度之大，绝对是对方的数倍。
　　要知道真气与人战斗，总会有消耗干净的时候，肉身之力，却是无穷无尽，再加上防御可以说无敌，同样力量的肉身强者，一个人战胜三、四个真气强者都不在话下。
　　前提是武技相仿，战斗意识相同。
　　“这种力量，至尊初期，轻松灭杀，至尊中期，也能一战！”
　　全身肌肉蠕动，让他如同一尊魔神。
　　之前宗师巅峰，就能将达到9000鼎巨力的林若天，打的宛如过街老鼠，此刻力量暴增，战斗力自然更强。
　　至尊初期力量一万鼎；中期两万，后期，三万，巅峰四万鼎！
　　9999鼎肉身，再配合5000鼎真气的话，加起来足有14999鼎力量，至尊中期，都未必不能一战。
　　确定了实力，松了口气。
　　之前林若天说已经告诉林珑太子妃，对方极有可能派人过来，脸上不在意，心底还是有些担心的。
　　此时实力暴增，担心尽去。
　　松了口气，这才想起，路冲还在房间，转头看去，只见少年嘴巴张的滚圆，死死盯过来，目瞪口呆。
　　此刻的路冲，是有些崩溃的。
　　将林家缴获的储物戒指递过来，老师就开始发呆，时间不长，抽风一样的跳起来，一拳砸在测力石柱上……
　　然后……显示出9999鼎力量！
　　到底发生了什么事？
　　取出个玉瓶，将里面血红色的东西滴在身上，发呆一会，就实力暴增，非但突破宗师巅峰，还差点达到至尊……
　　怎么做到的？
　　之前一直以为，利用毒药淬体，承受无穷痛苦，他进步就很快了，看到老师才明白……那点成就，啥玩意都算不上。
　　别人突破个半步至尊，快要累死，老师发一会呆就可以……而且直达巅峰……这件事传出去，估计那些自称天才的人，全都会活活羞愧而死。
　　这已经不能用天才来形容了，而是……妖孽！
　　心中正在感慨，把震撼压制住，就见一向沉稳的老师，双眼放光的看过来：“对了，你还有仇人没？要不……我一起帮你报了吧！如果没有，顺便帮我问一下，沐雪晴他们有没有……”
　　说完，掰着手指计算：“如果有几个林家这样的，肯定能弄不少宝物秘籍，真就发了……”
　　“……”路冲。
　　老师，你不是世外高人，是金钱如粪土吗？
　　你不是超级天才，心中傲气，不讲究俗物吗？
　　替人报仇……搜刮东西？
　　怎么越看越不像高人，反倒像个财迷呢？
　　瞬间，路冲觉得对老师的认可，需要重新定位……
　　也难怪张悬兴奋，本来他帮路冲报仇，只是觉得不忿，替对方出气，怎么都没想到，还能得到这么多好东西。
　　不说其他，如果再能找到几滴灵血，借助天道金身第二重，绝对可以肉身突破桎梏，达到至尊境界。
　　到时候，就算去轩辕王国，也能啥都不惧，闯出一份天地了。
　　正在等对方回答，就听到外面响起了敲门的声音。
　　“柳老师在吗？”
　　“先到一边休息！”
　　再次恢复老师的威严，张悬对路冲摆了摆手，正襟危坐，淡淡开口：“是孙老师吧，进来！”
　　听声音，正是莫弘一伪装的孙乘。
　　看来他彻底化解了体内的毒素，身体康复了。
　　吱呀！
　　话音刚落，一个身影就冲了进来，看向张悬怒气冲冲，满是质问：“柳老师，你的茶水有毒，应该知道吧！”
　　“我也是后来才知道的，说实话，我也是受害者……”
　　见他这副样子，张悬安慰一句：“肯定是有人想要毒杀我，你恰巧过来，误服了茶水，才变成这样……放心，我一定会查出到底是谁想要害我，还你一个公道！”
　　“还公道？受害者，受害个屁……”
　　不听这话还好，一听，莫弘一差点没炸了。
　　毛的受害者，你屁事没有，我堂堂王国第一天才，不但中毒，还掉粪池了……
　　最最关键的是，还查……你怎么查，你自己学生下的毒，怎么还我公道？
　　“怎么了？”见他越来越生气，张悬满是奇怪。
　　中毒这种事，谁也不想的，说实话，我也不知道你会在我房间里喝水……
　　“你……好吧！”
　　知道这家伙也是受害者，的确不知情，强忍住怒意，莫弘一哼了一声：“也不用查了！这毒是谁下的我已然知晓！”
　　“谁？”
　　眉头一皱，张悬脸色凝重看过来。
　　之前一直奇怪，他这个身份谁都没得罪，怎么就被人下毒了，如果知道是谁，绝不善罢甘休！
　　“是……郑阳他们下的，昨天晚上的事，我亲眼所见！”不知他心中所想，莫弘一哼道。
　　“郑阳？”
　　正在想如何教训对方，趁机搜刮东西，听到这话，张悬一个趔趄，差点没摔倒。
　　自己的学生，给自己下药？
　　什么情况？
　　心中震惊，不过，很快也就反应过来，脸色铁青，满是抓狂。
　　“这群小畜生……”
　　一声咆哮，张悬猛地站起身来，怒火如涛。
　　人家教的徒弟都乖乖听话，自己都教了一群啥玩意，给老师下毒，不是打架就是捣乱……
　　尼玛！
　　看我不好好教训你们一顿，我就不叫张悬！
　　……
　　“赵雅，你怎么回事？刚才那个沐雪晴如此嚣张，干嘛不教训一顿，柳老师是厉害，又不是她厉害，有什么可得意的？”
　　回府邸的路上，郑阳追上赵雅，忍不住质问。
　　现在张师的名声全被这位柳老师遮盖，你做为学生，不帮老师说话，居然赞扬对手，有没有搞错？
　　“教训？我看你还是想着，怎么等着挨罚吧！”
　　见这家伙到现在还没反应过来，赵雅无奈的哼道。
　　“挨罚？挨什么罚？”
　　郑阳不明所以，袁涛、刘扬也疑惑的看过来。
　　他们虽然很聪明，修炼上也极有天赋，但不管怎么说，都只是个十五、六的孩子，很多事情，没有点拨，根本想不明白。
　　“王颖，还是你和他们说吧，我先想想如何向老师道歉……”
　　赵雅一捂额头，满脸纠结。
　　本想着帮老师出气，传播名声，结果……名声是传播了，一旦老师公布身份，也肯定会成为别人的笑话。
　　这叫什么事！
　　拍马屁拍到马蹄子上了。
　　真不知道张师回来，会不会发怒。
　　“王颖，到底怎么回事？”
　　郑阳急忙看过去。
　　“这个……”王颖脸色一红：“我怀疑……柳老师就是张师伪装的！”
　　“柳老师是张师？”
　　郑阳等人全都一呆。
　　“是啊，那个柳老师刚才教训林家长老施展的是天道身法和天道腿法，这点我看的清清楚楚，没有丝毫错误！借用赵雅长剑后，用的又是师祖传授的天道剑法……再加上对我们的态度，所以……”
　　见他们不信，王颖解释。
　　“柳老师，是张师？”
　　“我们还专门跑过去给他下毒？”
　　“还骂的这么欢……”
　　……
　　袁涛、郑阳、刘扬三人全都身体一震，脸色发白，快要哭了。
　　如果是真的，这几天他们都干了什么？
　　老师为了他们付出这么多，他们却天天想着弄死丫的……
　　三人都觉得郁闷的想要吐血。
　　“我要去天武学院，向老师道歉……”
　　脸色发白，过了半天，郑阳忙道。
　　“我也去！”
　　“我也去！”
　　袁涛、刘扬二人也连忙点头。
　　“好……”
　　做出决定，几人急匆匆向天武学院走去，知道没其他办法，赵雅、王颖也无奈的跟上。
　　“咚！”
　　还没走到学院，就听到一个巨大的钟声响起。
　　“是名师堂……”
　　顺着钟声响起的方向，几人情不自禁看了过去。


第三百九十二章 总部来人
　　“这是名师堂，所有名师紧急集合的钟声，肯定是出了大事！”
　　赵雅脸色一紧。
　　名师堂的钟声，平时不会乱响，如此急迫，明显出了事。
　　“先过去看看，如果老师在王城的话，也肯定会赶过去……”
　　秀眉一蹙，赵雅吩咐。
　　名师堂的钟声，集结名师，如果那位柳老师真是张师的话，听到这个声音，肯定也会赶过去。
　　“嗯！”郑阳等人点点头。
　　几人同时向名师堂走去。
　　……
　　“是紧急聚合钟？谁敲的？”
　　还站在林家门外，回味刚才张悬授课的姜堂主，听到声音也是一愣。
　　名师堂的钟，并不是什么人都有资格敲响的，整个天武王国，也只有堂主和剩下两位二星名师才具备这种能力，现在他们三人都在这里，怎么回事？
　　“肯定是出事了，快回去看看！”
　　祝长老脸色一凝。
　　“嗯！”
　　姜堂主点点头，不敢犹豫，带着一群名师，快速向名师堂走去。
　　“名师紧急集合，咱们也过去看看吧！”
　　莫天雪等人急匆匆跟了上去。
　　名师堂是一个王国稳定的根基，没有他们坐镇，王国降低等级不说，弄不好，还会轻易被其他王国吞并。
　　此刻，钟声响彻王城，引起了无数人的注意。
　　就连张悬和莫弘一也同时一愣。
　　“名师堂召唤，咱们也过去吧！”
　　莫弘一神色凝重。
　　“嗯！”张悬点头。
　　“老师……”
　　路冲跟上来。
　　“你找到沐雪晴她们一起过来吧！”知道他的意思，张悬摆了摆手。
　　之前本来说明天再去通过考核的，现在莫弘一恢复，又要过去，如果没什么大事，正好结束考试，正式成为二星名师。
　　……
　　姜堂主等人不敢耽搁，时间不长，就来到名师堂，还没进入大殿，就见一个学徒迎了上来。
　　“堂主，祝长老……”
　　“出了什么事？”眉头一皱，姜舒看过来。
　　“是总部来人……他们见一位名师没有，才让我敲的！”学徒解释。
　　“总部？”姜堂主“咯噔！”一下：“快带我过去！”
　　推开房门走进大殿，果然看到两个老者端坐在房间的座位上。
　　“你就是姜舒？”
　　还没说话，其中一个老者就看了过来，捋了捋胡须：“老夫苏凡，这位是凌宇恒，从万国联盟名师公会而来！”
　　“苏凡、凌宇恒？”
　　姜堂主先是一愣，随即全身一震，僵直原地，眼中露出不敢相信：“万国联盟，四星名师……苏师、凌师？”
　　虽然没去过联盟，但苏师、凌师的名声响彻四海，只要是名师，几乎全都知晓，难不成……是这二位？
　　他们……怎么亲自来了？
　　“呵呵！正是老夫！”
　　二人同时一笑，轻轻点头。
　　没有过多语言和动作，却给人一种祥和、安静之感，没有丝毫盛名给人带来的压迫。
　　“四星……”
　　祝长老等人听到对话，也全都脸色一白，吓得差点没晕过去。
　　这可是传说中的存在，每一位都有点石成金的手段和毁天灭地的实力。
　　本以为离他们十分遥远，没想到会出现在这里，和蔼的与众人说话。
　　之前还奇怪，谁敲响了紧急聚合钟，原来是他们，堂堂四星名师，的确有资格和能力。
　　“不用紧张，我们这次过来，是为了张悬而来！”见众人僵硬，苏师笑了笑。
　　他的声音如春风化雨，在众人耳边一响，僵直的身体情不自禁就柔和起来，紧张之意消失。
　　师言天授！
　　“好强……”
　　感受到身体上的变化，众人全都满脸崇拜。
　　一句话就能消除他们的紧张，肯定同样一句话可以让他们失去反抗能力。
　　四星名师……果然可怕！
　　“张悬？”
　　从震惊中恢复过来，姜堂主松了口气。
　　张悬打破名师堂无数记录，虽然他没刻意通知，但作为总部，肯定也有办法知晓考核情况的，如此逆天的成绩，想不引起注意都难。
　　“不知这位张师在不在，是哪位？”苏师环顾。
　　“回禀苏师，张悬正在进行二星名师的信任度考核，并未在这……”
　　姜堂主忙道。
　　“不在？那就将那天考核的记录玉晶给我拿过来，我们要看看真实情况！”苏师不以为意，点点头。
　　“是！”
　　不敢迟疑，姜堂主吩咐一声，一位名师顿时走了出去，时间不长，将考核大厅内的记录玉晶取了过来。
　　苏师、凌师对望一眼，手掌在上面一幅，考试的场景顿时浮现出来。
　　信任屋、辅修厅、傀儡殿、功法海、无错堂……
　　青年一关关考核，刚开始，苏师二人还有些迟疑，越看脸色越凝重，最后和其他人一样，变成了惊讶。
　　“这……”
　　很快，将其中的内容看完，二人对望，各自从眼中看出了不可思议。
　　教了几天的学生，信任度达到85；刚开始测试，心境刻度5.1，等了一会达到10.1；辅修厅130分；功法海，百钟齐鸣，一言呵斥，意念臣服；无错堂三十处缺陷；随便突破宗师……
　　诸多成绩，就算亲眼所见，都感觉跟做梦似得，让人难以置信。
　　这家伙到底从哪里冒出来的？能考出这么厉害的成绩？
　　“回禀苏师、凌师，我姜舒可以用名师的声誉做担保，张师提前连考题是什么都不知道，这都是现场留下的记录，没有做过任何更改！”
　　见他们不信，姜舒解释。
　　“嗯，更改没更改过，我们还是能够看出来的……”
　　苏师点头。
　　身为四星名师，眼前这位说没说假话，这个记录玉晶有没有作伪，还是能一眼看出的。
　　正因为如此，才觉得震撼。
　　万国联盟集合了无数王国的超级天才，貌似都没有一个，做到这么逆天的。
　　当然，要不是这个原因，他们也不可能接到消息，就从联盟冲了过来，来到这种偏远角落的地方。
　　“将这位张师的简历说给我们听听！”
　　将记录玉晶递还过来，苏师问道。
　　“是，这位张师，是天玄王国的人……”
　　想了一下，姜堂主回答。
　　想成为名师，不光天赋高，还要接受名师堂的调查，张悬的身份和来历，不难查，他很快就掌握了最详细的资料。
　　“……现在是三星书画师，超越三星的炼丹师和医师，当然这两个都没有徽章，只是说能力达到，实力还差了一些，二星驯兽……修为上，已经达到宗师巅峰，领悟了兵器的半心境……”
　　姜舒详细介绍。
　　每介绍一个职业，对面的苏师、凌师脸色就是一凝，伴随介绍的越来越多，整个人也都有些麻木了。
　　只是同时也满是奇怪，一个从偏远角落冒出来的家伙，怎么会这么多职业？又对名师有这么强的天赋？
　　想到这，忍不住问了出来。
　　“起初我也奇怪，后来才知道，是张师的老师，很厉害！”姜舒解释：“极有可能是和两位一样的四星名师，甚至……更高！”
　　“哦？”
　　二人脸色同时凝重：“他这位老师叫什么名字？”
　　“杨玄！”
　　“杨玄？”苏师、凌师对望，各自疑惑。
　　四星名师、甚至五星名师，他们都认识不少，从未听过这个名字。
　　“这位杨师现在也是我的老师……”见他们不信，姜舒立刻将如何认识杨师，又如何拜师的情景说了一遍。
　　“指点了一句，就让你驯服了赤身虎，看出了你修炼上的缺陷？”
　　苏师瞪大眼睛。
　　看出姜舒身上修炼问题，他也能做到，指点驯服赤身虎，也勉强可以……但想要这么快，这么迅速，就几乎不能完成了。
　　这位杨师如此轻松，听说连飞行蛮兽的嵴背都没下，就能做到这点，眼力未免太强了吧！
　　“是！”姜舒点头。
　　对于杨师，他是真心实意的佩服。
　　修炼了对方修改后的法诀，这些天，不光以前留下的暗伤尽复，修为也隐隐约约，有种随时都会突破桎梏之感。
　　再傻越知道，这是杨师的功劳，随便指点，就能有这种功效，张师做为他的亲传，日日接受熏陶，这么逆天也就没太多奇怪了。
　　“这位杨师可还在王城？可否带我们去拜见一下？”
　　震惊过后，苏师忍不住道。
　　虽然没听过杨玄这个名字，但能培养出张悬这种学生，随便指点就让姜舒变化这么大，名师级别比起他们恐怕也只高不低，如果能够见上一面，交流交流，对双方肯定也都有极大好处。
　　“老师就在王城，不过……不经常在府邸，两位如果想见，请允许我提前禀告一声，再来回复！”姜舒忙道。
　　老师虽然在王城，但神龙见首不见尾，经常不在府邸，而且没得到老师允许，他也不敢随意带别人过去，哪怕对方是两位四星名师。
　　“嗯！就有劳姜堂主了……”
　　苏师点点头，正想继续说话，就见祝长老出去了一趟，急匆匆走过来。
　　“苏师、凌师、堂主，张师和莫弘一过来了，已经到了考核的地方，似乎要提前结束名师考核……”
　　“提前结束名师考核？”
　　姜堂主一愣：“这才几天？他们难道就以伪装身份，让学生信任度达到四十了？”


第三百九十三章 你的名字（上）
　　二星名师的最后一项考核，隐瞒身份，教授学生，十天内，信任度达到四十，即为过关。
　　现在还不到七天就过来，难不成学生已经达到四十的信任度？
　　“那个张悬来了？”
　　将对话听在耳中，苏师看过来：“怎么回事？”
　　“是这样的……”
　　姜堂主将事情详细说了一遍。
　　二星名师考核的方法，足有数百种，每个公会，都会根据情况，进行选择。
　　正因如此，整个公会的一星名师，甚至连谢必院长，都不知道二人的考核竟然是伪装身份，去天武学院教学。
　　“原来如此，刚好我们也想看看这位张悬，伪装身份的情况下，能让学生的信任度达到多少！”
　　搞清楚原因，苏师点点头，看向一侧：“凌师，要不一起！”
　　“嗯！”
　　凌师微微一笑：“过去看看是可以，不过，要提前做出准备。我们四星名师的身份，传出去动静很大，引起轰动，很容易让考核出现变故。这样吧，你们先别忙说出来，看完他们的考核再做决定！”
　　四星名师，身份尊贵，就算在轩辕王国，都要国王陛下亲自迎接，大气不敢喘。
　　在这里宣扬，肯定会引起骚乱，弄不好就会影响考核成绩，失去了原本该有的准确度。
　　姜舒等人点头。
　　这两位开口，谁还敢拒绝，齐刷刷向考核的大厅走去，还没进去，就听到议论纷纷，像是烧开的沸水。
　　“刚才钟声响起，发生了什么事？”
　　“不知道，会不会是有人要考核名师？不过，看起来没啥动静啊！”
　　“考核名师，不可能，当初张师、莫师考核的时候，我在场……”
　　……
　　推门进入，顿时看到乌压压的一群人。
　　正是从林家门口赶过来的众人。
　　莫天雪、沐阳风……赫然在列。
　　他们听到钟声响起就过来了，只不过名师堂很多机密之处，不允许外人乱进，只能来这里等着，到现在都不知道发生了什么事。
　　“姜堂主来了，姜堂主，刚才钟声响起，到底发生了什么事？”
　　见他们走来，一个声音忍不住喊出。
　　来的人中，最显眼的就是姜堂主，至于苏师、凌师，跟在后面，谁都没注意。
　　而且，就算注意，恐怕也认不出来。
　　万国联盟，距离这里实在太远了，再说苏师、凌师的级别也实在太高，姜堂主也只有介绍才能认识，更别说他们了。
　　“是有事情发生，诸位不要着急，看下去即可！”
　　也不解释，姜堂主摆了摆手，转头悄悄交代祝长老一声。
　　只要张悬、莫弘一的学生信任度达到四十，确定通过，就会立刻宣布身份，算是大事发生了。
　　不过，现在还不能说出来，不然，同样会影响最终结果。
　　听完交代，祝长老退了下去，不一会，带着两个人走了过来。
　　张悬、莫弘一！
　　此时，还是伪装的身份，也就是所谓的柳程、孙承。
　　“是柳会长和孙老师！”
　　“这个孙老师听说是天武学院前几天刚招的，教课也很厉害，我一个晚辈在他课堂，实力提升的很快！”
　　“让他们二人过来，难不成名师堂要破格录取名师？”
　　“破格录取？还没听说过，应该是授予一些特权，拥有更高地位吧……”
　　众人再次议论起来。
　　二人最近名气大响，有人专门研究过经历……知道他们因为自身的原因，无法考核名师！
　　不能考核，却被带到这里，估计是赐予某些特权，受到名师堂庇护。
　　这种事情，以前也发生过的。
　　一百多年前，一位老师授课极好，有了极大贡献，被名师堂赐予名誉长老的身份，人人敬重，天武王室都要当做贵宾。
　　现在是不是要再来一次？
　　“不对，如果说是赐予这种特权，他们的学生怎么也来了？”
　　“还真是……”
　　很快，就发现不对劲了，赐予特权不是什么机密的事，肯定会提前宣扬，用不着神神秘秘的敲响聚合钟，让所有名师汇集。
　　再说，赐予特权也不至于把二人的学生都带过来吧。
　　孙乘的学生，认识的不多，可在场的所有人，几乎都是柳会长学生找来的，路冲、沐雪晴、孟涛……等人赫然在列。
　　再傻也知道有些不对劲了。
　　其实，不光他们搞不清楚，沐雪晴等人也一头雾水。
　　老师让路冲着急把他们找来，还以为有什么事，怎么都没想到，来……名师堂。
　　不是名师，来这里干什么？
　　“两位老师，你们谁先？”姜堂主微微一笑，看了过来。
　　“孙老师，还是你吧！”张悬招呼。
　　自己学生毒的对方狼狈不堪，到现在都心存愧疚。
　　“那好，我先来！”莫弘一也不推辞，招了招手，身后走过来两个学生：“你们两个，进去测试对信任度，不要让我失望！”
　　“是他们？”
　　看清二人的模样，张悬微微错愕。
　　居然都认识，正是进入天武学院第一天，做为考验内容的两个学员，一个厌学、一个即将被开除……
　　通过考核后，接手了沐雪晴的班，没再在意，没想到，居然成了莫弘一的学生。
　　当初明确指出了二人的症结所在，直指本质，莫弘一再接手，处理上对症下药，应该就会简单许多。
　　难怪这么短时间就有自信，能通过考核。
　　原来是有备而来。
　　“是！”
　　两个学生点点头，走进信任屋。
　　和考核一星名师，同样的步骤，同样的测试。
　　“难道这位孙老师，是……莫弘一？”
　　将这一幕看在眼里，人群中的莫雨明白过来。
　　柳程是张悬，和他一起考核二星名师的，另外一个人，自然就是这位了。
　　“不考核名师才要测试信任度吗？不会这两位真要考核吧？”
　　“可他们都不是明理境的心境刻度，怎么考？”
　　“看着吧，过一会肯定会揭晓答案！”
　　至于其他人依旧一头雾水，不知道让这位孙老师带学生测试信任度是什么意思，一个个眉头皱起，搞不懂姜堂主葫芦里到底卖的啥药。
　　嗡！
　　二人进入，时间不长，光芒闪烁，信任屋的墙壁上，一行字迹缓缓出现。
　　众人急忙看去。
　　四十二！
　　看到这三个字，紧张的脸色立刻放松下来，莫弘一吐出一口气。
　　虽然觉得可能超过四十，还有些不确认的，此时，真正考核通过，才算放下一块石头。
　　十天内通过，就表明，他已经成功成为二星名师，再无异议了。
　　“不错！”
　　苏师、凌师同时点头。
　　这位莫弘一，他们也听说过，天资不错，在一等王国算得上天才，甚至在封号王国，都能排的上名号，不过……在整个王国联盟区域，就差的太多了。
　　虽不说毫不起眼，却也翻不起太大浪花。
　　“柳老师，到你了！”
　　莫弘一通过，成为正式二星名师，姜堂主等人将目光集中在张悬身上。
　　“好吧！”
　　伸了个懒腰，张悬点点头，微微一笑：“之前你们好像说过，只要有一个学生的信任度达到四十就算通过吧？”
　　他记得对方曾说过，十天内，只要有一个学生的信任度达到四十就行，没必要测试所有学员。
　　“不错！”姜堂主点头。
　　“那就好，你进去吧！”
　　环顾一周，张悬随手一指。
　　经过这几天相处，他有自信这些学生，信任度都应该过四十了，既然超过就能通过，没必要弄的一惊一乍。
　　咳咳！
　　有时候，还是要低调一点。
　　当然，如果给莫雨等人知道他的想法，肯定会当场晕死，你还低调……你到哪，不弄的天翻地覆，人人皆知，才真是见鬼了！
　　“是，老师！”
　　这个学生抬脚走了进去。
　　“他就是张悬？”
　　张悬的学生进入房间，两位总部来的四星名师，也将注意力集中过来。
　　记录玉晶中记录的太过震撼，想要亲眼看看这位青年，是不是能和之前一样，创出奇迹。
　　“看起来到挺自信的，就是不知道成绩如何！”捋着胡须，苏师微微颔首。
　　“咱们公会，三十年前，考核二星名师，也用过相同的方法，貌似其中最天才的一位教授的学生，让信任度达到了整整六十五！”
　　凌师目光中带着回忆。
　　这种考核方法，万国联盟也曾用过，也有厉害的天才，创出了傲人的成绩。
　　“是啊，这种级别的信任度，已经堪比父母至亲，短短十天就达到，而且还是伪装的情况下，能力之强，足可以让无数天才却步！”
　　苏师点头。
　　二星、三星名师，短时间内让人的信任度达到65，都不太容易，更别说伪装了一个没啥名气的人了。
　　没任何认识的情况下，从头开始，拥有这种成绩，就算在万国联盟也绝对排的上名号。
　　当然，也只是在万国联盟，去了更高级别的帝国，肯定就不算什么了。
　　“这个张悬，创出这么多记录，就看这次能不能破掉那位天才的六十五……”
　　凌师道。
　　“嗯！只有能够破掉，才有资格和那些人一起……”
　　二人说话都用的传音，外人根本听不到。
　　嗡！
　　正在讨论，信任屋的墙壁上，一阵晃动，一行字迹出现……六十一！


第三百九十四章 你的名字（下）
　　“六十一？”
　　看清数字，苏师、凌师对望一眼，同时摇了摇头，闪过一道惋惜之色。
　　本以为，这个创出无数记录的青年，能再次打破记录，现在看来，还是高估对方了。
　　“六十一，成绩也不差，不过，真想和那些超级天才比，明显还是弱了一些……”
　　苏师摇头。
　　“是啊！”凌师也点点头。
　　信任度达到六十，和父母亲人相似，超过这个数值，比之前的莫弘一强了不少，但和他们心中的预期，明显还差了一大截。
　　“这算通过吧？”
　　不知道二人的失望，张悬看向不远处的姜堂主。
　　“通过！”姜堂主点头。
　　只要过四十就算合格，六十一相对于其他人，已经很高了。
　　看到成绩，莫弘一苦笑。
　　之前的记录被完灭，本以为这次能扳回一城，现在看来，还是想的太天真了。
　　他这位天才和对方一比，还是差的很远。
　　“不对啊，柳老师，你最好的学生不是沐雪晴、路冲吗？这位学生是谁？我怎么从未见过？”
　　虽然确定通过，姜堂主还是有些奇怪，忍不住问道。
　　按照他得到的消息，张悬应该对沐雪晴、路冲照顾的比较多，信任度也应该是他们最高。
　　这个考核，虽说随便一个学生就行，可一般都会将信任度最高的学生送过去，这位见都没见过，甚至听都没听过，怎么派他上了？
　　难不成，暗地里对这个学生照顾的更多，才让其信任度达到了六十一？
　　听到这话，其他人也奇怪的看过来，想听听他的解释。
　　“你没见过？”
　　没想到对方会这样问，张悬挠挠头：“那好，我给你们介绍一下，这位是……”
　　话说了一半，满脸尴尬，急忙看向从信任屋刚走出来的学生：“这个，不好意思，给你上了好几天课了，还不知道你叫什么，请问你的名字是……”
　　噗通！噗通！
　　话音刚落，就听到一阵摔到的声音，众人都觉得眼睛眩晕，差点没晕过。
　　就连刚刚摇头不已的苏师、凌师也觉得嘴角不停抽搐。
　　有没搞错？
　　一个对你信任度达到六十一的学生，你居然……连名字都不知道？
　　别人想得到学生的信任，都要把他们当成朋友对待，用尽各种手段，才能短时间内获得好感，你倒好……上了这么多天课了，连人家名字都不知道……
　　最关键的是，对方没有丝毫怨言，还信任度达到六十一，堪比父母了……
　　尼玛！
　　众人齐刷刷看向学生，这位老师连你的名字都不知道，你就信任度达到六十一，不惜将家族调动起来，为他和林家正面对抗……图的什么？
　　“回禀老师，学生冀忆，老师曾帮我指点，解决了我左边身躯经脉堵塞的问题……”听到老师问话，少年一脸激动，连忙点头。
　　“冀忆？”张悬挠头。
　　这个名字，还真没听过，不过，解决左边身躯经脉堵塞问题，倒是有过。正是进入学院的第一天，通过图书馆，看出了这个学员身体上的问题。
　　半身经脉堵塞，继续修炼下去，有偏瘫的征兆，及时指点。
　　这家伙也很争气，当时就突破了两个小级别，让不少人羡慕。
　　现在仔细想想，貌似图书馆中显示了姓名，好像的确叫冀忆，只是当时指点的人太多，又没什么特色，也就忘了。
　　三个身份（柳程、张悬、杨玄）忙的不可开交，饭都吃不好，哪有功夫记住这么多学生的名字？
　　能记住路冲、沐雪晴、孟涛三个，就不错了。
　　“好了，我给你介绍一下，他叫冀忆，是……是我的学生！”
　　知道了名字，张悬也不打算深究，一脸郑重的向姜堂主介绍。
　　“……”姜舒。
　　“……”众人。
　　对话我们都听到了，再介绍还有什么意义？
　　最关键的是，就说了个名字，而且，看你一脸迷惑的样子，很明显，对方什么家族，什么背景，多大年纪……都不知道！
　　说了等于白说，还不如别介绍，我们还能少受点伤害……
　　一侧的莫弘一眼泪哗哗的。
　　这叫什么事。
　　为了让两个学生信任度快速提升，他都差点把对方当成祖宗对待了，每天嘘寒问暖，修炼上亲自指点，夜不能寐，生怕出现一点错误……
　　就这样，这两个家伙，对我的信任度，也才四十二，你倒好，连学生认都不认识，名字都没记住，就达到六十一了……
　　我操啊，人跟人怎么就这么大的差别呢？
　　转头看向自己的两个学生，不看还好，一看之下，差点崩溃。
　　只见这二人眼巴巴的看向“柳老师”，很显然，一心想要成为他的学生，对沐雪晴等人充满了羡慕。
　　你们两个够了，给我好好点，别这种眼神好不好？
　　是没见过老师还是咋滴？再说，我莫弘一，堂堂天武王国第一天才，也丝毫不弱好不好？
　　眼前发黑，莫弘一终于明白，和对方一起考核二星名师，是多么愚蠢的决定。
　　“就是个变态……”
　　莫雨也啐了一口。
　　不是亲眼所见，别人可能以为这位张悬，可能是装的，不可能信任度达到六十一，连人家名字都不知道，她却知道，绝对是真的。
　　这家伙有时候精明的让人惊恐，有时候又煳涂的让人无奈。
　　别说学生，就算她这位天武王国第一美女，要不是陪着找到大药王，可能也同样连名字都记不住。
　　想想都让人郁闷。
　　“我们知道你这位学生的名字了，那……可不可以试试这位路冲的信任度？”
　　强忍住郁闷，姜堂主忍不住开口。
　　一个连名字都不知道的学生，对他的信任度都达到六十一了，这位路冲呢？
　　为了这位，你可是连林家都单挑了！
　　张悬愣了一下：“这个……”
　　“老师，学生愿意试试！”
　　话没说完，路冲向前一步。
　　他也想看看，自己和老师到底有多高的信任。
　　“那好吧，自己小心一些！”
　　见所有人的目光都集中过来，知道已经无法推辞，张悬无奈的摇摇头。
　　本来只想着只要通过考核就行了，非要让他上……
　　哎，想低调怎么就这么难呢？
　　如果这个想法给莫弘一知道，肯定会直接吐血。
　　大哥，我一心想高调，可惜，就是高调不起来啊……
　　得到允许，路冲满是高兴的走进信任屋。
　　嗡！
　　信任屋启动，光芒闪动。
　　“这个学生，能比那个的信任度要高？”
　　将这一幕看在眼里，苏师有些奇怪，忍不住传音过来。
　　他刚来到天武王国就到了这里，对于张悬和路冲的事，并未听说，自然也就不清楚，二人的关系，肯定要比刚才的那位冀忆深厚的多。
　　“苏师看下去就是！”姜堂主轻轻一笑。
　　他虽然不确定路冲到底有多少信任度，但之前的一幕还看在眼里。
　　为了给学生报仇，堂堂林家都毫不畏惧，这种情况，信任度要是不高，他都会觉得是不是疯了。
　　“嗯！”对望一眼，苏师、凌师知道姜堂主这样说，肯定有自己的目的，情不自禁的看了过去。
　　其他人也想看看到底有多高，整个大厅，没人说话，所有目光都集中上来。
　　嗡！
　　过了一会，信任屋开始晃动，轻鸣声中，一行数字缓缓出现。
　　看到这个数字，所有人目瞪口呆，见鬼一样的，呆傻在原地。
　　就连苏师、凌师，也嘴唇哆嗦，眼珠子快要掉到地上，忍不住一声惊呼。
　　“九十……九？九十九的信任度？这是……”
　　“完美信任，生死相付？”


第三百九十五章 孔师，你收下我吧！
　　信任度，满值100，达到九十以上，就算得上最顶尖了，只存在六星以上名师和他的学生之中。
　　九十五以上，更是稀少，至少他们这种级别，听都没听过。
　　这种信任度，号称“完美信任，生死相付”！
　　也就是说，这种信任度下，只要老师一声令下，学生为他去死，都毫不迟疑。
　　只觉得天旋地转，苏师、凌师全都呆了。
　　刚才还认为对方和那些天才比，差了不少，看到这才知道，人家根本就没把最厉害的学生拿出来……
　　九十九的信任度……
　　别说其他人，就算他们两个，带了超过三十年的学生，也远远达不到……
　　而这家伙，只带了六天！
　　怎么会有这么厉害的怪物？
　　“九十九的信任度？”
　　“这么高？”
　　房间像是炸开。
　　在场的诸多家主、长老……就算不是名师，对信任度还是知道很多的，达到九十九……
　　这已经超出想象，让人发疯了。
　　“这么高的信任度，他怎么可能只是个普通老师？很多的厉害名师，也远远不如吧？”
　　不知谁喊了出来。
　　让学生信任自己，才能更好教学，极高的信任度，一直存在名师和其学生之中，难不成，这位柳会长，是位名师？
　　之前，其他人都没怀疑过，此刻，不得不沉思了。
　　“好了，之前我说过有大事要宣布，既然考核完了，我也就不多废话！”
　　见众人眼中都露出了疑惑的表情，姜堂主笑了笑，看向张悬二人：“两位，将面具取下来吧！”
　　“嗯！”
　　知道通过考核，要回归身份了，张悬和莫弘一没有迟疑，手掌在脸上一抚，本来的容貌立刻展露在众人面前。
　　“是……张悬张师！”
　　“柳老师、柳会长是张师？”
　　“难怪，我一直奇怪，王城怎么一下冒出两位这么厉害的天才，原来……是他妈的同一个人！”
　　“我这辈子就佩服两个人，这下好了，又变成一个了！”
　　……
　　大厅炸开。
　　王城最近两位天才名气最大，各有粉丝和拥趸，之前还争吵的不可开交……结果，居然是同一个人！
　　靠啊！
　　有没有搞错？
　　这样说起来，这位张师，岂不是在医术、剑法上，也都牛的一塌煳涂了？
　　“柳老师……是张师？”
　　面具脱落，听到周围的议论，沐雪晴、路冲等人也是一脸发呆。
　　之前他们满是崇拜的想要拜张悬为师，却也知道，这是不可能的……
　　谁知，幸福来得这么突然，柳师，就是张师……
　　早知道这样，还和赵雅打个什么劲啊？
　　打来打去，闹得你死我活，结果……为了同一个人。
　　“果然是……”
　　人群后面，刚刚赶过来的赵雅等人，满是苦笑。
　　虽然提前就猜出来了，亲眼看到，还是带着极强烈的震撼。
　　尤其郑阳、袁涛等人，都快哭了，恨不得一头撞在地上，当场撞死。
　　做为学生，居然想办法给老师下毒，让他吃苦头……
　　这叫什么事！
　　丢人丢大了。
　　“柳会长是……张师？”
　　莫天雪也是一震，随即看了看一侧的女儿，无奈的摇头。
　　之前还想着，张师高攀不上，让女儿多和这位柳会长接触，争取收为乘龙快婿。
　　现在看来，这个想法只能是想法了……
　　堂堂名师堂如此厉害的超级天才，以后前途必然无量，天武王国已经困不住，很快就要展翅高飞了。
　　揭露面具，各有各的想法，不过，更多的是震惊。
　　很显然，几乎所有人都没想到，叱咤王城的柳会长，和天才张悬，是同一个人。
　　毕竟，二人修为不一样，容貌不一样，经历也能查出来，完全不同……
　　“这是二位的等级徽章！”
　　早知道会有这样一幕，姜堂主轻轻一笑，取出两枚代表身份的徽章递了过来。
　　考核成功，从现在开始，就是正式的二星名师。
　　“诸位，张师、莫师考核二星名师成功，需要去封师殿接受认可，就先行告辞了！”
　　将徽章放在二人掌心，姜堂主笑了笑，对众人一抱拳。
　　“是，快去吧！”
　　“这是名师堂惯例，我们就不打扰了……”
　　“今天能亲眼见到，师生信任度九十九，柳老师变张师……这一趟也算值了！”
　　……
　　知道对方言语中的意思，众人纷纷告辞。
　　这次过来，就是想看看聚合钟响起，名师堂到底发生了什么事，看到这一幕全都知道，这一趟来的物超所值。
　　今天的事，必定会以最快的速度流传整个王城，张悬之名，也会很快轰动十三国，成为无数人崇拜的偶像。
　　很快，热闹的大厅，只剩下几位名师，其他的都退了出去。
　　“张师、莫师，考核成为二星名师，按照惯例，要带你们接受认可，另外讲解名师的责任和义务……一起去封师殿吧！”
　　众人离开，姜堂主笑盈盈的招呼。
　　“嗯！”
　　知道有这个规矩，张悬也不多说，跟在众人身后，向外走去。
　　封师殿就在考核大厅的附近，几步功夫，众人走入其中。
　　房间密密麻麻布满了诸多先辈名师的牌位，最中间一个巨大的雕像矗立，手持书卷，威仪八方。
　　“这个……”
　　眼睛落在雕像上，脑子一震，张悬满是迷茫：“这是那个……老头？”
　　这家伙他今天上午天认名师的时候，见过！
　　被拉入了幻境，非要收自己为学生，当时就被直接拒绝，没想到这个封师殿，居然有雕像。
　　“这老头是谁？上一任殿主？还是什么人？怎么能把如此无耻家伙的雕像留在这里？”
　　想起对方居然敢暗暗偷袭自己，张悬就一阵郁闷，忍不住转头看向姜堂主，随手指过去，大喝一声，傲然正气。
　　这都是啥嘛！
　　封师殿，这么高级的地方，居然把一个猥琐老头雕像留下来，也太不严谨了吧！
　　“老头？”
　　姜堂主、苏师、凌师等人全都脸色一白，差点没晕死。
　　这可是孔师，万世之师。
　　任何人见到，哪怕是九星名师见到，都要恭敬行礼，大气不敢出，直呼老头……
　　我屮艹芔茻！
　　你这是要疯啊！
　　“放肆！”一甩衣袖，苏师忍不住呵斥。
　　“我说的是事实，这家伙偷袭我……”
　　想起之前的一幕，就有些郁闷，正想多说几句突然愣住，张悬忍不住看向苏师：“你谁啊你？哪冒出来的？这里有你说话的份？”
　　天武王国，一共十三位一星名师，三位二星名师，现在加上莫弘一和他也就五位二星。
　　这些人，之前都见过，全部认识，这老头从哪里冒出来的？敢呵斥自己？
　　不知道自己是二星名师吗？
　　好大的胆子……
　　“……”
　　姜堂主、关副堂主、祝长老等人抓头发。
　　你说孔师老头、无耻，就让人发疯了，现在直接呵斥一位四星名师？
　　跟进来的名师，也全都抓狂了。
　　四星名师，他们站在跟前，大气都不敢出，说话声音都怕大了，这家伙倒好，当面呵斥。
　　要不要这么猛？
　　“张师不用着急，苏师和凌某，刚从远处而来，又没让姜堂主介绍，你不认识正常！”见气氛尴尬，凌师忍不住开口。
　　名师，有名师的气度。
　　他们二人故意隐藏，不认识也很正常。
　　“看你说话有礼貌，我就不计较了！”
　　张悬点点头。
　　对方态度诚恳，他也懒得计较。
　　“咳咳！”
　　见自己的努力下，获得对方“原谅”，凌师、张师对望，同时被口水呛了一下。
　　知道对方不知道他们的身份，无知者无罪，苏师也不纠结，介绍道：“刚才是我有些鲁莽，我现在给你介绍一下，你就知道为何会那样说了。这里是封师殿，其他人都只能是牌位，哪怕九星名师，也只是记个名字，此人却能矗立雕像，你难道还猜不出他是谁吗？”
　　“他是谁？”
　　张悬一愣。
　　一进门就认出老头的模样，想起对方对自己悄悄下手，十分愤怒，随即脱口而出……没想这么多，听这样解释，的确有问题。
　　周围的牌位，上面不乏名动大陆的九星名师，八星名师……这种人都没资格留下雕像，此人却摆在最中间，就不得不让人沉思了。
　　“难道，他是……”
　　想到一种可能，张悬一愣，眼睛瞪圆。
　　“不错，他就是孔师！”苏师捋着胡须：“受到所有人敬仰，只要考核名师，都需要前来祭拜。”
　　“孔师？”
　　张悬呆住。
　　他一直查询孔师的事迹，就是为了要学习对方，化解先天胎毒。
　　可惜，对方的事迹留存在世的不多，查来查去，甚至结合天道图书馆，也只得到成为九星名师，才能解毒这一条方法。
　　本想去更高级别的名师堂继续查询，怎么都没想到……
　　孔师收自己为学生，自己居然……一脸正气的……拒绝了？
　　“老头……啊，不对，孔师，我答应了，你快收我，快收我……”
　　脸色一阵红一阵白，突然一声吼叫，张悬向雕像扑了过来，双眼放光。
　　“……”苏师、凌师。
　　“……”姜堂主、诸多名师。


第三百九十六章 先辈认可
　　这可是孔师！
　　名师堂的开创者，建立名师等级的超强人物。
　　能拜他为师，不光能知道先天胎毒的解决方法，更重要等于有了个大靠山。
　　这么厉害的人，收个学生，怎么也要给万儿八千块灵石当见面礼吧，不然，也对不起这个天下师的身份啊？
　　早知道你就是孔师，装啥装，肯定立马答应，话都不多说一句……
　　张悬觉得肠子都悔青了。
　　孔师收徒，居然拒绝，世界上还有比他更笨的人吗？
　　提前知晓，有这种机会，怎么也要翻书看看画像，知道这老头是谁，不至于做出这么愚蠢的决定……
　　“张师，孔师早已作古不知多少年了，这只是他的雕像，没有意识的……”
　　见这家伙疯了一般，苏师急忙上前。
　　孔师早已消失在大陆不知多少年了，留在雕像上的也只是一些残存的意念罢了，别说你在这里大哭大闹，就算将雕像砸烂了也没用啊！
　　还收下你吧，收啥？
　　你以为孔师的门墙这么容易进？
　　“难道不是他？”
　　和苏师的想法不同，姜堂主、祝长老等人对望一眼，也满是疑惑。
　　上午的时候，天认名师，孔师收徒……他们都亲眼所见。
　　结果，这位徒弟，当场拒绝……
　　之前还在想是不是这位张悬张师，现在看来不像啊！
　　你看他一脸渴望和期盼的样子，怎么可能拒绝这么好的机会？
　　当然，给张悬知道几人的想法，肯定眼泪会流下来：你以为我想的？我是根本不认识丫的好不好……
　　“没意识？好吧！”
　　抬头看了一眼眼前的雕像，的确一动不动，再没之前的意念波动，张悬只好无奈的摇头。
　　手指偷偷伸过去。
　　呼！
　　脑海中出现书籍：“罗海城生产的雕像，九抹匠人所留，为深海土烧制七七四十九天而成，千年不毁；缺点：……”
　　噗！
　　身体一晃。
　　不用想了，的确是雕塑。
　　可惜明明有拜入孔门的机会……
　　就这么浪费了！
　　“开始吧！”
　　见这位天才张师，终于恢复正常，苏师摆了摆手。
　　“嗯！”
　　姜堂主向前一步：“你们虽然通过了考核，被授予名师徽章，但想要得到其他名师承认，还需要接受封师殿的认可！”
　　“一旦成功，会获得特殊气息奖励，哪怕没带徽章，释放这种气息，外人也能认出你的身份。”
　　苏师、凌师二人刚才并未拿出徽章，只是说出姓名，姜堂主就深信不疑，正因为体内蕴含这种特殊气息，能让其他名师一眼看出。
　　“成功？难道有的人还无法获得认可？”张悬看过来。
　　“当然有！所谓的认可，是指先辈承认。这里有无数位先辈的牌位，上面拥有他们当初留下的一道意念，虽然无法成形，也没有自我意识，却能辨别是否真的有资质成为名师！”
　　姜堂主笑盈盈的向前一指：“你们只需在这里下跪，有人承认，牌位就会倒下来，得到一个认可，获得一道气息，认可的越多，气息越多，也就表明，以后的前途无量，可以达到更高境界。”
　　“原来如此！”
　　张悬明白过来。
　　他直接考核的二星名师，并没来过这里，很多事根本不清楚，反倒是莫弘一，知道的很多，没有太多惊讶。
　　“那，不认可的怎么样？会取消名师资格？”
　　有认可的，就有不被认可的，不被认可的怎么样？
　　总不能对方辛辛苦苦考核成功，就因为一些牌位不承认，就取消他的资质吧？
　　“不会！”姜堂主摇摇头：“其实得不到认可，也是很正常的，这些牌位的主人，生前都是大人物，只有能让他们入眼的，才会承认。通常情况下，一星名师，成功的几率，不超过百分之一。二星名师，也只有百分之十罢了！”
　　“百分之十？”众人咋舌。
　　这个概率说实话，实在太低了。
　　“达到三星名师，会有百分之二十，四星百分之四十，五星百分之七十，只有六星名师，才能百分之百获得认可，不过，是几个牌位倒下，就不一定了。”
　　姜堂主点头。
　　他们公会虽然没有超过二星的名师，但这些都是基础知识，做为堂主，知道的很清楚，不需要询问，开口就来。
　　“这……”张悬这才明白难度。
　　六星名师，无论在什么地方，都绝对算得上超级强者，名动一方了，这种人，跺跺脚，万国联盟恐怕都会为之覆灭。
　　如此级别的超级人物，才能保证百分之百承认，由此可见难度。
　　“封师殿认可，只是一种荣誉，被越多的人认可，代表以后的成就越大，天赋越高。万国联盟最有名的一位天才，君若欢，不足三十，就考核四星名师成功，传为一代佳话。当初二星的时候，曾让七块牌位认可！”
　　苏师看过来，笑道。
　　天武王国的绝顶天才是莫弘一，而这位君若欢，就是万国联盟的第一。
　　“不足三十，考核四星名师成功？”张悬咋舌。
　　他所认识的名师，基本都是七老八十，年级不小了，不足三十就考核四星成功，天赋的确可怕。
　　所谓的天才莫弘一，与之一比，也黯然无光。
　　要知道，名师越向上考越难，对心境刻度要求也就越大，不少听起来很有天赋的强者，三星是一大关，一生都难以逾越。
　　按照公会总部的大级别划分，一到三星为初级名师；四到六星为中级名师；七到九星为高级名师。
　　三星和四星之间，相差着一个大跨度，宛如通玄和宗师的差距，不是一般人可以成功的。
　　“你们也不要有心理负担，得到认可最好，得不到，也无关紧要。咱们名师堂，已经有三百年没人成功了，我只是希望，我怕在位堂主的时候，能出现一例！以后去了其他堂，也有炫耀的资本！”
　　姜堂主苦笑道。
　　“嗯！”张悬点头。
　　还以为是必须得到认可，现在看来，无关紧要。
　　也对，名师的口味不一样，有时候你看上了，他未必看上，再说，这些牌位的主人早就作古，一点意念而已，得不到承认，也不算什么。
　　“莫师，你先来吧！”
　　解释完，姜堂主一招手。
　　“好！”
　　莫弘一点点头，脸色凝重。
　　当初一星名师的时候，他并未得到认可，此时考核二星成功，想要看看，有没有机会。
　　一旦成功，立刻名耀天下，流传千古。
　　至少，不用在张悬的压迫下，黯淡无光了。
　　深吸一口气，向前一步，来到最中间的蒲团跟前，膝盖一软跪了下来。
　　“晚辈莫弘一，拜见诸位先师，恳求获得认可！”
　　声音郎朗，说完，身体贴紧地面。
　　“怎么样？”
　　张悬急忙看去，其他名师，甚至苏师、凌师也忍不住看过来。
　　莫弘一，天武王国千年内最有名的天才，年纪轻轻就考核二星成功。
　　如果不算上张悬这个变态，在轩辕王国都赫赫有名，这种人如果都得不到承认，封师殿认可，也的确太难了。
　　众人不敢言语，整个房间落针可闻。
　　咔嚓！
　　不知过了多久，就在众人觉得可能没希望的时候，一个牌位晃了晃，倒了下来。
　　轰隆！
　　随即，一道淡淡的青色气体，笔直从殿内飞出，向莫弘一笼罩而来。
　　“这是……天认名师的那种特殊气体？”
　　看到这股气息，张悬一愣。
　　天认名师的时候，他曾被一种特殊气息包裹，从而导致心境刻度快速提升。
　　没想到，封师殿认可，也是相同的功效。
　　难怪说天认名师之后，就算没有徽章，其他名师也会承认，原来所谓的认可气息，就是这东西。
　　“好稀薄……”
　　确认什么，张悬忍不住摇头。
　　他天认名师的时候，气息如同狼烟，厚重粗大，而对方这个，只有一道，手指般粗细，细微的可怜。
　　江河与溪流，两者不可同日而语。
　　呼！
　　几个呼吸后，气息被吸收干净，莫弘一脸色一喜，忍不住站起身来。
　　难以遏制内心的兴奋。
　　虽然只是一个牌位倒了下来，但说明得到了一位先辈认可，打破了天武王国，几百年来，无人成功的记录！
　　“厉害！”
　　“不愧是我们王国曾经的第一天才！”
　　“三百多年第一个得到认可的，好，好，以后赵削那个老家伙，就再也得意不起来了……”
　　看到这一幕，姜堂主、祝长老等人忍不住兴奋的喊出声来。
　　王国考核了不少名师，还是第一次亲眼看到有人成功，心中的激动可想而知。
　　“不错，二星名师就让先祖认可，天赋不可限量，就算是我，也是三星名师才得到承认的！”苏师也满意的点头。
　　“是啊，你三星名师得到承认，就算不错了，我是成为四星名师，才让一枚牌位倒下……看来这位莫师的天赋，的确不同凡响！”
　　凌师也笑了笑。
　　苏师、凌师，在二星名师的时候，都没得到承认，足见难度。
　　“好了，莫师得到了承认，张师，该你了！”
　　震惊过后，姜堂主开口。
　　众人齐刷刷将目光集中过来。


第三百九十七章 孔师雕像碎了
　　“好！”张悬点头。
　　他是天认名师，就算不需要先辈认可也无妨，不过既然来了这里，刚好也想看看到底能不能获得对方的承认。
　　两步来到蒲团跟前，深吸一口气，膝盖一软跪了下来。
　　“晚辈张悬，拜见诸位先师，恳求获得认可！”
　　扣头行礼，和之前莫弘一一模一样。
　　众人齐刷刷看过来，苏师、凌师即便是四星名师，也忍不住有些紧张，拳头一紧。
　　这家伙创出太多的奇迹，或许就能打破姜子杰的记录。
　　房间安静的落针可闻，满屋的雕像，安静的待在原地，一动不动，好像没有任何反应。
　　“难道……得不到一个先辈的承认？”
　　等了半天，没有任何动静，诸多名师对望，各自从对方眼中看出了迷惑。
　　这位张悬，连续打破了这么多记录，教授的学生，更是信任度达到九十九，应该能得到不少强者赞赏，怎么会一点动静都没有？
　　太反常了吧。
　　“正常一盏茶功夫，没动静，就说明没得到认可，现在时间已经过了，看来……是失败了！”
　　静候片刻，姜堂主计算了一下时间，满是失望。
　　按照二人的成绩，莫弘一都能让一位先辈认可，张师应该有不少强者认同才是，可现实情况，却是一点动静都没有，让他的情绪不禁有些低落。
　　“先辈认可，并非看天赋、实力，而是……看你适不适合做他的学生。”
　　过了一会，苏师开口：“可能是这位张师天赋太高，让这些先辈，都感到压力了吧！”
　　现在也只有这个解释了，否则，谁也搞不懂，天赋弱的莫弘一成功，天赋强的反倒失败。
　　“是啊，应该是这样，不然，怎么可能一个认可的都没有？”
　　苦笑着点头，姜堂主正想继续说下去就见一侧的关副堂主，满脸着急的向前指了过去：“不对，快看……”
　　众人急忙抬头，只见房间内的诸多牌位，依旧纹丝不动，并没发生变化。
　　“关副堂主……”姜舒疑惑的看过来。
　　“不是这些牌位，而是……”关副堂主脸色一白，嘴唇发颤：“而是……孔师雕像！”
　　众人一愣，看向中间高大的雕像，只见镶嵌在地面上的泥胎雕塑，突然……晃了一下！
　　“雕像晃动？”
　　这次不光其他人奇怪，就连苏师、凌师也感到摸不清头脑。
　　之前见过的都是牌位倒地，从未听过孔师晃动啊！
　　“不是晃动……”
　　正在奇怪，姜堂主突然看出了什么，一声尖叫：“张师，小心……”
　　话音未落，就见高大的孔师雕像，“吱呀！”一声倒了下来。
　　张悬对诸多牌位下拜，位置正是雕像的前方，这一倒，对他脑袋就砸了过去。
　　“我日！”
　　跪在原地，等候认可的张悬，做梦都没想到，这么大一个雕像会砸下来，脸色一下变得难看，此时逃走也来不及了，只好急忙起身，双手迎了上去。
　　嘭！
　　拳头和雕像碰在一起。
　　他是宗师巅峰强者，肉身更是强大到9999鼎，倒下来的孔师雕像，就算再坚固也只是个雕塑，如何承受得住，“轰！”的一声，从中炸开。
　　哗啦啦！
　　击碎孔师雕像的瞬间，堆积在房间内的诸多牌位，同时炒豆般声响，齐刷刷倒了下来，紧接着封师殿，也“吱呀！”“吱呀！”的晃了起来。
　　“快退……”
　　脸色一白，一声呼喊，姜堂主带着诸多名师，向后窜了出去。
　　张悬也不敢犹豫，紧跟在后面冲出。
　　才一离开房间，就见眼前的大殿“轰！”的倒了下来，尘土飞扬，烟尘冉冉升起，宛如翻滚的巨浪。
　　“这……尼玛怎么回事？”
　　姜堂主和其他几位名师，全都傻了。
　　齐刷刷看向不远处一脸懵逼的青年，恨不得把他掐死。
　　别人祭拜，要么得到认可，要么不认可，他倒好，拜了一下，把孔师雕像拆了，这还不算完，整个封师殿都整塌了……
　　有没有搞错！
　　孔师，天下师，人人敬畏的存在，雕像倒下来，就算快要砸到你，你总会扶吧？直接上拳头，怎么个情况？
　　对孔师动手……
　　也是够了！
　　诸多名师，一个个眼前发晕，就见不远处的青年，看着眼前的废墟，不停挠头：“这个……我算被认可了吗？”
　　认可？
　　认你妹啊！
　　众人眼泪哗哗的。
　　你将人家雕像砸碎，祠堂拆了，还怎么让人认可？
　　众人发疯，其实张悬也是崩溃的。
　　承认就承认，不承认就不承认，这么大雕像倒下来什么意思？
　　能保证千年不坏，这个雕像就算比不上石头坚硬，也差不多了，不抵挡的话，真被砸在头上，就算他肉身防御无敌，也恐怕会受到重伤。
　　“一定是这老头报复……”
　　满脸无语。
　　之前孔师要收为弟子，他没答应，现在肯定是故意报复，不然，这么大的雕像，怎么会突然倒下来？
　　连封师殿也会倒塌？
　　这下好了，想解释也解释不了了……
　　“今天的事，谁也不准说出去！”
　　沉闷了片刻，苏师环顾一周，交代一句。
　　孔师雕像弄碎，封师殿倒塌，跟祖坟被人刨了一样……一旦传出去，别人肯定会笑掉大牙，他们名师堂的威信也就不复存在了。
　　唯一能做的就是下封口令。
　　幸好，在场的一共也就几位，而且各有身份，想必也不会把这么丢人的事，宣扬出去。
　　“是！”众人连忙点头。
　　“好了，不被认可也没什么，两位成了名师，我就向你们介绍一下名师的责任和义务！”
　　知道在讨论这件事，是自找无趣，姜堂主看了过来。
　　“师者，所以传道受业解惑也！做为名师，更应该如此，当初孔师建立名师堂，规范职业的目的，只有一个，那就是……人人如龙！”
　　“人人如龙？”
　　莫弘一、张悬都皱起眉头。
　　“不错，诸位现在看到的世界，平静无波，各种职业辉煌耀眼，实际上并非如此。”
　　姜堂主脸色凝重：“孔师所处的时代，人类并不是整个大陆唯一的霸主，其中还有另外一个强大的种族……异灵族！”
　　“异灵族？”
　　“嗯，这是一个非常厉害的种族，一出生就拥有超越至尊的力量，强大无匹！而当时的人类，一旦被抓，就只能作为附庸，受其奴役！”
　　姜堂主缓缓道：“孔师带领人类最终将其镇压，为了能让人类变得更加强大，才创立了名师堂，有教无类，传承天下，目的就是让我们，变得更加厉害，有足够力量自保。”
　　“这……”
　　张悬满是震惊。
　　虽然搜集了不少书籍，但这些牵扯上古秘密，没有一本记载，也从未听过。
　　怎么都想不到，世界上还有如此强大的种族，一出生就拥有至尊以上的力量。
　　“你们知道毒师，为何受人唾弃，不被九流职业认可吗？”姜堂主继续看过来。
　　二人摇头。
　　“正常情况，毒师，虽然杀人于无形，让人恐怖，实际上也有很大益处，不能单一否定，可毒师却被无数职业厌恶……并非害怕、担心他们，而是那个时代，他们曾投靠异灵族，助纣为虐，残害人类同胞！”
　　姜堂主道。
　　二人明白过来。
　　之前张悬也奇怪，毒师虽然恐怖，却也不是见人就下毒，没必要如此防备，将他们赶出王城，寄身红莲山脉吧！
　　听到这才知道，是诸多职业对他们以前的事，不曾原谅。
　　久而久之，仇恨虽然忘记了，但习惯却改不了，成了今天的局面。
　　毒师，在正常职业范围内，就好像过街老鼠，虽然没人愿意主动得罪，却也没有什么好的口碑。
　　“好了，你们才是二星名师，而且这些事情过去也久了，异灵族早已消失在历史长河，没必要纠结！”
　　姜堂主笑了笑，不在这个话题上继续纠缠：“虽然没有异灵族的危机，但名师传承却留了下来，只要成为其中一员，就要做到老师的本分，严苛遵守规定，教书育人！”
　　“教化天下，天下人才给了名师崇高无上的地位，而不是成为名师，才有了高高在上的身份和地位！”
　　姜堂主脸色严肃起来：“如果以后给我知道，你们二人谁为非作歹，无视规定，就算不用我出手，其他名师堂也会自动清理，将其逐出！”
　　“是！”
　　张悬二人同时点头。
　　“记住，成为名师，并不是一种荣誉和地位，而是一种责任和义务，只有把学生放在心上，真正的教书育人，传教天下，才能真正成为好的老师，万国扬名！”
　　交代完，姜堂主这才摆了摆手：“好了，该说的都说了，去会客厅吧，刚好也为你们介绍一下苏师、凌师！”
　　“嗯！”
　　众人应了一声，向名师堂的会客厅走去。
　　他们离开，谁都没注意，无数牌位、孔师雕像上，缓缓冒出一道道细微的特殊气息，汇聚起来，形成了一道巨大的洪流。
　　因为无人接受，时间不长缓缓消散，仿佛从未出现过一样。


第三百九十八章 先师遭拒，化钟悲鸣
　　万国联盟，名师堂，议事殿。
　　“这次的事，想必大家都知道了，希望诸位能竭尽全力，不要坠了咱们的名头！”
　　一个老者端坐在最中间的座位上，眉宇冷厉，大手一拂。
　　万国联盟名师堂堂主，四星巅峰名师，康敢堂主。
　　“堂主放心，我们会竭尽全力，寻找合适人选，不会坠了我们万国联盟的名头！”
　　“苏长老、凌长老听说轩辕王国那边出了一个天才，几天前就赶过去了！”
　　“白长老、鹿长老，听说池远王国那边有天才考核成功，也在八天前过去！”
　　……
　　厅内诸多老者纷纷回答。
　　这些老者，都穿了名师特有的长袍，胸前徽章标注着等级，最差都是二星，高的更是三星、四星，反射着光芒，让人眼晕。
　　“那就好，提前准备，好好应对。以往我们万国联盟都是垫底，这次一定要让他们看看，我们的天才丝毫不差！”
　　堂主哼了一声，点点头。
　　“嗯……”
　　众人应了一声，正想继续说话，一个钟声突然响了起来。
　　带着悲鸣，宛如出现了什么巨大的变故。
　　咚咚咚咚！
　　紧接着无数钟声接连响起。
　　“怎么回事？”康堂主猛地站起身来。
　　“那个方位是……封师殿！”
　　看了一眼声音传来的的方向，一位名师脸色一变，喊出声来。
　　“看看！”
　　康堂主等人再也忍不住，急忙冲了出去，来到封师殿，推门看去，就见无数先师牌位不停颤抖，宛如遇到了什么伤心事，不停悲鸣，一道道特殊气息，环绕其中，闷雷一般徘徊，呼啸不已。
　　“这是……先师遭拒，化钟悲鸣？”
　　脸色一变，康堂主身体一晃，差点摔倒。
　　“先师遭拒？什么意思？”
　　见他如此失态，一位名师忍不住问了出来。
　　“考核名师成功，需要先辈认可，很多人都以此为荣誉！”康堂主解释。
　　众人点头。
　　这是名师都知道的事，考核的等级越低，认可的先辈越多，代表以后的成就越大，也就越自豪。
　　“做为名师，我们都知道，老师可以选择学生，学生同样也可以选择老师！”
　　拳头一紧，康堂主说到这，似乎还是不敢相信：“先辈们能认可晚辈，同样……也会遭到拒绝！”
　　“拒绝？先辈认可，不但是荣誉，更可以赐予特殊气息，让心境提升，有人会拒绝？”
　　众人一愣，也全都眼睛瞪圆。
　　先辈认可，代表了无上荣誉不说，更重要的是，能帮助心境提升，有人拒绝？什么意思？
　　“是，有人会拒绝！融合了赐予的气息，就等于烙印了这位先辈的意念，和他拥有半师之谊。诸位也知道，情谊接下，就等于沾惹了因果，要有回报才能完整。一些超级天才，不愿意接受这种情谊，就直接拒绝！”
　　康堂主道。
　　“这……”众人呆住。
　　他们这些人，还天天做梦想让先辈认可，居然有人拒绝……到底怎么做到的？
　　“先辈的牌位，虽然只是一道残念，却蕴含了他们生前的精神，被后辈拒绝，自然悲鸣不已！就是眼前这种情况，先师遭拒，化钟悲鸣！这些我也只在书籍中看到过，没想到……是真的！”
　　康堂主脸色泛白：“最关键的是……这么多牌位同时悲鸣，表明……这些先辈同时认可了某个人，结果被……拒！”
　　“这么多先辈同时认可？”
　　“这……这种怎么可能？”
　　所有人都吓了一跳，差点没当场晕过去。
　　万国联盟数百年来，最有名的天才姜子杰，也只得到了七位先辈认可，这是谁？一下得到了所有先辈认可，最关键的是……还拒绝了？
　　我听错了吧？
　　万国联盟名师堂所有名师，全都嘴唇哆嗦，满脸抓狂。
　　“给我好好查查，肯定在我们万国联盟内，否则，不可能出现这种事！一位让诸贤拜服，全部认可的天才，如果能够邀请过来，绝对能造成轰动……”
　　康堂主双眼放光，正想继续吩咐，地面陡然一震。
　　哗啦啦！
　　就见正前方的孔师雕像也剧烈颤抖，不停悲鸣。
　　“孔师悲鸣？难道……孔师也被拒绝了？”
　　所有人呆傻原地，宛如木鸡。
　　康堂主也嘴巴张开，后面的话，再也说不出来。
　　……
　　“这个……真不用管？”
　　见姜堂主等人转身离开，被压在下面的先辈牌位、孔师雕像都不理会，张悬忍不住奇怪。
　　这可是天下师的雕像，无数先辈的牌位，怎么……
　　“名师看穿事物本质，重意不重形，对孔师和先辈的敬仰在心底，而不是在这些牌位上。不然，牌位摔倒，本就是大不敬，怎么还会有晚辈心甘情愿的等着？放心吧，名师堂有专门的匠人负责修复，应该用不了多久，就能让封师殿，再次完好如初！”
　　姜堂主解释。
　　“重意不重形？”张悬点头。
　　这样说起来，倒是不错。
　　他认识的名师，刘凌、庄贤、姜舒等人，并没有拿什么名师的架子，反倒和正常人一样，遇到对的，直接承认，遇到错的，开口反驳。
　　顺意而为，顺心为事。
　　知道对方知道他打碎孔师雕像也是无心之举，这才松了口气。
　　一路前进，不一会来到议事厅。
　　“我现在给你们介绍一下，这两位是来自万国联盟的四星名师，苏师、凌师！”众人坐定，姜堂主介绍。
　　“四星名师？”
　　张悬、莫弘一愣住，同时吓了一跳。
　　之前他们都以为这两个是从其他王国过来的一星名师，怎么都没想到，居然是四星……
　　尤其是张悬，觉得脸都绿了。
　　之前，可是呵斥过对方的。
　　“两位天资纵横，以后成为四星名师，只是时间问题，没必要拘谨！”苏师笑了笑，看过来：“张师，在下有个不情之请，不知方不方便？”
　　“苏师请说！”
　　知道对方是四星名师，张悬不敢做大，恭敬的抱拳。
　　四星名师，不光知识量渊博，最重要的是修为高深！
　　想成为三星名师，至少要拥有至尊级别的实力，四星……恐怕修为已经达到至尊以上了。
　　“听说杨师就在王城，不知我和凌师，可否拜见一二？”苏师道。
　　“拜见……杨师？”张悬嘴角一抽，差点没晕过去。
　　哪有什么杨师……背后的这个老师，就是他自己！
　　两位四星名师，想要去拜见，怎么办？
　　煳弄姜舒，都费了九牛二虎之力，对方可是四星名师，想要煳弄住，恐怕没那么简单！
　　恐怕就算他用出伪装师的能力，对方也能看出一二。
　　“怎么？不方便？”苏师看过来。
　　“倒不是，只是家师……一向飘忽不定，就连我也不知道在哪里……”
　　张悬连忙解释：“这样吧，家师一旦出现，我就禀告！”
　　“嗯！那就有劳张师了！”苏师笑了笑。
　　虽然是四星名师，二人没有任何盛气凌人之感，反倒带着和蔼。
　　传说，越厉害的名师越是如此，否则，也不可能很快获得学生的认可，更好的学习知识。
　　“好了，你们考核完，我也就不兜圈子了，我和凌师这次来这，一来，是因为张师考核的成绩太过惊人，想要亲自过来看看。二来，还有一件事，可能需要帮忙！”
　　见他答应，苏师不在这个问题上继续纠结，捋着胡须，道。
　　“苏师有事吩咐就是，我们天武王国名师堂能够做到，一定竭尽全力！”姜堂主忙道。
　　先不说，对方是他的上司，就算不是，四星名师，也有资格命令他们的。


第三百九十九章 联盟之上
　　“那我就不客气了！”
　　苏师迟疑了一下，道：“咱们万国联盟，在大陆上的地位，诸位就算不知道，想必也听说过一些吧！”
　　看过不少书籍，张悬已经知道，这片大陆，因为有名师这个职业存在，被称为名师大陆。
　　幅员辽阔，无边无际。
　　其中王国林立，不知凡几，各种宗门、独立的势力，更是多如恒沙，数不胜数。
　　王国联盟，虽然是王国之中最强大的存在，但放在整个名师大陆，还算不上什么。
　　见有不少名师，满是迷茫，苏师摇摇头：“就算知道，肯定也是一知半解，我还是细说一下吧！”
　　“王国的等级，诸位应该十分熟悉了，包括：不入流、二等、一等、和封号四个等级！”
　　“咱们天武王国，是一等王国，属于轩辕封号王国界域的诸侯国。而轩辕王国这种级别的国度，在万国联盟管理的范围内，共有一百四十二个！”
　　“这么多？”
　　张悬愣住。
　　他看到的地域图解，只达到一等王国级别，封号王国具体多少，并不清楚。
　　本以为所谓的万国联盟，只是个虚指，现在才知道，掌控的范围内，国家的数量，恐怕只多不少。
　　一百四十多个封号级别的国度，而轩辕王国下属又有二十多个天武这样的一等王国，再往下逐级划分……数量之多，密密麻麻，很难记清楚。
　　“是啊，王国成因，牵扯着历史，也有名师堂坐镇的缘故，今天就不多说了。只说一下，万国联盟！”
　　“万国联盟，掌握着所有王国的范围，听起来十分巨大，实际上在名师大陆范围，不过沧海一粟，不算什么。与之级别相同的势力，整个大陆，足有数千，像紧邻的明夏帝国、洹海帝国……当然，还有一些强大的三流宗门，如落沙宗、寒气宗等等。”
　　“还有和万国联盟一样庞大的存在？”
　　众人全都满脸惊愕。
　　早知道名师大陆很宽阔，可怎么都没想到这么宽阔。
　　汇聚上万个国度，在他们眼中，就很大了，怎么都没想到，同级别的势力，足有数千！
　　可怕！
　　“万国联盟，听起来霸气，但因为王国各自为政，互不通气，同级别势力中算是最弱小的。”
　　“就好像明夏帝国，无论高手数量，还是经济，都要强过我们不少；流云宗，落沙宗也是人才辈出，天才数量，远胜过我们。”
　　“当然，这些势力，同样有各自有名师堂，受到总部节制。”
　　“为了更好的选拔人才，让名师职业更加光明耀眼，万国联盟和周边二十七处相同等级的势力，联合举办了一个名师大赛！”
　　“十年一次，三十岁以下的名师，才可以参加。优胜者，可以得到丰厚的奖励。”
　　“这个比赛已经连续举办七十七次了，可惜……万国联盟名师堂，始终垫底，最好的一次，也只是二十三名……”
　　说到这，苏师脸色一红。
　　二十七处相同势力比试，最好一次也才二十三名，也就是倒数第五，成绩之差，可以想象。
　　难怪羞愧。
　　“这次，新任的康堂主继任，励精图治，想要誓挽狂澜……要我们密切关注所有王国，只要有厉害的天才，就选拔出来，加以培养！好参加三个月后的大比……”
　　苏师看过来，眼中露出期盼。
　　“苏师的意思，是……打算让张师参加这个比赛？”
　　姜堂主明白过来。
　　“不错！”苏师点头：“张师年纪轻轻就有如此成绩，连续打破名师堂无数纪录，天资之高，就算万国联盟，都绝无仅有，因此……我想邀请他参加！”
　　“这……”
　　没想到请求是这个，姜堂主转头看向张悬。
　　其他名师也将目光集中过来。
　　有比试，就有输有赢，参不参加，是自愿的，谁也无法强求。
　　“这个……”张悬也是一愣。
　　“张师不用着急回答，给你两天时间考虑，也可以和令师商议一下，得到准确答复再回答也不迟！”
　　苏师道。
　　“那好，我考虑一下……”
　　张悬点头。
　　名师大比，听都没听过，更不知道如何比试，还是小心一些为好，不能盲目答应。
　　他现在最主要的目的，还是三十岁前，想办法达到九星名师，其他事情，都不重要。
　　“我就这件事，没其他事了。张师，可能还要劳烦你，帮忙引荐一下，我和凌师，还想见见你的老师，杨师！”
　　苏师笑道。
　　能培育出张悬这种逆天的天才，这位杨师的实力，恐怕比他们都只高不低，既然来到，不拜见，有失礼貌。
　　“老师一回来，我就立刻禀报二位。”
　　听对方还没忘这茬，张悬一阵头大。
　　看这两位四星名师认真的样子，肯定是躲不过去了，实在不行，只能硬着头皮装下去。
　　只不过，在四星名师面前伪装……真没什么自信。
　　“没有其他吩咐，就先告辞了！”
　　见再没安排，不再多说，张悬一抱拳。
　　“告辞！”众人点头。
　　名师考核成功，该讲解讲解完，改认可的认可完了，也该回去了看看了。
　　来到王城不久，就伪装身份，说实话，还没以张悬的面目走动过。
　　走出议事厅，就见沐雪晴、路冲迎了上来。
　　“老师！”
　　一个个眼中满是崇拜。
　　本以为他们的老师，只是普通教师，没想到，竟然就是名震王城的超级天才，张悬！
　　有这样一个老师，以后必然鲤鱼跃龙门，一飞冲天。
　　“老师……”
　　赵雅等人也走了过来，一个个斗败的公鸡一般，再没之前的意气风发。
　　尤其是郑阳等人，老鼠见猫一般，瑟瑟发抖。
　　“你们几个，回府邸看我怎么教训！”
　　这里是名师堂，不少人看着，如果让外人知道了他的学生天天想弄死自己，肯定会笑掉大牙。
　　刚考核二星名师得到的威信，也会瞬间崩塌。
　　家丑不可外扬，还是回家再好好教训这群不知天高地厚的家伙。
　　“你们也跟我来吧！”
　　看了沐雪晴、路冲等人一眼，张悬也大手一摆。
　　两个身份变成一个，两拨学生，该结束的结束，该整顿的整顿，也要调整一下了。
　　“是！”
　　众人点头，跟在后面。
　　回到府邸，刘师、白蟾等人早已得到了消息，难免又是一阵感慨。
　　来到大厅，端坐在主位上，看着跪在下方的郑阳、袁涛等人，脸色铁青。
　　一来到，几人就将下毒的事情详细说了。
　　“不管那个柳老师是谁，是不是我，身为老师，教授八方，就应该尊重，为了一点不忿，故意下药，你们真是好大的胆子！”
　　一声呵斥。
　　这几个家伙，实在太乱来了。
　　给自己下毒，到没什么，让他生气的是他们这种举动和行为，无视师道尊严，没了道德底线。
　　一个人，一旦没了道德，实力再强，也是垃圾、废物！
　　为师者，育人不光传授知识，还要育行、育心。
　　就好像养花一样，不光浇水施肥。还要定期修剪，否则，长的东倒西歪，非但没有美感，还会倒人胃口。
　　“老师，学生不敢了……”
　　第一次见老师这样发怒，郑阳等人吓得脸色一白。
　　“不敢了？都敢对老师下手，还有什么不敢的？我张悬没这种学生，也丢不起这个人！”
　　一甩衣袖，张悬哼道。
　　“老师……”
　　郑阳等人身体同时一晃。
　　这样说，等于要逐出师门！
　　“还请老师收回成命，郑阳他们也是无心之失……”
　　急忙上前，赵雅眼中带着哀求。
　　“不许求情，让他们跪着，什么时候想明白了，什么时候再说！”
　　呵斥完郑阳等人，张悬不在多说，转头看向不远处沐雪晴等人。
　　“我伪装柳程，咱们才有的师生之缘，现在身份恢复，缘分也等于结束了，我会留下保你们能够晋级宗师的功法，都各自回去吧！”
　　和这些学生的缘分，只在天武学院，现在任务完成，没必要继续下去了。
　　再说，天武王国对他来说，还是太小了，早晚都要离开，带赵雅等人，就不太容易了，总不能将这些人一个个也全都带上吧！
　　“老师……”
　　沐雪晴、孟涛等人全都眼圈一红，“好了，天下没有不散的宴席，以后就算不是我的学生，也要好好修炼，不可懈怠！”
　　交代完，张悬摆摆手：“都回去吧！”
　　“是……”
　　众人跪了下来，同时叩拜，一个个眼眶微红。
　　“老师，我……想跟着你，你去哪我去哪！”沐雪晴一咬牙。
　　“你？沐丹师就你一个女儿，你走了，如何尽孝？回去吧！”
　　张悬摆手。
　　“我……”沐雪晴语塞。
　　从小就没有母亲，父亲含辛茹苦将其抚养成人，真要离开，如何向父亲交代？
　　“以后还想跟着我，可以安排好沐丹师及这边的事情，过来寻找。放心吧，老师身为名师，找到踪迹不难！”张悬笑了笑。
　　以后想跟着自己，也很简单，追上来就是。
　　“是，多谢老师这些天的辛苦栽培！”
　　沐雪晴明白过来，俯下身去，重重的磕了几个头。
　　张悬点头，正想说上两句，脑中突然晃动，书架深处晃动，再次多出一本金色书籍。


第四百章 长老？
　　“又多出一本？”
　　张悬眼睛一亮。
　　辛辛苦苦为沐雪晴指点，更是传授剑法，师徒暂别，没想到得到了真心感激，再次得到了一本金色书籍。
　　这个天道之册，具体有多少效果，虽然不知道，但能轻松提升心境刻度、让自己记下无数知识，这两样，就相当于无价之宝了。
　　“老师，无论你走到哪里，我们都回去找你的！”
　　心中暗暗发誓，沐雪晴带着众人转身离开。
　　房间很快冷清下来，只有路冲并未跟随，依旧面不改色的站在原地。
　　“你……”
　　张悬正想说话，就被他打断。
　　“老师，我一个人无根无萍，你去哪，我就去哪！”路冲目光中带着坚定。
　　“好吧！”
　　见他没有丝毫犹疑，张悬明白这个学生的性情，知道劝说再多也无用，当即点了点头。
　　处理完诸多学员，刚走出房间，刘师就迎了上来，露出担忧之色。
　　“就这样让他们跪着？”
　　郑阳、袁涛、王颖等人还跪在大厅，一动不动，难不成一直这样跪下去？
　　“他们修为晋升太快，有些心浮气躁，多跪一些时间，也能让心境更加沉稳，做事不这么鲁莽！”
　　张悬道。
　　下毒对他来说，根本不叫事，自然也不会生气，之所以故意晾晒，让他们跪在原地不管不问，目的只有一个，磨砺心境，让他们的未来，走的更远。
　　就好像路冲，经过家族变故，心如钢铁，就算短短几天修为突飞猛进，也没有一点虚浮，反倒更加沉淀。
　　郑阳、袁涛、王颖等人，一路跟着自己，接受最好的教育，优越惯了，是时候给他们上一课，让其明白修炼的艰难，不要太过得意。
　　“不错，是我忽略了……”
　　刘师点点头，此时此刻，对这位师兄真正佩服不已。
　　刚见到这位师兄的时候，做任何事还很稚嫩，而现在，已经有了“师”的风范，处处都有“师”的风度。
　　为师者，不光要提升学生修为，还要巩固心境。
　　如果把修炼比作建筑，心境就是建筑中的钢铁框架。
　　没有框架，就算有再多的砖石，再高超的技巧，以后高度也有限，而且，很难承受风雨。
　　借题发挥，严厉的姿态对众人惩罚，事实上却在辛苦磨砺……
　　不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香！
　　“但愿他们能明白你的一番苦心……”刘师感慨。
　　有时候学生不理解老师为何如此严厉，从而心生叛逆，待到后悔的时候，已经来不及了。
　　张悬点点头，和刘师聊了一会，走出府邸，将剩下的事情处理了一番。
　　大药王、廖青等人已经离开了王城，季家前来赔礼道歉，送了不少东西，被他一股脑收进储物戒指。
　　季家的事，本来就不算什么，也没什么可追究的。
　　事情处理完，已经到了深夜。
　　第二天来到医师公会，将没看完的书全部扫了一遍，又将王国其他几个公会的书籍，全部收录进图书馆，忙到天黑，这才回到府邸。
　　“开始吧！”
　　精神一动，一本金色书籍被调了出来。
　　两位四星名师，指名道姓要见杨玄，一直拖着不见肯定不可能，想要不被对方看穿，只有拥有丰富的知识量，反正现在有两本金色书籍，使用一个也不算浪费。
　　“学习知识……”
　　轰隆！
　　伴随意念产生，一震剧烈的轰鸣，金色书籍陡然释放出耀眼的光芒，图书馆内书本记载的内容，瞬间灌输而来，进入脑海，张悬眼前一黑，晕了过去。
　　……
　　医师公会。
　　看着躺在地上依旧人事不知的木宏医师，成风医师满脸无奈。
　　这位前任会长，跑到林家帮人家解毒，结果……毒没解，人变成了这样。
　　堂堂三星医师……真够丢人的。
　　“成风医师，可有救治之法？”
　　木宏医师的学生，正是公会的二星医师谢顺达。
　　此刻，正满是紧张的看过来。
　　“所有办法都用了，他中的毒……实在太厉害，我无能为力！”
　　成风医师摇头。
　　这个毒，仔细研究了，能够和真气融合，让人根本没办法。
　　“除非……”
　　“什么？”谢顺达脸色一紧。
　　“除非柳会长，也就是张师亲自出手，他能解决这么多疑难杂症，医术惊人，这毒虽然厉害，或许就有解决之法！”
　　成风医师道。
　　“张悬……”
　　听到这个名字，谢顺达非但不高兴，脸色反而一沉，发出长长的嘶吼：“就是他学生下的毒，肯定是他勾结了那个什么毒殿殿主弄的！”
　　那个廖殿主，见了这位张师，跟见了亲爹一样，那叫一个恭敬。
　　木宏医师身中剧毒，毒殿殿主又出现，要说两者没关系，谁会相信？
　　“放肆，这话不能胡说！”
　　成风医师脸色一正：“张师是名师，又是医道大宗师，怎么可能和毒殿有瓜葛？”
　　“我胡说？哼，这么多人亲眼见到，还能是假的？”
　　谢顺达冷哼：“还闯疑难墙、会长，我呸！和毒殿的人来往，有什么资格成为医师公会的会长？”
　　“甚至，我觉得他根本就不懂医术，疑难墙上的问题，都是提前准备好了解答方法，不然，怎么可能这么短时间，就解决了这么多问题？”
　　看到老师躺在地上，一动不动，谢顺达再也忍不住，放声咆哮。
　　疑难墙上的疑难杂症，每一个都难得不能再难，一个二十岁不到的家伙，就算从娘胎里学医，又能有多厉害？
　　很显然，是有人提前给出了答案，不过照本宣科罢了。
　　否则，既然医术高明，为何没出手给别人治过病？没听过帮谁解决了病症？（治疗镇国蛮兽的事，是机密，很多人都不知情。）
　　“这……”成风医师迟疑。
　　这位张师来医师公会的时候，他也在，对很多事情都不知情，直接闯进疑难墙……很明显是啥都不懂。
　　这种人居然能连续破解十九道疑难杂症，本身就让人奇怪。
　　仔细说起来，他也是有些疑虑的。
　　“这种人，根本不配做我们医师公会的会长，希望成风医师能主持公道，召开医师大会，取消会长的名头，别让其招摇撞骗……”
　　谢顺达继续哼道。
　　话还没说完，就见一个中年人急匆匆跑了过来。
　　“成风、谢顺达医师，疑难墙那边……有动静了，传来了信息！”
　　一进门，中年人就满脸兴奋的喊出声来。
　　“传来信息了？是不是最后一道回答错了？”
　　谢顺达眼睛一亮，急忙看过来。
　　几天前，那位张师连续回答了二十道疑难杂症，最后一道，疑难墙对面，并未给与准确的答复。
　　本以为要等十多天，没想到今天就有消息传来。
　　“错？”跑进来的中年人，愣了一下，连忙摇头：“没说正确错误……”
　　“没说？”
　　二人同时一愣。
　　既然回答，自然就有正确和错误，没说是什么意思？
　　“那……上面说了什么？”
　　谢顺达忍不住道。
　　进来的中年人，迟疑了一下：“说的是……聘柳程为万国联盟医师公会长老，具体等级，待修为达到另行测试！”
　　“聘他……为万国联盟医师公会长老？”
　　成风医师、谢顺达对望一眼，同时身体一晃，差点吐血。
　　尼玛，什么情况？
　　万国联盟，那是王国的最高等级，其中医师公会的长老，最差都达到了四星级别。
　　聘请这位柳程做长老？
　　谢顺达只觉得脸上火辣辣的，仿佛被人狠狠抽了一巴掌。
　　刚说对方不配做会长，结果……人家万国联盟医师公会发来讯息，要他做对方的长老……
　　我去！
　　你这是故意的吧……
　　满脸羞红，谢顺达快要哭了。
　　……
　　名师堂的一个房间，眼前只有一个雪白的墙壁。
　　传讯墙！
　　苏师、凌师、姜堂主等人都站在墙壁前面。
　　“回禀苏师、凌师、姜堂主，封师殿已经重新修复好了！”
　　祝长老走进房间，抱拳道。
　　“那就好！”
　　姜堂主松了口气。
　　“孔师雕像突然晃动，然后引起无数先辈牌位倒下，这种事，在其他地方，从未发生过，凌师，可找到问题所在？”
　　苏师皱眉看过来。
　　那天他们都在现场，孔师雕像突然摔倒，导致整个大殿晃动，到现在都没弄明白到底发生了什么事。
　　之前，一直怀疑，是不是张师下拜引起的先辈认可，最终还是摇了摇头。
　　那可是孔师雕像，其中蕴含孔师的意念，怎么可能轻易认可别人？
　　传说曾有九星名师下拜希望能成为孔师学生，都遭到了拒绝，一个二星名师……开什么玩笑！
　　“没想通！”
　　凌师也觉得完全想不通，摇了摇头，随手拿起毛笔，笑了笑：“不过，不用着急，我打算现在就询问一下总部那边……我们搞不明白，会长他们应该听说过！”
　　“嗯，赶快问吧……”
　　苏师点点头，正想说一下如何询问，就见眼前的巨大墙壁，突然光芒一闪，一行字迹显露出来。
　　“先师遭拒，化钟悲鸣！万国联盟范围内，有人考核名师后，拒绝先辈认可。如有封师殿倒塌，速禀！”
　　“封师殿倒塌？”苏师、凌师、姜堂主等人目瞪口呆。


第四百零一章 拜见杨师
　　有人考核名师后……拒绝先辈认可？
　　开玩笑的吧？
　　世上……还有这么猛的家伙？
　　“能得到先辈认可，是几辈子修来的福分，拒绝？到底是谁？”
　　发呆了半天，姜堂主差点没当场疯掉。
　　莫弘一得到一位先辈认可，打破三百年来的记录，兴奋的屁颠屁颠的。
　　他也觉得满是荣誉，以后在其他王国名师堂，能够扬眉吐气。
　　被承认，居然拒绝……
　　幸亏莫弘一不在，要是知道这个消息，会不会当场吐血、晕死过去？
　　“这……不可能啊！”
　　苏师和凌师也满头雾水。
　　先辈认可，获得特殊气息，可以让心境刻度增加，这种事，只要是名师，没有一个能够拒绝，这……什么意思？
　　“等等……总部说，如有封师殿倒塌，速禀……这里的封师殿塌了！”
　　当先反应过来，凌师脸色一紧。
　　“先祖遭拒，化钟悲鸣”他们不懂，但总部询问封师殿倒塌，很轻松就能明白什么意思。
　　总部的人又不闲，既然这样问，封师殿倒塌，肯定和这八个字有关系。
　　“你的意思是说……那个拒绝先辈认可的人，有可能在这个公会？”
　　眼珠瞪圆，苏师声音沙哑。
　　这几天就张师和莫师考核成功，前者拜下去，先是孔师雕像摔倒，接着整个封师殿倒塌……虽然闹得动静挺大，可没看到拒绝了先辈认可啊？
　　“问一下！”
　　满是不解，凌师手中的毛笔沾上墨汁，随手写了上去：“先师遭拒，化钟悲鸣何意？”
　　嗡！
　　字迹消失，很快光芒一闪，传讯墙上一行新的字迹出现，详细解释了这八个字的意思。
　　“不吸收先辈赐予的特殊气息，拒绝好意……”
　　明白过来，几人再次一颤。
　　拒绝先辈，引得他们化钟悲鸣……
　　这要多猛才能做到？
　　你看我，我看你，正在震惊到底是谁有这样的胆量和魄力，就见眼前的墙壁，再次一闪，又一行字迹缓缓出现。
　　“两天前的戌时，拒绝了诸位先师，还拒绝了孔师意念，导致雕像震颤……这种情况下，极有可能引起封师殿倒塌！如有雕像震颤、封师殿倒塌两者之一，速禀！”
　　“两天前戌时……好像是张师下拜获得认可的时间……”苏师哆嗦。
　　“是啊，雕像震颤、封师殿倒塌，难道……拒绝先辈让他们化钟悲鸣的，是……张师？”
　　凌师也身体一晃。
　　刚还在想到底哪位牛人这么厉害，怎么都没想到，就是他们身边的这位！
　　真的假的？
　　“应该是真的……”
　　想到了什么，姜堂主满脸苦笑。
　　“哦？”
　　见他肯定，两位四星名师，忍不住看了过来。
　　“同样在两天前，封师殿万牌震动……而且孔石雕像也出现了震颤……”
　　想了想，姜堂主将两天前发生的事，详细说了一遍。
　　“万牌震动……天认名师？孔师颤抖，是……孔师收徒，圣人门生？”
　　“最关键的是……还拒绝了？”
　　苏师、凌师快要疯了。
　　拒绝先辈认可，就让人抓狂了，不仅如此，还拒绝了孔师收徒……
　　这些事，发生在这，不用想，肯定那位超级天才就在这个公会了。
　　一瞬间，众人目光集中起来，一个人影同时出现在脑海……
　　张悬！
　　“一定是他！”
　　嘴唇颤抖，苏师激动跳起来。
　　天认名师，孔师要收为弟子的存在……本以为这次跑过来，最多能找一个稍微厉害一点的天才，做梦都没想到，是个超出想象，牛到天际的人物。
　　“快通知总部，让堂主亲自迎接……”
　　激动地满是兴奋，凌师拿起毛笔，就要写上去。
　　不说孔师想要收徒，单说天认名师这一条，让堂主亲自过来迎接，都不为过。
　　整个大陆，目前为止，也只有孔师成为天认名师，除了他，谁都没做到过。
　　“凌师，请勿着急……”姜舒急忙拦住。
　　“怎么了？”
　　眉头一皱，凌师看过来。
　　“天认名师太可怕了……如果传递过去，我怕消息泄露，引起太多麻烦。而且……孔师被拒，并不是什么光彩的事，我已经命令其他人三缄其口，这时候传出去……”
　　姜堂主解释。
　　虽然名师堂在大陆拥有很大的权威，但是还是有不少潜在敌人的。
　　再说，天才战开启，给其他势力知道有如此厉害的天才参加，想要提前下杀手，或者挖墙角的，也必然不在少数。
　　一切小心为好。
　　“姜堂主说的不错，这件事，不能传讯，要当面禀明，而且只能和堂主一人细说，知道的人越少越好！”苏师也想到了这点，神色凝重的道。
　　“嗯！”凌师反应过来，点了点头，毛笔一转，在墙上回复过去：“无！”
　　既然不能说，就先这样回复。
　　“天认名师，差点成为孔师门生……不知道倒也罢了，既然知道，怎么也要去拜访！”
　　回复完毕，苏师、凌师再也按耐不住。
　　他们虽然是四星名师，但在天认名师面前，还是差的太多了。
　　他们最多得到了先辈认可，人家得到了天道的认可……
　　两者一比，差距不是一般的大。
　　只要不陨落，以后必然成就无限。
　　“张师，肯定要拜访，不过，当务之急，不是拜访他，而是……杨师！”
　　苏师神情凝重的道。
　　“不错，能教出一个天认名师，最关键的是，还拒绝孔师收徒，这位杨师该有多可怕？要是能当面聆听教诲，哪怕只有个半师之谊，也恐怕能轻松晋级，实力大增！”
　　凌师也反应过来，点了点头。
　　一个人一生中可以有很多老师。
　　但也有些人，一生只认定一位，至死不渝。
　　就好像孔师门生，就算再想拜别人，别人也要敢接啊！
　　为了杨师，连孔师都拒绝，这位杨玄，该有多强，还用想吗？
　　“走！”
　　没有任何迟疑，两位四星名师，快速向张悬所在的院落走去。
　　……
　　莫弘一双眼凝重，目光坚毅。
　　几天前，那个叫张悬的出现，他的记录就被接连打破，第一天才的名头更是被直接掀翻。
　　虽然心中有些郁闷，但也知道，对方凭借的是真实实力，实力不如人，没什么可说的，只能不断提升，争取一天将其超越。
　　“如果能拜苏师、凌师任何一个为师，由四星名师亲自指点，或许就能追赶他的脚步，甚至……走在前面！”
　　拳头一紧。
　　失败了并不可怕，但失去了斗志，真就可怕了。
　　从开始修炼起，莫弘一就有了天才之名笼罩，天生聪明，学什么都快，只是其中一部分，更重要的是，坚持不懈的努力。
　　通过这些天的二星名师考核，他知道距离对方实在太远了，如果单凭闷头学习，想追上对方，几乎不可能，唯一的办法，就是找到一位好的老师。
　　张悬这么厉害，不正是因为有杨师吗？
　　如果能拜苏师、凌师中的任何一人，以后的成就，肯定不比对方差！
　　虽然没见过杨师，但传说，也就是三星，最多四星，可能和苏师等人比，还要差上一截。
　　“一定要成功……”
　　正了正衣冠，暗自给自己打气。
　　“莫师不好意思，一大早，苏师、凌师就出去了！”姜堂主一脸歉然。
　　来到名师堂，找了一圈，并未找到，打听了一下，这才知道，居然天亮没多久就离开了。
　　“出去了？不知去了哪里？”莫弘一忍不住问道。
　　“哦，去张师的府邸了！”姜堂主道：“莫师有什么事，用不用我去说一声？”
　　“不用了，多谢姜堂主好意，我自己去找即可……”
　　知道去处，解释一声，莫弘一转身就走。
　　张悬所在的府邸，已经不是什么秘密，不少人都知道，距离这里并不远，脚下飞快，不一会就来到跟前。
　　转过街道，正打算走过去，忍不住一愣，急忙停了下来。
　　“那个是……苏师，凌师？”
　　只见张悬府邸的门前，两个人影安静的站在门口，一脸恭敬。
　　不是万国联盟的来的两个大人物，又会是谁！
　　他们不是一大早就来了吗？怎么还站在门口没进去？
　　而且……最关键的是，这么恭敬的态度……搞什么鬼？
　　他们可是四星名师，万国联盟都有名的长老，轩辕王国国王过来，都要下拜迎接。
　　此刻却跟学生一样，站在张悬门口……
　　莫弘一眨巴眼睛，满是不敢相信。
　　吱呀！
　　正在奇怪，院落的大门打开，一个胖子走了出来，一脸的大大咧咧：“两位久等了，我家老爷刚回来，你们进来吧！提前说清楚，老爷不喜欢吵闹，到了府邸安静一些！”
　　“是！”
　　“放心吧，我们绝对安静！”
　　苏师、凌师连忙点头。
　　“那就好，走吧！”
　　一摆手，胖子当先走了进去。
　　两位名师，紧跟了上去。
　　“我靠……”
　　莫弘一眼睛瞪得快要掉在地上。
　　这……什么情况？
　　堂堂四星名师，来这里找人，还需要拜见？
　　还需要等一早上？
　　一个管家这么耀武扬威……怎么就不怕被打死？
　　莫弘一嘴角抽搐，快要疯了。


第四百零二章 深不可测的杨师（上）
　　揉揉眉心，张悬再次醒来。
　　这次图书馆内储存的知识数量太多，让他昏迷的时间更长。
　　不过，收获也是巨大的。
　　武功、炼丹、驯兽、书画、医道、名师、毒师……
　　诸多职业知识，在脑海盘旋，全部成了自己的东西，再不用花费精神，四处寻找了。
　　别人学习这些，哪怕拥有过目不忘的能力，没有数十年都做不到，而他只用了一夜零半天……
　　让人知道，肯定会直接吐血。
　　什么天才，什么高级名师，在这种速度面前，全都算不上什么。
　　根本没可比性。
　　“不愧是天道之册，果然厉害！”
　　张悬轻轻一笑。
　　早知道学生真心感激形成的天道之册很厉害，真正使用，还是感慨不已。
　　随便让心境刻度增加5.0，直接让图书馆内这么多知识，变成自己的……
　　无论哪一样传出去，都会让无数人疯狂。
　　“天道之册的作用，恐怕还远非于此！”
　　这还只是他误打误撞出来的作用，这个天道之册的真正用处，肯定远非这两样。
　　看来以后要多收些学生，多获得感激，才能得到更多的书籍。
　　以后也能更快的进步。
　　感慨完，又整理了半天，将所有知识融会贯通，这才伸了个懒腰，从房间走了出来。
　　“少爷，外面有人求见老爷，已经等了一上午了！”
　　刚走到大厅，就见孙强迎了上来。
　　“求见老爷？谁？”
　　张悬一愣。
　　“他们说是名师公会的，一个叫苏凡，一个叫凌宇恒！”孙强道。
　　“苏凡？凌恒宇？”
　　张悬一头雾水，哪冒出来的？名师公会没这两个人啊……
　　“不对，是……苏师？凌师？”
　　想起什么，差点晕过去。
　　当初姜堂主介绍的时候，出于尊重，并未直呼其名，因此他并不知道苏凡、凌宇恒是谁，不过，从名师公会而来，又要找“老爷杨玄”，不是这俩货，又会是谁？
　　不是说好了，“杨师”来了会跟他们禀报吗？怎么这一大早的就跑过来了？
　　自己还啥都没准备……
　　两个四星名师，实力超越至尊的超级强者……一早上就过来，还等了一上午了？
　　“你把他们安排到哪里了，会客厅还是议事房？”
　　想到让如此高级别的人等待，张悬就嘴角一抽，忍不住问道。
　　“还会客厅？议事房？他们想要拜见杨师，啥东西都没拿，空手就来了，开什么玩笑！”
　　孙强哼了一声，语气中满是鄙视：“这种没礼貌的家伙，我直接让他们在外面等着，根本没让进来！要不是看是从名师堂来的，恐怕都直接撵走了！啥玩意嘛，一点规矩不懂！”
　　噗通！
　　话没说完，就见眼前的“少爷”身体一晃，差点没摔倒在地。
　　“少爷，你怎么了？”孙强急忙搀扶。
　　“怎么了？”
　　张悬差点没哭出来。
　　你妹！
　　你知道这两个人什么级别吗？就说这话？
　　这个成事不足败事有余的家伙，自己怎么找了个这样的二货管家……
　　那可是四星名师，直接将人家赶在外面等了一上午……
　　胆子真够大的！
　　张悬有种想要吐血的冲动。
　　不好好管教，恐怕有一天早晚要被这家伙活活害死。
　　幸亏这两位名师脾气好，不然，分分钟翻脸，把整个天武王城灭了都反抗不了！
　　想要骂对方两句，一想到这种事，还是他这位“杨师”当初手把手教的，立刻感到无比心塞。
　　“快把他们请进来……”
　　强忍住郁闷，吩咐了一声，话没说完，摇了摇头：“跟之前一样，把他们带进来，我现在就联系师父……”
　　对方既然要拜见“老爷”肯定是把自己当成了平级存在，如果突然改变态度，反而麻烦更多。
　　反正都是装高人了，大不了再装一次。
　　不装也不行啊……
　　管家都给人家下马威了，如果这位“杨师”的实力，不如人家，还不直接翻脸？
　　“是！”
　　孙强走了出去。
　　见他离开，张悬从储物戒指中将衣服取出，换在身上，伪装的法诀运转，肌肉一阵蠕动，变化了模样。
　　和“杨玄”一模一样，不过，伴随实力晋升，心境开阔，和在天玄王城的时候比，显得更加有气质。
　　伪装好，没发现丝毫问题，这才坐在会客厅的主位上，扶着茶杯静静等候。
　　时间不长，两个人在孙强的带领下走了进来。
　　不出所料，正是苏师、凌师。
　　“两位，这就是我们家老爷，杨师！”
　　走进房间，见老爷果然在，孙强愣了一下，随即满脸自豪的介绍。
　　“苏凡（凌宇恒）见过杨师！”
　　二人抱拳，同时看了过来。
　　虽然通过张悬，知道这位杨师肯定很厉害，可让他们在外面等了一上午，心中还是有些不高兴的。
　　不管怎么说，他们都是四星名师，身份不低，这样干等，说明对方根本没放在眼中。
　　因此，一来到就仔细观察，想要看看这位杨玄，到底有没有传说中的那么厉害。
　　看了一眼，全都眉头一皱。
　　眼前这位，肌肉骨骼，与正常不符，有了改变，显然是故意伪装。
　　尽管看不出伪装之前的模样，但皮肤光滑干净，生命力旺盛，年龄肯定不会太大。
　　就算天底下有“天才”之说，可再天才的人，成长也需要岁月，年纪不大，本领恐怕也是有限。
　　“这位杨师的年纪不大……”
　　看出这些，苏师忍不住传音。
　　“是不大，不过，他的实力，我看不出来！”凌师眉头皱起。
　　他们都是超越至尊的超强存在，只要实力不超过，可以轻松看出，可……看了半天都没看出什么，恐怕眼前这位，比起他们，只高不低。
　　“嗯！”苏师点头。
　　他也看不出来。
　　看不出修为，有两种可能，第一，对方实力比他们强；第二，修炼的功法远比他们高级，真气精纯到他们难以察觉。
　　这两种，无论哪一个，都说明这位杨师不简单。
　　“看完了？”
　　正想继续观察，顺便摸摸底，就见眼前的杨师，随手拿起茶壶，缓缓倒了一杯水，头也不转，淡淡的声音响起。
　　“早就听闻杨师的诸多事迹，更是培育出张师这种学生，心中好奇，不免有些失礼，还望见谅！”
　　被人当面揭穿，有些尴尬，微微一笑，苏、凌二人对望一眼，坐了下来。
　　“无妨！”
　　倒完茶水，张悬抬头看过来。
　　见他转头，二人这才看清模样，三十岁左右，颇为英俊。
　　正在回忆脑海中的诸多名师资料，想要看看谁能与眼前这位相符，就看到了对方清澈见底的眼睛。
　　看到这双眼睛，苏师、凌师呼吸立刻急促起来，眼睛瞪圆，刚刚端起的茶杯差点掉在地上。
　　“这是……”
　　“明理之眼！”
　　眼前这对眼睛，一道道纹理在其中流淌，睿智深沉，让人看不出深浅。
　　只看了一下，一个名字就冒了出来……
　　明理之眼！
　　六星名师才有机会领悟的超强能力，据说可以一眼看透事物本质……
　　本以为只是传说，没想到是真的，还在眼前这位身上看到了！
　　“难道……”
　　二人嘴唇同时一颤。
　　难不成眼前这位杨师，是一位六星以上的名师？
　　如果真是这样，怠慢他们也就说得过去了。
　　名师达到六星，先不说眼界和号召力，单凭修为，万国联盟这种级别的存在，随手可以覆灭。
　　这种强者，别说怠慢他们，就算羞辱一顿，也不敢废话！
　　这就是实力和等级的差距！
　　名师，级别越高，差距也就越大，尤其到了五星以后，每一个的差距都如天地一般，不可同日而语。
　　二星名师，想要战胜十位一星名师不太容易，但一个六星名师，一百个五星名师，恐怕都不是对手。
　　呼！
　　二人心中惊颤，就见不远处的眼睛中，纹理一闪而逝，杨师再次恢复了模样，神色淡然的看过来：“苏师、凌师，身为四星名师，来这找杨某，不知所为何事？”
　　“呃……”苏师哑然。
　　本来以为这位杨师和他们差不多，就算厉害，也最多四星巅峰、五星，这样也能相互交流，没想到……对方一下用出六星名师才有机会领悟的明理之眼！
　　也就表明实力，绝不在六星之下！
　　同级别，可以说是交流，跟这种强者……怎么交流？
　　真要说来请教，也太过冒失了吧！
　　“是这样的，我们有一件事想要麻烦张师，不知他可否和杨师商议？”凌师反应比较快，忙道。
　　“对、对，我们就是为这件事来的！”苏师也急忙点头。
　　“可是参加名师大比的事？”张悬眉头一皱。
　　还以为这两个强者，拼命找“杨师”想要干什么，没想到还是这事。
　　当初对方说要自己和“老师”商议一下，看来还真上心了。
　　“是，张师不足二十，就有如此天赋和实力，真要参加，必然名动天下……”
　　苏师急忙解释，话没说完，就听到一个冷哼响起。
　　“我的学生，是否能够名动天下，还需要比试证明？”
　　杨师大手一摆：“笑话！”
　　“这……”
　　苏师、凌师全都哆嗦了一下，脸色同时一白。


第四百零三章 深不可测的杨师（中）
　　眼前这位可能是超过六星的名师，学生张悬又连续打破公会无数次记录，真想扬名天下，的确不需要任何证明，只需说出是他的学生，就足可以让无数天才羡慕、嫉妒了。
　　“杨师勿怪，是我失言！”
　　苏师连忙道歉。
　　“好了！”
　　张悬摆了摆手：“如果只是这件事，你们可以回去了，张悬愿不愿意参加，全凭他个人决定，我不会多问！我只负责引导、指点，不是保姆，什么事都要管着。”
　　“是我们鲁莽了……”
　　听到话语中的逐客之意，苏师、凌师也急忙站起，迟疑了一下，正想告辞，前者一咬牙：“今日有幸得见杨师，刚好有些修炼上的迷惑，想要询问，希望能得到杨师的指点。”
　　这可是超过六星的超级名师，一辈子都未必能见到一位，好不容易碰上了，不询问一些问题，回去肯定后悔。
　　“有何迷惑？”
　　拳头一紧，张悬脸上却表现的毫不在意。
　　伪装高级别的名师，最怕的就是这个，不过，对方一旦开口，还不能不回答，受人诟病事小，肯定还会被质疑。
　　见对方并没有拒绝的意思，苏师松了口气，眼中一喜，急忙开口：“我修炼的功法是小纯阳功，每次运行到第七转的时候，都觉得身体如同撕裂，无法继续，不知何种缘故！”
　　“小纯阳功？”张悬两眼发黑。
　　虽然融合了天武王国无数知识，可这个功法的名字一次都没听过，更别说什么所谓的六转、七转了！
　　“修炼一下，让我看看！”
　　心中郁闷，毕竟经历过很多次这种事了，张悬也不慌张，慢慢的端起茶杯，眼皮一抬，举止沉稳优雅。
　　“是！”苏师点头。
　　名师指点，要先看修炼，才能对症下药。
　　身体一动，来到大厅中间，盘膝坐了下来，双手环绕，浓烈的灵气，立刻汇聚而来。
　　滋滋滋滋！
　　空气被抽离的速度太快，发出了剧烈的音爆。
　　“厉害……”
　　看到对方吸取灵气的速度，张悬眉毛一跳。
　　不愧是四星名师，果然不同凡响。
　　“缺陷！”
　　对方修炼，等于有了依据，精神一动，一本书籍出现在图书馆。
　　随手翻开，低头看了过去。
　　“苏凡，四星初期名师，化凡强者，万国联盟名师堂长老。修炼功法：小纯阳功，缺陷：……”
　　上面密密麻麻记录了详细的内容。
　　将图书馆内所有知识融入脑海，他已知道，武者九重之上，乃是【化凡】。
　　武者九重，是将凡人的力量修炼到极限，然后才能化去凡尘，入灵入圣。
　　化凡境，和武者一样，同样九重，具体级别天武王国这种层次的书籍，并没有详细介绍。
　　不过，能是化凡强者，说明眼前这位，已然超过了至尊范畴，无论肉身、精神还是生命层次，都达到了极高层次。
　　就好像兵器中，鬼兵和灵兵的差距。
　　不可同日而语。
　　将书籍上记录的缺陷看完，张悬脸上再次露出古怪之色。
　　……
　　苏师一开始修炼，凌师就将目光集中在眼前这位杨师身上。
　　老友这个毛病，他也知道，查阅了无数资料，甚至也通过传讯墙，向更高级别的公会询问过，可惜，没人能够解答。
　　既然问出来，正好也想看看，对方如何观察，如何指点。
　　一个能指点出张悬这种超级天才的超强人物，疑似超越六星的超级名师，现场观察，当场指点，能够好好学习，对他的晋升，肯定也有很大帮助。
　　目光集中，认真学习。
　　不过，看了一会，眉头皱成疙瘩，心中冒出一连串的疑问。
　　名师指点，让对方修炼功法、武技，然后仔细研究，这是很正常的，可……眼前这位，只坐在原地看了一眼，就闭上眼睛，一动不动，搞什么？
　　你不是有明理之眼吗？
　　不应该用这种特殊能力，观察修炼上的问题、症结吗？
　　为何没用？
　　而且，就算使用明理之眼，功法上的问题，不同于武技，也应该多看几眼，甚至询问其中的内容，才能做出决断吧！
　　不闻不问，闭眼睛跟睡着了一样……这是什么方法？
　　凌师一头雾水。
　　名师给人指点，和医师一样，也需要仔细观察，才能寻找缺陷，对症下药。
　　做为四星名师，知道不下上万种观察方法，可没有一个，是随便撇上一下，就闭眼发呆的……
　　“不会……也无法解决吧？”
　　一个想法冒了出来。
　　拥有明理之眼，他倒不怀疑对方是假冒的高手，只是为好友担心，生怕这次又是无功而返。
　　“不用练了！”
　　正在疑惑，就见不远处的杨师再次睁开了眼睛，脸上古井无波，无悲无喜。
　　“是！”
　　停了下来，苏师一脸希冀的看过来。
　　“杨师……可找到了解决方法？”凌师一震。
　　看了一眼，紧接着闭上眼睛，啥都没做……难不成这就看出了症结所在，找到解决办法了？
　　“方法？”
　　张悬摇摇头：“他修炼上没有任何问题，小纯阳功，也符合体质！”
　　“那……”
　　二人同时愣住。
　　修炼没问题，功法又符合，那为何修炼到第七转，就没办法继续了？
　　“你想冲击第八转？”
　　没回答对方的话，张悬看过来。
　　“是！第七转已经困住我，超过五年了，始终无法突破，找不到门径……”
　　苏师连忙点头。
　　他修炼的小纯阳功，是灵级功法，从一开始修炼，到现在已经不下五十年了，无数寒暑浸染。本以为，可以一鼓作气，突破到九转，达到大圆满境界，从而冲击五星名师……
　　怎么都没想到，困在七转就没任何办法了。
　　连续五年，都无法进步，询问了不知多少名师，甚至公会的数位长老联合一起观察过，都没有任何结论。
　　“想冲击八转，就听我的吩咐，别有任何抵抗和任何犹疑！”
　　缓缓走过来，张悬双手背在身后。
　　“好！”苏师咬牙。
　　这可是一位教出天认名师的强者，既然开口，对他来说，绝对是一次最好的机会。
　　“很好，现在开始修炼，练到第七转的时候，我自会想办法让你突破，不过，在此之前，需要闭上眼睛，不管不问，全心全意运转功法！”
　　张悬摆摆手。
　　“是！”
　　深吸一口气，苏师盘膝坐下，就要修炼。
　　“不能坐着，而要站起来，马步！”
　　张悬继续吩咐。
　　“马步修炼？”
　　愣了一下，不过，没迟疑多久，苏师就点了点头。
　　修为达到他这种级别，完全可以心分二用，别说马步修炼，就算在打拳过程中修炼，也完全可以做到。
　　“开始吧！”
　　知道了要求，深吸一口气，苏师闭上了眼睛。
　　咕咕咕咕！
　　空气中的灵气再次被吸入体内，宛如在沸油中加入了水滴，发出一连串鸣响。
　　小纯阳功，阳气卓着，力量雄浑，同级别中使用这种功法，强大无匹。
　　正因为如此，苏师、凌师，同为四星初期，前者却拥有更高的地位。
　　见对方说开始就开始，马上进入忘我境界修炼，张悬满意的点点头，背着手沿着对方转了一圈，看向不远处的凌师。
　　“想不想帮他？”
　　凌师一愣：“怎么帮？”
　　怎么不是你还要指点吗？怎么还有我的事？
　　“听我吩咐即可！”
　　张悬道。
　　“好！”凌师答应。
　　对方看了一下，就闭上眼睛，本就让他疑惑，现在又让他帮忙，立刻引起了好奇之心。
　　也想看看，到底用什么方法，让对方突破第八转，又要他怎么帮忙。
　　“先等着！”
　　见他答应，张悬不再多说，安静站在原地，没有丝毫表情。
　　咕咕咕！
　　一侧的苏师伴随修炼，整个人的气息逐渐提高，如龙似虎，激荡出让人惊恐的气息。
　　“四转、五转……六转！”
　　感受到对方身上气息，凌师脸色越来越凝重。
　　二人十分熟悉，也知道小纯阳功的症结，见过他修炼，因此，对对方体内运转了几次功法，知道的十分清楚。
　　咔嚓！
　　第六转过后，第七转一开始，苏师骨骼立刻发出“吱呀！”的声音，像是什么东西被撕裂，谨记着全身肌肉崩开，鲜血迸射而出。
　　眨眼功夫，原本儒雅的苏师，就变成了一个如同地狱走出来的恶鬼。
　　“杨师，苏师……可能马上就坚持不住了……”
　　看到老友这副模样，凌师脸色一变，满是着急。
　　和对方熟悉，知道这已经达到了能够坚持的极限，再继续下去，无法没突破是小事，很容易身受重伤。
　　正因为身体承受不住，连续五年，老友的实力分毫未进，这才四处打探，甚至听到杨师厉害，立刻过来询问。
　　“嗯，可以开始了，附耳过来！”
　　点点头，张悬招手。
　　“是！”
　　凌师急忙走过来。
　　“你现在只需这样……”
　　见他来到跟前，张悬传音，将自己的秘法详细说了一遍。
　　“这……这……”
　　听完他的秘法，凌师嘴角一抽，眼睛瞪圆，整个人僵直在原地，快要哭了。
　　这尼玛什么方法？你是要我弄死他吧？
　　“这……真能行？”


第四百零四章 深不可测的杨师（下）
　　“可以试试！”
　　说完，张悬神色淡然的坐了下来，再次倒满一杯茶水，安静的品茗。
　　“试？”凌师吐血。
　　你说的方法，明显是要杀人，本以为有很大把握，没想到只是……“试”！
　　万一不成功，苏师可就挂了！
　　我也要背上残杀同僚的罪名！
　　“杨师……可还有其他办法？”迟疑了半天，凌师忍不住看过来。
　　张悬懒得理会，安静坐在原地，头也不转。
　　见这副态度，凌师知道，就算有肯定也不想说，再次看向不远处的苏师，满脸纠结。
　　这叫什么事，问题是苏师的，想要突破第七转的也是他，为难的却是自己……
　　“怎么样？快点，我承受不住了……”
　　不知如何是好，就见满脸狰狞的苏师喊了出来。
　　第七转，已经坚持了一会，再不想办法解决，肯定又要重伤，以失败告终。
　　以往修炼，都是如此，修炼一次，修养至少一个月。
　　苏师也挺郁闷的，这家伙咋回事？
　　多年老友了，杨师已经说出解决秘法，就动作快点，这么迟疑干什么？难道想眼睁睁看我再次冲击失败？
　　回床上继续躺着？
　　“好吧！”
　　正想继续催促，就见凌师一咬牙走了过来，一脸的同情：“苏师，对不起了！”
　　“对不起？”
　　苏师一愣，用秘法帮我突破七转，这是帮我，“对不起”什么意思？
　　正在疑惑，还没想明白，就见一个脚掌对着他的裆下，猛地踹了过来。
　　“你……”
　　看到这脚的速度，苏师顿时吓得魂飞魄散，差点没晕过去。
　　真要被踢中，不用想，绝对废了！
　　虽然人老了，不怎么用，可也是身上的物件，你这是干什么……
　　“不要动！”
　　身体拧转，正想躲闪，耳边就听到杨师严厉的声音，稍微迟疑了一下，凌师的脚掌已然来到跟前，再躲闪不开。
　　嘭！
　　苏师脸色一下扭曲到抽搐，眼前一黑，一股剧烈的疼痛从胯下传来，让他差点没当场晕过去。
　　凌宇恒，老子跟你不算完……
　　心中一声嘶吼，正要将这家伙撕碎，就见眼前一黑，一个巨大的手掌，对着脑袋拍了过来。
　　一脚踹的中胯下，应该是看自己没死，又一巴掌抽出。
　　“你……”
　　苏师哭了。
　　杨师不是让你施展秘法的吗？揍我干啥？
　　一脚踹过来，是不是觉得废了还不过瘾，要连命都取走？
　　郁闷的快要抓狂，想要躲闪，却发现根本躲不掉。
　　二人的实力相仿，就算能胜过对方，也至少要在千招之后，现在被一脚踹的快要废掉，疼的一点力量都没有，如何抵挡得住。
　　更何况对方一出手，真气就笼罩四周，宛如囚笼，没来得及挣脱，对方的手掌已经狠狠落在脑袋上。
　　嘭！
　　眼前一黑，一口鲜血狂喷而出。
　　紧接着，苏师就感到一股凶猛的力量猛地从丹田生出，再也遏制不住，一声咆哮。
　　轰隆！
　　庞大的气浪席卷开来，将地面炸得满是裂痕，附近的桌椅，全部变成齑粉。
　　咔嚓！
　　已经运转停止的真气，仿佛吃了大补药一般，眨眼间形成洪流，冲破无数桎梏，再次运转了一周。
　　第八转！
　　“成、成功了？”
　　感受到体内真气狂暴，无休无止，苏师从疼痛中清醒过来，先是一愣，随即狂喜。
　　做梦都没想到，困了他整整五年的修炼屏障，就这么突破了……
　　“果然可行？”
　　本以为踹废老友，又一巴掌将其快要抽死，友谊的小船肯定已经翻了，怎么都没想到，对方气息陡然大盛，突破了第七转的桎梏。
　　急忙转头，看向不远处的杨师，就见他似乎早就料到这个结局一般，依旧安静的喝茶，身体连动都没动过。
　　“会长、甚至五星名师都解决不了的问题，一脚、一掌就解决了……”
　　嘴巴张开，凌师身体轻颤。
　　教育出张悬这么厉害的学生，早知道这位杨师不简单，可……没想到这么厉害。
　　瞥了一眼，就看出问题所在，找到解决方法，连明理之眼都没用，这份实力，已然超出了想象。
　　“只是……解决的方法，太儿戏了吧……”
　　震惊过后，又是一阵无语。
　　别人指点，都是改换功法、标明修炼路线、服用丹药之类，这家伙倒好，一脚一掌就解决问题……
　　简单是简单了，可……
　　一想到刚才那一脚，嘴角就忍不住抽搐。
　　这一下，就算不废，也最少要修养年把两年的，再不能使用了。
　　“多谢杨师助我突破……”
　　此时，苏师终于修炼完毕，气息明显增加了一大截，兴奋的抱拳。
　　成功突破第八转，实力也相应晋升了，虽然刚刚突破，还不太稳固，却踏出了困住他整整五年的关卡。
　　只不过……突破是突破了，代价也有些太高了！
　　疼痛的快要走不动路，头上冷汗直冒，双腿发软，要不是顾及形象，恐怕早就弯下腰去，再也坚持不住。
　　“嗯！”
　　放下茶杯，张悬站起身来，淡然的看过来：“可看懂因由？”
　　“还请杨师明示！”二人同时看过来。
　　踢一脚，抽一掌就能突破，这是他们之前做梦都想不到的。
　　甚至亲眼看到，依旧觉得满是不可思议，搞不懂到底怎么回事。
　　见他们还没理解，张悬摇了摇头，看向苏师。
　　“你修炼的是小纯阳功，体质也是阳属性，与功法匹配，没有任何问题！按照道理，成功修炼到第八转，都不在话下，只不过……”
　　目光深邃，张悬露出一丝惋惜之色：“时光荏苒，年龄流逝，伴随体内生机衰退，身体的阳属性已经跟不上了！如果我没看错，现在的你，应该对女人没有太大兴趣了吧？”
　　“我……”
　　苏师尴尬。
　　伴随身体机能衰退，年纪越来越大，的确对女人没了以前的激情。
　　只不过这是他的秘密，也是洁身自好，被对方一口说出，立刻羞得满脸血红。
　　男人，最怕的就是被人说不行。
　　“连女人都没兴趣，说明阳气已然衰弱。阳气不生，修炼纯阳功法，再厉害，又如何能够自由如意？”
　　不理会对方的羞愧，张悬继续道：“胯下，不光是男人的标志，更是阳气起源之地，想要让小纯阳功运转加速，只有此处。凌师暴力出手，用狂暴的力量冲击，让其中堆积的阳气，瞬间涌出，力量陡然暴增了一倍不止。”
　　“当然，力量暴增，并不能保证一定突破七转，为了保险，我让他再攻击你的头部。”
　　“头，诸阳之首也！起源之处被击溃，阳气四散，会自然而然汇聚到头顶，此时凌师的力量再与其接触，立刻就打破了桎梏，让你成功突破！”
　　轻轻一笑，张悬双手背在身后，身影被拉长，看起来无比高大。
　　“这……”
　　二人同时一震。
　　虽然对方说的轻描淡写，但同为名师，知道其中的难度。
　　胯下，尽管是阳气起源之地，却也是命根，稍有差池，就可能一命呜呼。头颅更是最重要之处，用这两处进行突破……
　　只要推测出现一点差错，或者少看了一点，苏师就不是突破，而是死了！
　　能将症状把握的如此清晰，这……还是人吗？
　　“深不可测！杨师绝对深不可测……”
　　对望一眼，二人心中同时冒出一个想法。
　　能看上一眼，就知道他的问题所在，丝毫没有错误，甚至连凌师攻击的力量都推敲出来了，这份能力，就算是他们，都难以想象！
　　之前还以为，这个杨师最多和他们平级，水平差不多，怎么都没想到，差距之大，宛如天地，不可同日而语！
　　不愧是领悟了明理之眼的超强名师，可怕！
　　“赶快调整一下吧，这一下，伤的也比较重。”
　　见二人的表情，张悬知道对方被彻底忽悠住，忍不住松了口气，同时同情的看过来。
　　如果他自己出手，利用天道真气刺激穴位，同样可以让阳气卓盛，达到突破七转的效果。
　　但那样做，很容易被对方看出修为和天道真气的特殊，得不偿失，思前想后，也只有这一个办法。
　　不过，也实在太狠了……
　　别说对方了，他看在眼里，都觉得胯下发凉，一阵蛋疼。
　　“是……”
　　听到这话，苏师这才松了口气，再顾不上其他，当即坐下来修炼，抵御被两次暴击带来的疼痛。
　　“杨师，这次是突破七转了，可……如果苏师，想要再次突破，冲击第九转怎么办？”
　　见老友修炼，凌师忍不住看过来。
　　小纯阳功要达到九转才能大圆满，才可以冲击更高，突破八转都这么麻烦，最强的九转应该怎么冲击？
　　“简单，同样这个方法，踢一下不管用，那就踢两下，两下不管用，踢十下……多踢一会，肯定会引起力量暴动！”张悬悠然的道。
　　“踢十下？多踢一会……”
　　凌师汗毛炸起。
　　一侧修炼的苏师身体一晃，差点走火入魔。
　　尼玛……
　　我们这到底遇到了什么样的名师，又给了一个什么样的方法？
　　……
　　这边两位名师崩溃，不远处的林府，一个巨大的蛮兽笔直飞了过来，“呼！”的落在院子中间，两男一女，走了出来。


第四百零五章 厉害的孙强
　　“这是林府？”
　　以往，林府做为天武王国第一家族，即便是深夜，都人流涌动，宾客如梭。
　　而现在，空旷的院落一片狼藉，一个护卫、侍从都没有了，空荡荡的，给人一种废弃庄园之感。
　　和记忆中的完全不同。
　　“柳程，我要杀了你……”
　　秀目瞪圆，乌黑的秀发无风自动，林珑太子妃一声怒吼，在院子里回荡。
　　接到消息，那个叫柳程的人，正在对林家动手，出现这种情况，不用想，肯定是这家伙得手了！
　　“快去找找，看我爹爹和弟弟在什么地方，如果他们出了事，我要整个天武王国为之陪葬！”
　　银牙咬紧，林珑恨意流淌，眼中杀机大盛。
　　一级小王国，垃圾一般的存在，之前根本不在意，居然敢对林家出手，简直找死！
　　那个柳程，挑衅林家，必须死！
　　堂堂天武王室，明明知道，居然不阻止，也一定要覆灭！
　　“是！”身后的两个人窜了出去。
　　东宫统领梁青命，实力至尊后期，一同来的驯兽师周进，也达到了至尊初期！
　　两位至尊境强者，速度极快，时间不长，同时飞掠而来。
　　“娘娘，林家主和林家少爷在那边！”
　　听到父亲和弟弟没死，林珑松了口气，急忙跟了过去，很快来到一个大殿，看了一眼，立刻睚眦欲裂。
　　二人的确是没死，却也和死差不多了。
　　修为全部被废，身上几乎没有一处完整的，受了重伤，就算救活，也差不多彻底废了。
　　前者还有意识，后者正昏迷不醒，要不是还有呼吸，真以为早就死了。
　　“珑儿，要替我们报仇！”
　　见她走来，还有意识的林若天像是见到了救星，急忙冲了过来。
　　当初路冲是没杀他，可让廖殿主在身上下了至少七、八种剧毒，每天都承受剧烈的痛苦，生不如死。
　　而且，林家被破，以前的仇人纷纷而至，折磨羞辱的，恨不得当场自尽！
　　要不是为了等着女儿，替他报仇，肯定早就坚持不住了。
　　“到底怎么回事？”
　　急忙上前，给对方喂了一粒疗伤保命的丹药，林珑这才看过来。
　　“是……柳程！不，是名师堂二星名师张悬！他的学生，正是两年前瞿家逃走的那个畜生……”
　　服下丹药，林若天恢复了不少，牙齿咬紧，将事情说了一遍。
　　当然，说的都是如何被对方欺负，至于因何而起，瞿家满门被灭，只字未提。
　　“张悬？”
　　牙齿咬的“咯咯！”作响，林珑眼睛一眯：“梁统领，现在就去名师堂，把这个张悬给我抓过来，我要以他的鲜血，告诉所有人，得罪我们林家，死路一条！”
　　“娘娘三思，这位张悬是二星名师，又是天才，我怕会受到名师堂的庇护……”
　　眉毛一皱，梁青命并未直接答应。
　　二星初期名师对于轩辕王国，算不上什么。
　　可也是名师堂的一员，公然斩杀，弄不好就会引起反弹，那样就算轩辕王国，也难以抗衡。
　　“毁我家族，害我父母兄弟，深仇大恨，就算名师堂找来又如何？难道还不能讲理了？再说，名师堂的洛堂主，是太子的至交，只要陈述情况，他应该不会多说！”
　　林珑双眼赤红。
　　轩辕王国名师堂堂主洛千红，是太子的至交，一个小小王国的名师而已，杀了就杀了，难道洛堂主还会因为这样一件小事，与他们王室闹翻？
　　“是！”见对方执意如此，梁青命身为下属，无法反驳，只好点了点头，正想离开，就听一个声音响起。
　　“别忙，我和你一起去，我要亲眼看着这家伙被千刀万剐……”
　　林若天面容狰狞，恨意滔滔。
　　“好，咱们一起！”
　　见父亲的模样，林珑点头同意。
　　几人坐上闪电金鳞兽，凌空而起。
　　“他现在不在名师堂，在那个不远的府邸里，我都打听清楚了，昨天进去后，就再没出来！”
　　林若天道。
　　知道女儿肯定会报仇，这两天一直派人打听消息……这位张悬，并未逃走，而是在自己的府邸内。
　　轰隆！
　　闪电金鳞兽风驰电掣，片刻功夫，就来到府邸上空。
　　“梁统领，希望你能把他抓过来，我要一点点将他折磨而死……”
　　面容狰狞、扭曲，林若天脸上露出疯狂。
　　从林家出来的功夫，他已经知道了眼前这位中年人的实力。
　　至尊后期！
　　这种人，跺一跺脚，整个天武王国都会崩塌，谁都抗争不了！
　　天武王室那头镇国蛮兽就算突破，也只是至尊初期而已，在这种强者面前，随手就可以捏死！
　　“放心！”
　　点点头，梁青命身体一晃，落在闪电金鳞兽巨大的头颅上，冷冷看着下方的院落，至尊后期的气息瞬间笼罩四野，冰寒、冷厉的声音响了起来。
　　“张悬，滚出来受死！”
　　轰隆！
　　声音响彻云霄，带着至尊强者的真气力量，震的整个王城都一阵晃动。
　　“滚出来受死？”
　　“糟了，是林家的那位太子妃来了！”
　　“不错，这下完了，听声音的威势，至少是个至尊境强者，张师……能够抗衡吗？”
　　“他虽然不弱，但和至尊还差了很多，麻烦大了……”
　　……
　　声音响起，无数人被惊扰，全都脸色一白。
　　林家背后的势力，早就不是什么秘密，这几天虽然没动静，但众人知道，只是暴风雨前的安静罢了。
　　此时，肆无忌惮的声音，空中飞舞的巨大蛮兽，无不说明，对方……
　　来了！
　　来报仇了！
　　“至尊……后期强者？如果没猜错，应该是轩辕王国太子府的护卫统领，梁青命！”
　　王宫内，莫天雪也听到了声音，急忙来到高塔，看到站在蛮兽头上的中年人，嘴唇一抖。
　　身为下属王国，轩辕王国的一些势力分布，还是知道很多的，能散发出这种威势，展露出这种力量，不用想，肯定是那位至尊后期的统领！
　　“至尊后期？那……张师岂不危险了？”
　　莫雨娇躯一晃，一脸焦急。
　　张悬虽然能够屡创奇迹，但至尊后期，和半步至尊，相差不下万里，两者不可同日而语。
　　林珑居然直接将这种人调过来，张师如何抵挡？
　　“怎么办？我……也没办法！而且，恐怕我们王国也完了……”莫天雪身体颤抖。
　　对方可是至尊后期，他能有什么办法？
　　就算在镇国蛮兽过去，也不够杀的。
　　根本不是对手。
　　“小雨，将这个戒指拿着，抓紧时间逃走，有你在，就算王国破灭，还有希望……”一咬牙，莫天雪从手上取出储物戒指递了过来。
　　莫雨天赋高，人也聪明，是天武王国未来的希望，不能陨落在这里。
　　不然，就算死了，也愧对列祖列宗。
　　“父王……”
　　莫雨娇躯颤抖。
　　虽然不甘，却也知道，父亲的决定是正确的。
　　林珑当初就因为一点小事，灭掉瞿家全家，现在林家几乎覆灭，按照她的一贯作风，一旦杀死张师，肯定会对他们天武王室不利！
　　将整个王室因此覆灭，都极有可能。
　　“好了，去吧，父王走不了……也不能走，如果他们真要动手，我会和王国共存亡！”
　　莫天雪眼神坚定。
　　女儿可以离开，他不行。
　　做为国王这么多年，身上已经深深烙印天武王国的痕迹，再无法离开了。
　　“父……”
　　知道逃不掉的结果，莫雨娇躯颤抖，正想在说些什么，紧接着就听到一个不耐烦的声音从府邸响了起来。
　　“放肆！哪来的二货，在这里大吵大闹？不想活了，想见是少爷，滚出去跪着！”
　　“啊？”
　　莫雨、莫天雪呆住。
　　梁青命闹得这么大，几乎整个天武王城都知道了，所有观察情况的，也全都愣在原地，差点没吐血。
　　那可是轩辕王国来的至尊后期强者，这样说话……
　　爬到高处，齐刷刷看向说话的人，以为会是哪个厉害人物，一看之下，更是眼前一黑。
　　正是府邸那个肚子滚圆的胖子……孙管家。
　　这几天，不少人也和这位接触过，也知道，他的实力才皮骨境巅峰，连鼎力境都没达到，弱的不能再弱……
　　这么弱……哪来的胆子和气魄？
　　你知道天上飞的这个到底有多强吗？就敢这样说？
　　对望一眼，莫雨、莫天雪各自颤抖。
　　至尊后期强者，别说天武王国，就算轩辕王国也绝对算得上高手，一个小小管家，鼎力境都没达到的家伙，就敢如此嚣张……
　　我日！
　　本来就难以调节，这下恐怕更完蛋了。
　　不用想，一场大屠杀即将开始。
　　“你……”
　　众人发疯，梁青命也差点从闪电金鳞兽上一头栽下来。
　　他的实力，在轩辕王国也赫赫有名，算得上超级大人物了，本以为一声大喝，这个小王国的小人物们，会全部吓得瑟瑟发抖，不敢废话，做梦都没想到……
　　人家根本不在乎，还让他出去下跪等着……
　　尼玛！
　　你这是心大，还是脑子有问题？
　　“我数三声，让张悬出来受死，否则，我就灭掉这个府邸，所有人为他陪葬！”
　　面皮抖动，强忍住怒意，梁青命脸色铁青。


第四百零六章 抽太子妃耳光
　　本以为如这样威胁，会让这个胖子和府邸的人乱作一团，吓得四处逃窜，屁滚尿流。
　　梁青命一看之下，身体再次一晃。
　　只见府邸内的人，修炼的修炼，做饭的做饭，洗衣的洗衣，摇头的摇头，对他的话……一点都不在乎！
　　尤其是正下方的那个胖子，一脸鄙视的看过来，像是看着一个白痴。
　　尼玛！
　　这是个什么情况？
　　小小一等王国的二星初期名师，不应该见到自己这样的至尊强者，吓得瑟瑟发抖，不敢废话吗？
　　名师是同级别中最强的，可级别差距大，再厉害也没用！
　　当事人不出来倒也罢了，一个连鼎力境都没有的胖子，也这么嚣张？
　　难道不知道我会杀人吗？
　　这也太不把他放在眼里了吧！
　　堂堂太子的护卫统领，至尊后期强者，走到任何地方都威震八方，四处拜服，一声大喝，恐怕天武王国国王莫天雪都要直接跪下……
　　小小府邸修为低下的胖子，居然鄙视！
　　鄙视你妹！
　　心中越想越怒，随即听到胖子的声音继续响起。
　　“数三声？那你敢快数，别管我没劝你，弄不好这是你人生中，能数的最后三个数了……”
　　“我操！”
　　梁只觉得脸色发黑，青命头上都要冒烟了。
　　是我要杀你们，居然说这是我人生最后是三个数……
　　我至尊的威严呢？
　　你个死胖子，老子要剁了你……
　　脸色难看，整个人气的快要爆炸，正想发怒，杀几个人给对方看看，让他们知道，马王爷有三只眼，就见正下方的大殿“吱呀！”一声，三个人影走了出来。
　　当先是个三十来岁的中年人，身后跟着两个老者，身穿名师服饰，应该是名师堂的人。
　　不过，天武王国名师堂，实力最厉害的堂主也就宗师巅峰而已，还不用放在眼里。
　　“怎么回事？一上午吵吵闹闹的？”
　　走出来的中年人，头也不抬，眉头皱起的看向不远处的胖子。
　　“回禀老爷，这家伙在上面瞎比比，说要见少爷，开玩笑，少爷什么身份？岂是这种货色，想见就见得？”
　　胖子义正言辞：“我正打算然他滚蛋。”
　　“嗯，做得不错！”中年人点了点头，对胖子的话，很是赞同。
　　噗！
　　梁青命再次一个趔趄。
　　一个胖子傻，倒也罢了，这个中年人明显像是府邸的主人，居然也这副模样……简直太无法无天了！
　　本来还想着对方是名师堂的人，一旦动手，不好收场，此时气的快要爆炸，再也不管不顾。
　　“既然找死，我就成全你们……”
　　一声暴怒，梁青命大手一压，浑厚的力量自天而降，巨大的手印，对府邸内的众人，拍了下来。
　　鬼级圆满武技，金刚大手印！
　　金刚不破，手印惊风。
　　凌空而击，力量超过三万鼎，至尊中期强者碰上，都会瞬间碾成齑粉。
　　一招打出，以为对方看到威力，应该会惊恐、害怕的再无刚才模样，就见中年人一脸淡然的看过来，一扭头：“小苏，这家伙交给你了，连同空中飞着的大鸟，一块弄下来！”
　　“是，杨师！”
　　被称呼“小苏”的老者，向前一步。
　　这个“小苏”看起来并不高大，甚至也没什么气质，最重要的是，两腿夹紧，脸色泛白，似乎有什么难言之隐。
　　头发还是乱糟糟的，像刚被人揍了一般，没有半分高手模样。
　　让这种家伙，对付自己？
　　下面的一群人是不是都是疯了？
　　不光他这样，一侧悄悄看过来的王城诸多高手、势力，也全都呆在原地，快要抽了。
　　这可是林家的靠山，轩辕王国太子妃带来的超级强者，人家要杀你，孬好也重视一下给个面子，这是怎么个意思？
　　派出一个夹紧双腿，脸色发白的老者？
　　太不把窝头当做干粮了吧！
　　苏师、凌师来到王城的事，是名师堂机密，没人泄露，所有人都不知道这个看起来很平凡的家伙，其实是个牛的一塌煳涂的超强人物。
　　“哼！”
　　就在众人一个个眼睛发晕，不知怎么回事的时候，就见这位“小苏”，抬起头来，一声冷哼。
　　哗啦！
　　声音不大，却像是金石炸开，和空中的巨大手中一碰，后者连抵挡的时间都没有，立刻炸开。
　　嘭！
　　紧接着，梁青命就感到胸口一疼，像是被利剑刺中，一口鲜血喷出，眼前一黑，颤抖了一下，差点从蛮兽头上掉下来。
　　“是……化凡境强者？”
　　对方连手都没出，只呵斥一句，就击碎他的攻击，口吐鲜血，再傻也知道，这个“小苏”的实力之强，绝不是他可以抗衡的。
　　瞳孔一缩，梁青命身体颤抖。
　　化凡境强者，轩辕王国都几乎没有，这个一等王国从哪里冒出来的？
　　而且，对方气息不散，一句话就这么大的攻击力……就算在化凡之中，恐怕都达到一定境界，不是泛泛之辈！
　　“这……”
　　将目光集中过来的众人，此刻也全都瞪大了眼睛，没当场吓死。
　　至尊后期强者全力打出的攻击，被一声喝碎，本人更是差点从蛮兽头上掉下去……
　　到底怎么回事？
　　“这……这个名师，你认识？”莫天雪忍不住看向女儿。
　　不知道这位“小苏”是谁，但他穿着名师特有的服饰，还是能一眼看出的。
　　一声清喝，就击溃至尊后期的全力一击，这是从那里冒出来的强悍人物？
　　要不要这么猛？
　　“这个……”莫雨也愣住。
　　苏师、凌师来的时候，她并未回去，也没见过，紧接着张悬、莫弘一考核，也没多待。
　　因此，名师公会两位四星名师出现的事，并不是很清楚。
　　而且，就算清楚，也肯定不敢相信，有人敢称呼四星名师为“小苏”……那个中年人又是什么样的可怕存在？
　　“下来吧！”
　　震惊还没结束，下方弓腰的“小苏”再次哼了一句。
　　哗啦！
　　如同利剑划破长空，被这股气劲一震，空中的闪电金鳞兽还没反应过来，就身躯一晃，笔直向下坠落。
　　轰！
　　尘土飞扬，刚才还嚣张不已，打算要屠灭张府，斩杀张悬的众人，实打实的摔在了地上。
　　被摔得七荤八素，好不容易清醒过来，林珑急忙看向兽背上的父亲和弟弟，一看之下差点没当场疯掉。
　　只见本来就昏迷不醒的林琅，一摔之下，嵴椎全部断裂，呼吸随时都会断绝，肯定是活不成了。
　　刚服下丹药，还有点精神的林若天，此刻也大口大口的吐血，旧伤新疾之下，能不能救活，都还难说。
　　林珑抓狂。
　　我们是来报仇的……
　　结果一个人都没杀，甚至连罪魁祸首的张悬都没见到，父亲、弟弟就差点死了，她也被摔得想要吐血，到底发生了什么？
　　“梁统领，你干什么吃的，快杀了他……”
　　坐在闪电金鳞兽嵴背上的房间里，外面的情况知道的并不多，只听到了对话，还以为是梁青命故意放水，林珑脸色狰狞，一声咆哮。
　　“杀？”
　　身体一颤，梁统领没晕过去。
　　怎么杀？
　　对方可是化凡境强者，你让我杀他？还是让我去送死？
　　太子这么英明的人，怎么娶了你这样一个傻缺玩意？
　　“杀我？”
　　苏师看过来。
　　他虽然突破修为，可身上的疼痛还没消失，本就烦躁，见兽背上窜出的女人，一开口就要杀自己，脸色一沉。
　　“不是，不是……前辈息怒！”
　　身体一颤，梁统领连连摆手。
　　“你怕他做什么？不过一等王国的名师而已，还能把你怎么样？”
　　见属下这么不争气，直接称呼对方前辈，林珑更加恼怒。
　　她本来也是个很精明的人，只不过父亲、弟弟跑过来手刃仇人不成，当场摔得快要挂掉，早已气煳涂了。
　　“小瞧名师！”苏师脸色一沉：“掌嘴！”
　　能成为四星名师，自然不是什么老好人，对方这话，明显没将名师放在眼里，深情阴沉下来。
　　“是……”
　　迟疑了一下，梁青命最后还是转过身去。
　　就算是太子妃，也没办法，眼前这位可是化凡境强者，只要敢不遵守，恐怕他们所有人今天都会死在这里。
　　“梁统领，你要干什么？”
　　见他的模样，林珑一愣，话还没说完，就见前者身体一晃，已经来到跟前，一巴掌抽了过去。
　　啪！
　　没有丝毫反抗，林珑被打的一个跟斗飞了出去，一头栽在地上，牙齿掉了一地。
　　她虽然是天才，进步也很快，受限年龄，也不过宗师后期而已，如何挡得住至尊后期强者的攻击。
　　啪啪啪啪！
　　抽了一巴掌，见眼前的高手，没说停止，梁统领不敢迟疑，继续抽去。
　　“你……你……”
　　被连续抽了几巴掌，原本清秀的脸，肿的如同猪头，林珑再傻也明白怎么能回事了，气的娇躯乱颤，再次看向苏师、看向那个中年人杨师，露出了浓浓的恨意。
　　从林家出生，到成为太子妃，一向顺水顺风，哪里受过这么大侮辱。
　　这种仇恨，就算倾尽三江之水也难以洗清。


第四百零七章 灵石等级
　　“好了！”
　　见再抽下去，这女人不死也差不多，张悬这才摆了摆手。
　　就在苏师等人觉得，还是杨师宽宏大量、仁义无双的时候，就听他的声音继续响起：“孙强，去把路冲喊过来，抽这个女人，他最合适！”
　　“……”苏师、凌师。
　　“……”莫天雪、莫雨。
　　既然当年，路冲全家是这女人派人杀的，罪魁祸首来了，怎么也要让他报仇。
　　这位太子妃，这么快能来到，实际上是出乎张悬意料的。
　　不过，他们的运气也不太好，苏师、凌师在这，就注定所谓的报仇，就是个笑话。
　　“是！”孙强转身走了出去，时间不长，路冲走了过来。
　　“师祖！”
　　此时的路冲也知道了眼前这人的身份，抱拳躬身。
　　“师祖、老爷？我知道了，这是张悬的那位一直未露面的老师，杨玄！”
　　偷窥过来的人，终于明白过来。
　　传说张悬的这位老师，还收了姜堂主为学生，实力深不可测。
　　本以为是谣言，才知道，居然是真的。
　　难怪当初张师，随手灭掉林家，没有丝毫犹豫，原来由此依仗！
　　“嗯，那女人就是林琅的姐姐，林家那位太子妃，交给你处理了！”
　　见他来到跟前，张悬摆手。
　　“多谢师祖……”
　　见杀害全家的仇人在这，眼眶一红，路冲对着林珑就冲了过去。
　　“你要干什么？我是轩辕王国太子妃，敢动我，信不信灭你满门……”
　　林珑害怕了，连连后退，不过话没说完，脸上就是一疼，“嘭！”的倒飞而出。
　　她的级别，虽然比路冲要高，但已经被抽的头晕眼花，实力大损，如何挡得住！片刻功夫，就被揍得话都说不出来，身上再无一处完好。
　　梁青命想要帮忙，看到苏师目光时不时瞟过来，吓得一动不敢动。
　　早知道就不陪这位娘娘过来报仇了，哪里是报仇，简直就是找虐……
　　“多谢师祖成全！”
　　揍了一会，路冲退回来。
　　和之前的林若天等人一样，虽然没杀死对方，却也废除了修为，将其打的面目全非。
　　这样的惩罚，绝对比直接杀了还要难受。
　　“嗯！”应了一声，张悬摆了摆手：“好了，将他们全扔出去吧！”
　　他现在是绝世高手杨师，苏师没下死手，就不好多说。
　　目前的情况，林珑重伤，这个护卫吓得胆子都破了，想必不敢胡来，这时候继续赶尽杀绝的话，恐怕苏师、凌师要怀疑了。
　　还是先扔出去算了。
　　“是！”
　　点点头，苏师凌空一抓，真气形成一个巨大的掌印，将闪电金鳞兽、梁青命等人捏起，扔了出去。
　　“这……这样就完了？”
　　莫天雪、莫雨对望，一个个到现在都不敢相信。
　　本以为林珑过来，天武王国都要因此覆灭，再难保留，怎么都没想到，张悬府邸冒出两个人，这么简单就解决战斗。
　　“小雨，你去查一下，这两位名师是什么人？怎么这么厉害……张师的老师，又该有多强才能命令他们！”
　　迟疑了一下，莫天雪吩咐。
　　危机解除，自然也就不用离开了，心情大好之下，想要多和这些人接触。
　　“好！”莫雨点头。
　　就算不用他说，也打算仔细查查。
　　一喝之下，让至尊后期的攻击化为乌有，再次大喝，至尊中期的蛮兽从空中掉下来……
　　这位“小苏”的实力，已然超越了想象，恐怕至少是位三星名师！
　　名师堂出现这样一个强悍人物，作为一星名师，居然丝毫不知，也算失职。
　　……
　　回到房间。
　　刚才苏师出手，张悬心中还是挺震撼的。
　　一声让至尊强者的攻击化为乌有，简直骇人听闻。
　　虽然通过天道图书馆，知道眼前这位的实力，强大无匹，可怎么都没想到，这么厉害。
　　“杨师……”
　　正在感慨，自己啥时候才拥有这种实力，就见苏师看了过来。
　　“嗯？”
　　“不知……张师在哪里？我可否和他商议一下，去名师大比的事？”
　　经过调息，受伤处也好了不少，缓过神来，苏师开口。
　　从万国联盟跑过来，就是为了这件事，好不容易找到这样一位超级天才，怎么可能放弃。
　　“他正在闭关修炼！”
　　张悬摆手。
　　苏师暗自点头，恍然大悟。
　　难怪闹得动静这么大，都没出来，原来在闭关修。
　　如此年轻，就有这种实力和能力，有杨师这样一位厉害老师只是一部分，恐怕也和自身的努力有关。
　　“那……名师大比的事……”
　　对方闭关，不好喊出来，苏师满脸纠结。
　　“和我说也一样，身为老师，可以做他的主！”张悬道。
　　“是……”
　　苏师只好道：“名师大比，每次都有各大势力的名师堂堂主商议而成，没有确定规矩，不过，却有丰厚的奖励。获得靠前的名次，不光有灵石做为奖励，更有去秘境修炼的机会……”
　　话没说完，就见不远处的杨师看了过来，双眼放光：“灵石？”
　　“呃……是！”苏师点头。
　　“大概能奖励多少？”杨师满脸期盼。
　　对于什么名师大比，他的确没任何兴趣，但对于灵石，却有很大的期待。
　　现在修炼需要的灵气越来越多，哪怕有天道神功，没有灵气，也需要花费很大功夫，如果有足够灵石就简单了。
　　“具体我也不知道，按照往年的惯例，第一名，能得到中品级别的灵石一枚！”苏师迟疑了一下，道。
　　今年的比试规矩和奖励，还没确定下来，但以往都有参考，也能推算个差不多。
　　“中品灵石？”张悬眨巴眼睛。
　　天武王国级别太低，其中的书籍，对灵石的记载不多，就算有，也只是一种，中品……什么意思？
　　“咱们正常用的灵石，都是下品，灵气储量虽然很多，但精纯度就不够了，当修为达到一定境界，再想汲取，就很困难。”
　　疑惑的看了一眼，苏师解释：“中品，比下品要高一个等级，这种级别的灵石，其中蕴含的灵气，不光数量多，也更加纯净。适合更高修为的人修炼。通常一枚中品灵石，可以兑换一万枚下品灵石，而且还是有价无市！”
　　“一万枚？”张悬差点没将手中的茶杯扔出去。
　　为了一枚下品灵石，坑蒙拐骗，差不多啥技巧都用上了，参加个所谓的名师大比，一旦获得冠军，能得到一枚中品，也就是一万枚下品灵石？
　　真的假的？
　　“杨师，这个……你不知道？”见深不可测的杨师，这副模样，苏师和凌师对望一眼，满是疑惑。
　　突破化凡，从空气中汲取灵气修炼，已然很难，灵石是必备之物，几乎所有三星极其以上的名师都知道，怎么……如此厉害的杨师，跟完全不明白一样？
　　“我当然知晓！只是回忆起一些往事……感慨罢了！”
　　见差点露陷，张悬忍住激动，正襟危坐，一脸沧桑。
　　这种事解释的越多越解释不清，还不如高深莫测，让他们去猜想。
　　“哦！”
　　果然，听到杨师回忆起某些往事，苏师二人识趣的不再多问。
　　“那……张师参加名师大比的事……”
　　苏师继续问道。
　　“这种大比，是对晚辈的历练，我怎么能拒绝，放心吧，我会让他参加的！”大手一摆，张悬道。
　　开玩笑，一万枚灵石啊……
　　这种好机会，真要错过，真就傻了。
　　“这……”
　　本想着还会遭到拒绝，没想到说的如此爽快，苏师、凌师对望，愣在原地。
　　杨师，之前你不是这个态度啊，很明显有些反感……咱要不要变得这么快？
　　高人如此随性……也是醉了！
　　“那好，杨师这样说，我们就放心了……”
　　不过，不管什么原因，只要答应，就等于有了获胜希望，苏师二人同时兴奋的捏紧拳头：“那还请张师三个月内，来万国联盟参加比赛……”
　　“好！”张悬点头。
　　苏师手腕一翻，取出一个令牌：“这是参加大比的信物，可能要麻烦杨师转交给张师，到时候只要手持这个，就可以来万国联盟名师堂找我！”
　　随手接过，张悬放进储物戒指。
　　“既然杨师答应，我们先告辞，回去提前准备了，到时候会在万国联盟恭敬的等待前辈和张师的到来！”
　　苏师抱拳。
　　来天武王国的目的，就是找这位叫张悬的天才，看看能不能参加名师大比，现在人见到了，比想象的还要厉害不说，更是得到了允诺，算是完美完成了任务，可以回去了。
　　“嗯！”张悬点头。
　　……
　　府邸外。
　　莫弘一一脸紧张。
　　梁统领刚才喊得声音全都听到了，现在没了动静，会不会已经打起来了？
　　拳头捏紧，想要冲过去帮忙，但一想这样可能太过冒失，很容易引得别人反感，再想拜师就不太容易了。
　　“但愿别闹大……”
　　嘀咕一声，正揣测里面到底发生了什么，就感到上方一黑，一个巨大的黑影从院子笔直飞了出来。
　　噗通！噗通！噗通！
　　吓得急忙向远处跳去，才刚站稳，就看到一个巨大的蛮兽，还有三个人影下饺子一般的摔在不远处的街道上，一个个头插在地上，砸出一个个巨大的窟窿。
　　“是林家那位太子妃？”
　　莫弘一呆在原地。


第四百零八章 亲传学生
　　眼前这一堆，不正是刚刚在天上嚣张不已的家伙们吗？
　　之前那个统领模样的人，站在蛮兽头上，大手张开，力破乾坤，气压寰宇，霸气的不能再霸气，怎么半个身子都插进了地面……跟个树苗似的？
　　尤其罪魁祸首的太子妃，宛如猪头，要不是衣服华贵，扔到乞丐堆里，恐怕都认不出来。
　　不光三人，就连那头凶猛的蛮兽，看起来也摔得七荤八素，找不到东南西北了。
　　这、这……
　　莫弘一眼睛如同铜锣。
　　到底发生了什么？眨眼功夫，就让之前还嚣张不可一世的家伙们，变成了这样？
　　疑惑中，再次听到两个落地的声音。
　　急忙看去，就见之前躺在蛮兽背上的“病人”被甩了出来，在空中多飞了半天，这才落地。
　　正是林若天、林琅。
　　他们本就重伤，又飞了数百米从几十米高的地方摔下来，全身骨骼全部碎裂，呼吸断绝，直接去地府报道了。
　　“爹、弟弟……”
　　看到这一幕，重伤的林珑又急又气，直接晕了过去。
　　她只是晕过去，林若天可是死不瞑目。
　　本以为女儿来了，肯定能大展雄风，将那个张悬什么的全部斩杀，报仇雪恨，多梦都没想到，才来到人家府邸上空，蛮兽就掉下去，被摔得快要死了。
　　紧接着，还希冀能反败为胜，结果就做了空中飞人……然后，就没有然后了。
　　来报仇的，仇人都没见到就挂了……
　　世界上还有谁比他更悲催？
　　早知如此，还不如别等女儿，早点死了，也不至于多受这好几天的罪……
　　“林家，这次算是碰到铁板了！”
　　“是啊，张师不光天赋高，还有个好师父，跟他们斗，不是找死吗？”
　　“不打听打听就冲过来，活该倒霉……”
　　看到几人惨状，非但没有同情，反倒大快人心。
　　路冲的事，几乎所有人都知道了，林家本来就口碑不好，现在墙倒众人推，成了燎原之势。
　　“这是张师那位老师出的手？”
　　“不是，刚才有人在望天楼看了，是一位名师，叫什么……小苏，到底是谁，我也不清楚！”
　　“不管是谁，至尊境强者随手扔出来，这份实力，可怕……”
　　“是啊，以后这个张府就是禁地，后辈谁敢闯进去，马上逐出家族！”
　　……
　　议论纷纷。
　　“小苏？难道是……苏师出的手？”
　　脸色一红，莫弘一拳头捏紧。
　　四星名师果然厉害，看来他的决定是对的，拜这两位为师，以后肯定能突飞猛进。
　　吱呀！
　　正在激动，等着苏师二人出来，前去拜师，就听到不远处的大门打开，两个人影走了出来。
　　“孙管家，那我们就告辞了，见到张师，也劳烦告诉一声，我们在万国联盟等他！”
　　苏师抱拳道。
　　“放心吧，小事而已！”孙强大手一挥。
　　“这……”莫弘一一晃。
　　那可是苏师、凌师，万国联盟的四星名师，杨师没送倒也罢了，张师怎么也没出来？
　　只让一个管家送出来，最关键的是……这个管家，也太大大咧咧了吧！
　　你看这副表情，明显带着敷衍……和不耐烦！
　　不耐烦个鬼啊，如果说之前不知道苏师二人的身份，倒也罢了，刚刚出手，石破天惊，居然还这幅态度……
　　是要疯还是有病？
　　“都不是……恐怕是这位杨师的实力，深不可测，这才一人得道鸡犬升天，管家也如此耀武扬威……”
　　莫弘一不傻，很快明白过来，忍不住傻了。
　　让四星名师都忌惮……那这位杨师，到底有多厉害？
　　……
　　名师堂。
　　“你说……老师称呼苏师为……小苏？”
　　满是震惊的看着眼前过来汇报的祝长老，姜堂主不敢相信。
　　“是！不仅如此，苏师好像还很听杨师的话……”
　　祝长老道。
　　“苏师是万国联盟堂堂四星名师，对老师毕恭毕敬，甚至称呼小苏都不敢反抗……难道，老师实力，已经超过了四星？”
　　早知道老师的实力深不可测，但姜堂主做梦都没想到，这么厉害。
　　四星名师毕恭毕敬，自称晚辈，该有多强？
　　“也恐怕只有这么厉害的名师，才能教出张悬这样的天才！”
　　震惊过后，忍不住感慨。
　　张师的天赋，有目共睹，换做自己，肯定是教不了，也只有老师，才有这种能力。
　　“对了，堂主，苏师等人离开张师的府邸，就乘坐飞行蛮兽，回万国联盟了！”
　　祝长老继续道。
　　“嗯，苏师、凌师是万国联盟名师堂的长老，肯定还有很多事要做，不可能在这里久待的！”
　　姜堂主点点头，迟疑了一下：“准备一下，我们去见张师和老师，估计，他们在天武王城也待不了多久了！”
　　苏师、凌师的目的他也知道一些，现在二人转身就走，没有丝毫停留，说明事情已经差不多办妥。
　　三个月后就有名师大比，想必张师等人很快就要离开。
　　“是啊！”
　　祝长老点头。
　　张师大才，天武王城这种小地方，显然已经囚禁不住，要去更辉煌的地方，展翅翱翔。
　　……
　　姜堂主和祝长老都看出来，此刻的张悬，的确在考虑离开的问题。
　　他现在的修为达到了宗师巅峰，没有更多的至尊级别功法，想要突破，几乎不可能。
　　而天武王国这种级别的地方，此类功法是根本找不到的。
　　只能去更高级别的国度。
　　恢复本来容貌，回到会客厅。
　　此时，郑阳等人还跪在原地，坚持了两天两夜，滴水未进，虽然身体颤抖，有些坚持不住，目光却越来越坚定，再无之前的轻浮。
　　两天两夜的锤炼，和预想的一样，磨砺了精神，锤炼了意志。
　　知道惩罚他们的目的达到了，张悬点了点头。
　　“都起来吧！”
　　大手一挥，坐在房间的座位上。
　　路冲、赵雅等人也来到跟前，此时，六个学生齐聚。
　　“我要离开天武王国去万国联盟，不愿意走的，不会强求！”
　　看向众人，张悬淡淡道。
　　又到了觉抉择的时候。
　　学生不是奴隶，愿意跟着，就带上，不愿意，代表缘分尽了，没必要强求。
　　“我愿意跟着老师！”赵雅向前一步。
　　“我也愿意！”郑阳等人也急忙开口。
　　没有老师，就没有他们现在的实力，当然要跟在老师身后，追逐脚步，越走越远。
　　“路冲，你呢？”
　　天玄跟来的五个学生很快都表明了态度，愿意跟在后面，不离不弃，只有路冲站在一侧，一句话没说。
　　“我之前就说过，这条命都是老师的，自然是老师走到哪，跟到哪！不过……在此之前，还有些事想要处理！”迟疑了一下，路冲道。
　　“嗯？”张悬看过来。
　　“万国联盟距离这里不下数十万公里，路途漫漫，一旦去了，不知何时才能回来，我想……在去之前，祭拜一下父母亲人！”
　　路冲道。
　　“祭拜亲人，应该的！”张悬答应。
　　此去不知多久，临行前，祭拜死去的父母亲人，人之常情。
　　“如果有机会……我还想让老师出手帮忙，将祖先留下的东西取来，我的实力还……略有不够！”路冲接着道。
　　张悬应允。
　　他说的祖先之物，应该就是有孔师亲笔的手札。
　　这东西对他来说没啥用，但路冲因此家族破灭，又是先祖留下，临行前，拿到手才离开无可厚非。
　　“多谢老师！”
　　路冲眼中充满感激。
　　“既然你们都想跟着我，那我也说一说规矩！”
　　见众人都想跟着，张悬环顾一周，神态严肃。
　　“师生讲究缘分，学院的普通师生，不想上课，可以离开，换了老师，也无所谓。但……你们要跟着我，就不一样了。”
　　普通师生关系，虽然敬重，却也没有太大束缚。
　　就好像之前路冲等人的白老师，教他们虽然时间虽长，但换掉也不会有太大的负罪感。
　　当初在洪天学院也一样，学生认为教的不好，退课、换老师，常有的事。
　　“老师……难道要收我们为亲传？”
　　反应过来，郑阳激动的脸色一红。
　　赵雅等人也各自捏紧拳头。
　　同样的学生，亲传、授课，地位相差很大，不可同日而语。
　　授课学生，可以离开，换掉老师；亲传，如果这样做，就等于背叛师门，被诛杀也没人敢说什么！
　　成为亲传，得到最高深的修炼法诀，最详细的指点，遇到授课，自动晋级“师兄”。
　　同样，也要效忠师门，再无二心。
　　另外，成为亲传，也是老师对学生的认可，不认可，不可能收取。
　　赵雅等人之前一直以亲传学生自居，但张师从未开口，心中还是多少有些失落的，此刻听这话，全都兴奋的难以自制。
　　成为亲传，等于有了真正的身份。
　　再为老师出头，也理直气壮了。
　　“不错，想成为我的亲传，要遵守几个规定：尊师重道，听从老师的吩咐，不可忤逆。”
　　“师门传授，未经允许不得外传。”
　　“宽容做人，不可恃强凌弱。”
　　“诚信为本，不可欺上瞒下。”
　　“团结同门……”
　　“如果能遵守这些条目，可以做我亲传，做不到或者以后违背，我张悬会亲自出手将其斩杀，绝不姑息！”
　　站起身来，双手背在身后，张悬每说一条，脸色严厉一分，说到最后，整个房间的空气似乎都凝固起来。
　　经过这些天的考核，这些学生，虽然有时候看起来很混账，实际上内心一直对他十分尊重，不敢丝毫违背，符合了亲传学生的标准。
　　但……既然收为亲传，规矩自然要立。
　　“我等愿意入张师门下，成为亲传，奉老师之命，忠心不二，至死无悔！”
　　赵雅等人没有丝毫犹豫，同时跪倒在地。
　　“好！”
　　张悬点头：“从今天起，赵雅为大师姐，王颖为二师姐，此后分别是刘扬、郑阳、袁涛、路冲，同门六人，相亲相爱，不得出现内讧！”
　　王颖虽然是第一个入门的，但性格太弱，众人之中，也只有赵雅识大体，修为也最高，适合做大师姐，让郑阳等人带领，还不知要闯出多少祸事。
　　“是！”
　　众人点头。
　　礼成、辈分确认。
　　……
　　天武历一千七百三十六年。
　　秋。
　　赵雅、郑阳、刘扬、王颖、袁涛、路冲拜师，为张师亲传。


第四百零九章 太子的决定
　　“太子殿下，一定要替我做主，杀了那个家伙，为我报仇雪恨！”
　　密闭的房间内，一个面目全非，浑身肿胀的女人，跪在地上，放声嘶吼。
　　正是被狂揍一顿后，又被摔得半死不活的太子妃林珑。
　　此刻的她，服用了疗伤药，恢复了一些，但依旧满身浮肿，脏丑不堪。
　　她前方，坐着一个青年，三十四、五岁模样，脸上棱角分明，刚毅如刀，从时不时露出威严可以看出，身居高位。
　　正是轩辕王国太子殿下，丁牧！
　　“报仇？”
　　啪！
　　一脚踹过去，丁牧气的脸色涨红，身体轻颤：“你可知道到底得罪了什么人？还敢跟我提报仇？”
　　林珑离开太子行宫的时候，他刚好不在，回来听到消息就追了过来，想要看看到底发生了什么事，没想到，还是来晚了！
　　知道自己的女人被打的半死不活，并未鲁莽的找那位张师麻烦，而是派人打听了一下，不打听还好，一打听，差点没当场吓死。
　　连破无数记录的天才名师，还有一个深不可测的老师……
　　你们林家得罪什么人不行？非要得罪这么厉害的！
　　报仇？怎么报？
　　苏师、凌师来名师堂的事，知道的人不多，也都是正式名师，打听不出来，可当初梁青命不是对手的事实摆在那里。
　　一声清喝让至尊后期强者和闪电金鳞兽失去反抗能力，将众人捏起扔出去，实力之强，手段之狠，就算把轩辕王国全部加起来，也抵抗不住！
　　真要给你报仇，不等于把整个王国都葬送进去？
　　开什么玩笑！
　　“我当然知道他是谁，名师堂的二星名师，背后还有一位疑似四星名师的师父！”被踹翻在地，林珑并未着急，而是冷笑着看过来。
　　太子都知道了，她恢复过来，自然也打听了。
　　“知道还废话？四星名师，最差都要达到化凡境，这种强者，别说轩辕王国，就算在万国联盟，都是大人物，不是你我能够得罪的！”
　　大手一摆，丁牧做出决定：“好了，这件事就此作罢，以后休要再提！”
　　“别这么早做决定！”
　　林珑站起身来：“殿下可知我林家为何和这位张悬惹上仇怨？”
　　“不是你杀了他学生全家，才引来的麻烦？”丁牧眉头一皱。
　　“是我派人杀了那个瞿冲全家，但殿下可知为什么这样做？”林珑道。
　　丁牧眉头一皱。
　　这件事，他的确不知。
　　外界传言是因为瞿冲的姐姐，与林琅闹出矛盾，以他看，恐怕没那么简单。
　　林珑虽然护短，可不是个不识大体的人，否则，做为轩辕王国太子，也不可能看得上了。
　　平时接触，不算鲁莽，怎么这次就不怕事情难以处理，直接动手了？
　　难不成有什么隐情？
　　忍不住看过来。
　　“殿下一心想要拜入流云宗，我一直记在心里……其实，真想成功的话，这位瞿冲，就是关键中的关键！”林珑哼道。
　　“哦？”丁牧一愣。
　　轩辕王国虽属于万国联盟，但要说周边最强的势力，莫过于这个流云宗！
　　持续七十七次的名师大比，三十六次冠军都被揽入怀中，数量超过一半，足见强大。
　　万国联盟最好的成绩，也才二十三名，倒数第五罢了。
　　丁牧是轩辕王国的太子，必定继承国王之位，但他的野心不限于此，而是更广阔的天地，早就想要拜入流云宗门下，只是一直没有机会！
　　一旦成功，得到培养，必定能一飞冲天，成就化凡，甚至达到更高级别，也不是梦想。
　　只不过流云宗起点太高，想要进入，哪有那么容易，再加上他属于相邻势力的王国太子，没人鼎力推荐，几乎是不可能的。
　　“这个瞿家，看起来是个不怎样的破败家族，但数万年前，却非常厉害！尤其是他们先祖，曾在无意中救过闵圣的一条性命！”
　　林珑道。
　　“闵圣？你说的可是……孔门七十二圣之一的……闵圣闵师？”瞳孔一缩，丁牧呼吸急促。
　　孔师知名弟子三千，最厉害的，号称七十二圣，闵圣正是其中之一，参与过名师堂的创建，属于创始人之一。
　　无意中救过他一条命？
　　这个瞿家也太厉害了吧？
　　“不错！正因为如此，他们得到了孔师亲笔回复的书信，从而尊为至宝，一代代流传下来。”
　　林珑看过来：“孔师亲笔留下的信笺回复，哪怕只有不多的字迹，价值之大，不用我说，殿下想必也能明白！如果将这东西得到手，送给流云宗宗主，别说一个内门弟子，就算真传，甚至换来一个长老之位，恐怕也不是问题吧！”
　　“这……”
　　全身一震，丁牧全身僵直。
　　孔师，天下师。
　　万古以来第一人。
　　他的亲笔字迹，含有天地道理，早就被学生珍藏了，鲜有流露在外的。
　　一副孔师真迹，拿出来送给六星名师，对方恐怕都会高兴的将其收为真传……
　　太珍贵了！
　　别说万国联盟，就算加上周边二十六处相同势力，能不能有一副都还难说……瞿家居然有！
　　这……
　　呼吸急促，丁牧整个人都有些口干舌燥。
　　“两年前，灭杀瞿家，既然出手，当然要雷霆万钧，一举歼灭，怎么可能还故意留个尾巴不杀死？”
　　林珑冷哼：“这家伙以为藏在天武学院，改名路冲就没人知道，开什么玩笑！真想找到，有寻迹鼠在，别说没改头换面，就算伪装了身份，也能查的一清二楚！”
　　路冲藏在天武学院，深居简出，本以为是林家没发现，原来早就知晓，只是没动手罢了。
　　毕竟，有寻迹鼠这种可怕的东西，知道气味，就能找到。
　　如果连一个皮骨境都不到的十几岁孩子都抓不住，林家也不可能称霸王城这么多年了。
　　“瞿家的人，骨头很硬，怎么审讯都无法得知这东西的下落，所以，就故意留了活口，等他自己去寻找。”
　　目光一闪，林珑道：“谁知这家伙，也忍得住，两年多来，一直没动。本来，再不动，我们也要动手，抓过来好好调查，谁知这家伙认了一个好老师，愿意替他出头……”
　　说到这，林珑拳头捏紧，脸上满是恨意。
　　虽然远嫁轩辕王国，不经常回来，林家发生的事，还是很清楚的。
　　正因为如此，才专门花费大代价修建了传讯墙，只是没想到，这墙发挥作用，不是因为找到了这个流传下来的手札，而是林家被人破灭的消息。
　　“好老师？我看不一定吧！或许这位张悬，早知道孔师亲笔的事，否则，一个学生而已，至于让他一个宗师巅峰的二星名师，得罪轩辕王国和如日中天的林家？”
　　一侧的梁青命插话。
　　他是太子殿下的亲信，深信不疑，因此，这么机密的话，也没隐瞒。
　　“不错，一定是这个原因，否则，就算他有杨师做靠山，也不可能平白无故得罪我们，无视轩辕王国的威严！”林珑嘶吼，牙齿咬得“咯咯！”作响。
　　不是这个原因，她真想不通，一个前途无量的二星名师，干嘛为了一个才认识几天的学生，不惜与林家开战，甚至将她这位轩辕王国太子妃，都狂殴一顿。
　　“好了，现在不是讨论张悬动机的时候！”
　　丁牧摆手打断二人的讨论，眼睛也微微泛红：“如果消息是真的，孔师亲笔书信，别说得罪一个天才名师，就算得罪万国联盟也值得！”
　　万国联盟统御万国，是很强大，但在周边二十六大势力中，只能排的上末尾。
　　消息是真的，只要把东西抢到手，就能成功巴结上流云宗，甚至更高势力，因此得罪万国联盟，也绝对赚大了。
　　“是啊，殿下，你要快点做出决断，我已经派人打听了，这个张悬决定离开天武王城，已经和名师堂众人告辞。今天一早就向天武山脉去了。万国联盟在南方，而他去西南，猜的不错，应该就是去寻找这件宝物，一旦让他们得到，顺利带到联盟，再想夺回来，就没那么容易了！”
　　林珑忙道。
　　她也不是鲁莽之辈，之前只因为看到父亲、弟弟在面前的惨状，从而失去了分寸，被狂揍了一顿，醒悟过来，提前做了不少准备。
　　“到了联盟，再想抢到手，的确不可能了，只是……”
　　丁牧眉头皱起：“他那位老师，和身边的两个老者……”
　　他担心的不是张悬，而是那位老师，和击伤梁青命的“小苏”。
　　化凡境强者坐镇，别说抢夺，恐怕刚一靠近就会被当场打死。
　　“放心吧，殿下，我的人专门看了，那个叫小苏的和另外一个老者，昨天就已离开。早上张悬走的时候，杨师也没跟着，只带了几个学生和随从！”
　　林珑道。
　　苏师、凌师离开没有隐瞒，不少人都知道，不难打听。
　　张悬等人今早乘坐一头巨大的铁齿啸天兽离开，姜堂主亲自相送，杨师没在其中，也有不少人看到。
　　“没跟着？那好……天武山脉蛮兽众多，一群连至尊都没达到的人，死在里面，只要处理得当，想必……没人会知道原因！”
　　丁牧站起身来，眼中闪过一道狠辣。
　　“就这么定了，杀！”


第四百一十章 找到故居
　　“你怎么来了？”
　　看着眼前的女子，张悬一阵无语。
　　收下亲传，天武王国的事情也处理的差不多了，将铁齿啸天兽召唤过来，没有太多停留，直接离开。
　　刘师、陆寻知道自家本领，在天武王国，有王室、名师堂照看，还能进步快些，到了万国联盟，被人吃了都不知道怎么回事，主动留了下来。
　　只有孙强吵吵闹闹的要跟在杨师身后，生怕露馅，只好和之前一样，带在了身边。
　　从到天武王城再到离开，正好十天，修为从通玄境巅峰顺利达到了宗师巅峰，肉身更是拥有了至尊初期的力量。
　　学生也多了一个路冲。
　　至于特殊职业，考核二星名师成功，三星书画师的徽章也在昨天送了过来。
　　因为修为不够，医师、炼丹师暂时无法匹配更高级别，却也拿到了两枚三星徽章。
　　他的职业也就变成了：二星名师、三星炼丹师、三星医师、三星书画师、二星驯兽师。
　　收获颇丰。
　　别人一辈子都拿不到的职业和荣誉，十天内就拿到了，留下无数惊叹和佩服。
　　“我也想看看万国联盟的名师大比，不会不想带我吧？”莫雨气呼呼的看着眼前的青年。
　　什么人嘛！
　　就算发展不了更深的关系，至少也是朋友吧！
　　要去万国联盟参加名师大比，不说一声也就罢了。
　　可转身就走，通知都没通知，太不够意思了吧！
　　幸亏提前有了准备，乘坐青鹰兽追了上来，不然，肯定早就不见了。
　　（莫雨是名师，打听名师大比，和苏师等人的事，不算太难。）
　　“好吧，带……”
　　张悬无奈。
　　反正铁齿啸天兽背上的房间足够大，六个学生、孙强，再加上莫雨都坐进来，也不显拥挤。
　　懒得理会气呼呼的莫雨，张悬站在窗户边上，向外看去，白云连接在一起，宛如一望无际的雪原，青翠的山脉镶嵌其中，让人视野辽阔，神清气爽。
　　“老师……”
　　路冲来到跟前：“我们先祖，当初为了防止后辈不肖，手札落入他人之手，专门将其放在了天武山脉的故居。我也是听父亲随口提过一句，知道大概范围，具体在哪，也不太清楚！”
　　“找找看吧！”
　　这是路冲家族遭遇灾祸的根源，能够找到自然最好。
　　“老师，大概就在这个范围！”
　　半天后，路冲一指。
　　“这范围好大，去哪里找？”
　　从啸天兽背上下来，环顾一周，赵雅忍不住道。
　　眼前是个巨大的山谷，周围山势起伏，连绵不绝，四处都是高大苍翠的植被，别说找什么故居，连个鬼影都看不到。
　　更主要的是，这里蛮兽横行，找不到准确方位，万一闯到蛮兽巢穴，死都不知怎么死的。
　　“我……也不知道！”
　　路冲挠挠头，一脸尴尬。
　　他只是听长辈说过大致范围，从未来过，也不清楚。
　　“这么辽阔的山脉，找什么都不清楚的故居……一年也找不到！”
　　莫雨也摇头。
　　她只知道路冲临去万国联盟前，要回故居找一样东西，并不知道何物。
　　但眼前这个范围也实在太大了。
　　山脉辽阔，树木植被笼罩，再说，可能还有阵法隐藏……怎么找？
　　“老师……”
　　众人看了一圈都没有任何办法，只好将目光集中在张悬身上。
　　“这个……”
　　张悬也挠挠头：“看我也没用，我从未来过他们家族的故居，更不知道在哪……”
　　话说到一半，突然眼睛一亮：“对了，我想到一个方法，绝对靠谱，没有任何问题！”
　　“有办法？”
　　众人全都一愣，双眼放光的看过来。
　　莫雨也很是好奇。
　　路冲家族的故居，连当事人都不知道，他有什么办法？
　　正在奇怪，就见眼前的青年，拿出一本空白的书籍，随手画了个方向的示意图，不停转动身子，口中念念有词：“路冲家族故居在这个方向……在这个方向……这个方向……”
　　“……”
　　莫雨、赵雅等人一个趔趄。
　　本以为会有什么靠谱的方法，看到这，都差点没当场晕过去。
　　拿个破书，随便画个图，就确定方向，还靠谱、肯定能找到……哪来的自信？
　　煳弄人，也要弄好点，这也太敷衍了吧！
　　“好了，就这个方向！”
　　转了一圈，张悬确定下来，向前一指。
　　“……”莫雨再次一晃。
　　有时候觉得这位张师天资无双，怎么这时候又觉得这么胡来呢？
　　“你这个……方法真的能确认方向？”实在忍不住，问了出来。
　　“当然！”张悬点点头，一脸正色：“我这个方法牵扯天地星辰、山川大泽，再结合心中对天地的领悟，宝藏都能找到，别说方向了！”
　　天道图书馆可以确定错误，找不到方向不要紧，只需要写出来，心中默念，就能判断缺陷，找到最正确的位置。
　　不过，这事不能说出来。
　　“天地星辰？山川大泽？”
　　“对天地的感悟？”
　　你看我我看你。
　　拿了本破书，随便画了个方向，转一圈就牵扯这些？你敢再扯一些吗？
　　“算了，反正也找不到方向，听他的吧！”
　　莫雨一阵便秘的感觉。
　　怎么就跟着过来了，真怀疑这样走下去，会不会走丢，再也找不回去。
　　沿着指出的方向前进，一旦走到尽头，或者分辨不出新的方向，张悬就拿出书本转圈圈，一个时辰后，来到一个不大的山坳。
　　“就是这里了！”
　　向前一指。
　　顺着望去，众人全都一愣。
　　只见不远处的苍翠之中，果然露出几间石屋的房顶，似乎隐藏在某种阵法之中，若隐若现，有些模煳。
　　“就是这，和父亲跟我说的一模一样……”
　　眼睛一亮，路冲脱口而出。
　　“这……”
　　见他确认，众人全都眼睛瞪圆的看过来，尤其是莫雨，看怪物一样的看向张悬，快要疯了。
　　连路冲这个知情者，都找不到方向，他随便拿出本书，转一圈，本以为捣乱，结果……居然是对的！
　　有没有搞错？
　　难道真和他说的一样，牵扯什么天地星辰、山川大泽？
　　要不然，怎么能真的找过来？
　　而且仔细回忆了一下，从对方从拿出书本转圈开始，他们走的方向全部都是直线，还是最安全，没有蛮兽出没的地方，就算提前知道位置，也不能走的这么精确吧？
　　最最关键的是，众人所在的位置，正是阵法中所谓的阵眼，站在这里，可以看到房屋，换一个角度位置，这些就会被阵法笼罩，再也看不到。
　　也就是说，如果不知道位置，就算来到跟前，也会被阵法迷惑，擦肩而过。
　　不知道在什么地方，随便找，不光方向准确，还能一下找到地方……
　　这家伙……怎么做到的？
　　“算了，他就不是人……”
　　心中震惊，实在想不通，莫雨只好苦笑着摇头。
　　这家伙自从一见到，就表现出了逆天的能力，不少事，用常理根本揣摩不通。
　　真想揣摩，早晚都会被活活累死。
　　“过去吧！”
　　不理会发呆的众人，张悬当先向山坳走去。
　　“老师，先别忙，这个阵法十分危险！”
　　路冲急忙向前：“由我先祖留下，据说只能有后辈的血液才能停止……”
　　“后辈血液？”
　　张悬看过来。
　　“嗯，好像要将我的血液，滴在主控阵法的岩石上，阵法就会立即停止，出现一条可容人进入的通道。如果没这东西守护，留在山脉这么多年，恐怕早就被人或者蛮兽光顾了！”
　　路冲解释道。
　　莫雨等人点头。
　　这个故居，不知多少年没人来过了，还能保持原样，没被毁坏，足见阵法的强大。
　　不光人进不来，就算蛮兽，想要进入，也几乎不可能。
　　如此厉害的阵法，不提前停止，贸然冲过去，会很麻烦。
　　“那就快点试试！”
　　莫雨开口。
　　也不废话，路冲向四周看去，看了一会，露出了苦瓜之色。
　　父亲当初是说过，将鲜血滴在主控阵法的岩石上，能让阵法停止，可……这哪是主控阵法的岩石？
　　怪石耸立，几步一个，整个山坳之中，没有上万也至少有数千，如果每一个都滴一滴鲜血试试，估计阵法还没停止，他就先挂了。
　　“这个……老师，我找不到主控阵法的岩石……”
　　过了一会，一脸尴尬。
　　他姐姐是阵法师天才，他不是。
　　从小到大，家族虽然有诸多阵法秘籍，但他并不喜欢，从未看过，这下好了，到了先祖故居面前，却连主控阵法的岩石都找不到……
　　“找不到？”
　　张悬愣了一下，环顾一周，也揉了揉眉头：“我也找不到……”
　　虽然看了不少关于阵法的书，但这个阵法明显要高于二品、三品，超越了天武王国的层次。
　　以他的眼力，想要找到，也很麻烦。
　　“算了，也别找什么主控岩石了……”
　　摇了摇头，张悬道。
　　“那……我们怎么进去？”
　　路冲一愣。
　　“简单……”
　　张悬向前一步。
　　嗡！
　　一踏入阵法范围，整个大阵立刻晃动起来，接着张悬抬起脚掌，笔直踹了过去。
　　呼！
　　阵法停止。
　　张悬摆手：“好了，可以走了！”
　　“……”路冲、莫雨等人。


第四百一十一章 他是我师
　　阵法差一个小等级，威力就差了不止一倍，找寻枢纽之处也就更难。
　　众人本以为张师能一脚踢停三品初期阵法，就很逆天，很让人震惊了，看到这才知道……
　　什么二品、三品、四品，根本不是个事！
　　只要他在，再厉害的，一脚也要完蛋。
　　嘴角抽了抽，路冲使劲摇着脑袋。
　　当初父亲跟他说，这个阵法厉害无比，是先辈们一次又一次加固才形成的，蕴含着大智慧……现在看来，智慧个毛啊，老师过来，一切都是土鸡瓦狗。
　　阵法停止，没了危险，众人鱼贯而入。
　　几间简单的石屋，不知存在了多久，就算有后辈经常翻修，也显得破败不堪。
　　“去吧！”
　　来到石屋前，张悬停了下来。
　　这是路冲先祖留下的东西，陪他过来，只为了破阵，目的达到没了危险，过不过去也就不重要了。
　　“是，老师！”
　　点点头，路冲走了进去，时间不长，走了出来，眼眶微红。
　　父母、亲人当年满门被灭，他被迫逃走，尸骨都没有收存，昨日连夜做了不少牌位，与先辈们摆放在一起，也算落叶归根了。
　　“世间不如意事常八九，走吧！”
　　知道对方的心情，知道没什么好劝阻的，张悬摆了摆手。
　　“老师！”
　　急忙向前一步，路冲将手中的一个卷轴递了过来。
　　是本竹简类的书籍，一看就知道年代久远了，古旧不堪，不过，似乎用了某种特殊的方法炼制过，虽然破旧，却坚韧无比，不会轻易坏掉。
　　知道这应该就是那本孔师亲笔留下的手札，张悬接了过来，随手拉开。
　　说实话，对于孔师这位天下师，他还是挺好奇的，虽然不贪图学生的东西，但看一眼对方字迹，应该没什么大碍！
　　手札打开，一股沧桑之意，沸腾而起。
　　书简的前半段，字迹虽然不错，并不能给人带来震惊，后半段尽管只有寥寥几字，却有种龙飞凤舞，巨山压来的感觉。
　　内容很简单，的确是普通书信，应该是路冲先祖寄出了信笺，闵圣为了报答感激之意，请老师亲自回复了几句，一并送了回来。
　　低头看向孔师留下的字迹，张悬就感到一股浩瀚的气息直冲脑海，让他心如止水的心境，立刻打开，变得如同明镜。
　　师字炼心！
　　传说，厉害名师留下的字迹，蕴含他的精神和对天地的感悟，经常观看，对人的心境提升有极大帮助，也就是所谓的师字炼心。
　　只不过，这种锤炼是一种共鸣，除非师脉传承，甚至血脉关系之类，普通人看前辈留下的字迹，想要引发，几率很低，一万次，都很难引动一次。
　　张悬和孔师，没有师脉传承和血缘关系，却能直接引动，不得不说，运气极佳。
　　轰隆隆！
　　手持信笺，张悬只觉得自己的心境，越发稳固，心境刻度，也缓慢增加。
　　整个人像是陷入了特殊的意境，呆立原地。
　　……
　　“殿下、娘娘，他们好像已经拿到东西！”
　　山坳上方的一个巨大岩石后面，梁青命抱拳。
　　做出决定，丁牧、林珑等人就追了过来。
　　虽然偷袭天才二星名师，一旦被查出，有很大危险，但只要成功，回报更大。
　　“做为二星名师，这个张悬身上肯定有不少他老师赐予的保命之物，必须一击必中！不能给任何喘息的机会，不然，一旦发出求救讯息，或者启用保命之物，再想成功就难了！”
　　丁牧脸色凝重的安排：“当然，更重要的是，那本手札必须到手。”
　　既然杨师放心让张悬独自出来，身上肯定有不少保命的东西，要动手就快，不能有丝毫迟疑。
　　“殿下放心！”梁青命点头。
　　“动手吧！”
　　脸色一凝，丁牧点头。
　　如果不下杀手，只单纯的抢夺手札，隐藏的再好，肯定也会被发现，到时候，整个轩辕王国，弄不好都会因此破灭。
　　将人斩杀，只要处理得当，伪装出他们被蛮兽偷袭杀死的假象，混淆视听，待真正发现的时候，或许已经凭借孔师亲笔手札找到了靠山，不用担心了。
　　名师堂，虽然公正，同受总部节制，但还是有势力划分的。
　　就好像封疆大吏，受朝廷节制，省份地域之间，相互对比、争斗的比比皆是。
　　同势力之间名师堂的争斗，只要不出现违背人类的问题，总部很少过问。
　　有竞争才有进步，才能让人类更加欣欣向荣，对名师堂来说，竞争……也是一种鞭策。
　　“是！”
　　听到动手命令，梁青命眼神凝重，体内真气运转，手腕一翻，一柄长剑出现在掌心。
　　哗啦！
　　身影一闪，就从岩石后面冲出，化作一道闪电，笔直向人群中的张悬刺了过去。
　　至尊后期的实力完全施展开来，眨眼功夫就窜出数百米的距离，来到跟前。
　　阵法被停止，山坳内没有任何防御，因此，速度很快，没受到丝毫桎梏。
　　张悬此时正陷入师字炼心的境界中，根本没发现。
　　莫雨、路冲更没想到会有人在这时偷袭。
　　看到辉煌无比的剑芒，听到空气中的破音之声，所有人全都瞳孔一缩，脸色巨变。
　　“老师！”
　　“张悬！”
　　“少爷！”
　　喊声响起，一个个身体颤抖。
　　“老师，小心！”
　　距离张悬最近的路冲看到如此辉煌的剑芒，知道一旦被刺中，必死无疑，眼眶一红。
　　为了帮他报仇，孤身一人对抗林家，老师没说过半句责备的言语；为了给他提升实力，花费无数代价，老师没要过任何回报……
　　传授武技，教导功法！
　　规范做人的道理，讲解修炼的本质！
　　没有老师，只能平庸的修炼，一辈子不可能报仇！
　　没有老师，可能早晚被林家发现，生死不由自己。
　　是老师，让他走出了泥潭，是老师让他有脸面对死去的亲人……
　　这是他最敬重、最敬爱的人。
　　绝不能有事！
　　“按照你这样的修炼，十年内都突破不了辟穴境，这辈子恐怕都无法……报仇！”
　　“你不用管我怎么知道的！仇恨压在心里，可以是动力，也可以是阻碍。你现在将心事压的太厉害，只会让修为受到桎梏，难以突破！我知道你不说话，是生怕忍不住，说出了仇人的名字，遭到报复。”
　　“放心，只要你相信我，保你十天内，就可以报仇！”
　　“可以信，也可以不信，选择由你！不过……机会只有一次！”
　　“你们口中的刺客，刚好我认识，是我的学生，而我……是他的老师！”
　　……
　　轰！
　　与张老师接触的一幕幕，在脑海中流淌，一句句话在脑海中回响，瞬间体内生出无穷力量，整个人像是瞬移，眨眼功夫窜出数米距离，挡在了张悬前面。
　　扑哧！
　　梁青命的长剑，恰巧在此时，来到跟前，笔直刺入了他的胸口，至尊强者的真气，沿着剑身，疯狂涌入身躯，刹那间，就将生机破坏。
　　“啊！”
　　感受到对方剑气在自己体内激荡，整个人随时都会被撕裂，路冲一声怒吼，双手向前一伸，将对方的长剑死死捏在掌心。
　　“你……”
　　没想到必杀一击，被这家伙挡住，梁青命脸色一沉，想要刺穿对方，再将张悬击杀，却发现长剑被他狠狠抓住，像是镶嵌在岩石之中，无论刺还是拔，都纹丝不动。
　　“放手……”
　　怎么都没想到，被一个宗师境的家伙挡住，梁青命又急又气，一声咆哮，体内真气沿着长剑不停向对方灌输，想要将其先行斩杀，再对张悬动手。
　　“你不能伤害他，因为……”
　　感受到身上的生机在对方真气的狂冲下，逐渐消散，路冲没有丝毫后悔，反而目光凝重，带着谁都无法动摇的坚定。
　　“他是我师！”



第五卷 无敌


第四百一十二章 替他报仇雪恨！
　　“路冲！”
　　正沉浸在师字炼心之中，听到一声着急的呼喊，紧接着就看到路冲被一剑刺穿，张悬脑子一下炸开，眼眶忍不住红了。
　　这个学生，虽然认识的最晚，却拥有对他最高的信任，最真挚的感情。
　　“给我死！”
　　一声咆哮，脑中一震，一本金色书籍突兀出现。
　　宛如让世界崩塌的力量陡然生出，天地风云聚会，书籍厚重的如同一座大山，直接落在梁统领的脑袋上。
　　啪嚓！
　　没有丝毫停滞，脑袋就变成了铁锤下的西瓜，炸得粉碎，剧烈的冲击下，整个山坳出现了一个深数百米，宽数百米的大坑。
　　“什么？”
　　藏在一侧，准备再次出手偷袭的丁牧、林珑等人，没想到堂堂至尊后期的梁统领，被对方身上冒出的东西，一下砸的灰飞烟灭，吓得脸色同时一白，差点没晕过去。
　　早猜出这位张悬手中必然有杨师赐予的护身法宝，没想到如此可怕！
　　一下砸出如此大坑，就算是化凡境强者，也做不到。
　　“逃……”
　　知道抵挡住不住，不敢停歇，丁牧谁也顾不上，转身就逃。
　　驯兽师周进，也紧跟着追了上去。
　　二人都达到了至尊级别，速度极快，两个呼吸功夫就变成一道白线，逃出上百米的距离。
　　“殿下等我……”
　　没想到自己的夫君，背后的最大依仗，转身就跑，连说都没说，林珑脸色煞白，急忙追去。
　　“死……”
　　眼睛血红，看有人从岩石后跑出，哪里不知道是他们的诡计，张悬长长咆哮，盘旋空中的金色书籍，再次砸了过去。
　　轰隆！
　　地崩山摧，方圆数百米再次被磨平，林珑被砸在下面，变成肉酱，丁牧、周进逃的比较快，这才幸免于难。
　　“啊……”
　　“快上蛮兽，快！”
　　看到身后的场景，二人吓得全身颤抖，什么太子妃，什么爱人，再不管不顾，纵身一跳，落在闪电金鳞兽的嵴背，笔直向前飞去。
　　张悬这件法宝太猛了，化凡境强者，都能轻松砸死，更别说他们。
　　再不逃走，只有死路一条。
　　“死！”
　　咆哮声中，张悬正想控制金色书籍，将这二人一兽也当场格杀，就听“嗡！”的一声，书籍消失不见，紧接着一股巨大的疲倦之意涌了上来，让他头脑昏沉，随时都会晕过去。
　　“路冲……”
　　知道至尊中期蛮兽飞行，再也追不上，张悬强忍住脑中的眩晕，看向眼前这位学生。
　　只见这位面容坚毅，为了报仇，强忍住两年不说话，为了提升实力，服用毒药九死一生都无怨无悔的学生，眼睛紧闭，已然没了知觉。
　　不过，似乎看到了老师安全，尽管再无法睁开眼睛，嘴角却带着微笑。
　　双手依旧死死捏住刺在胸口的长剑，死活都不放手。
　　好像是在说，哪怕死……
　　老师只要没事……就好！
　　“天道真气可以治疗一切伤势，你不会有事的……”
　　眼泪流出来，握住对方的手掌，张悬体内的天道真气，疯狂涌入其中。
　　“老、老师怎么知道我要报仇？”
　　“还请柳老师教我……”
　　“你不能伤他，因为……他是我师！”
　　……
　　回忆与少年的点点滴滴，张悬从心底颤抖。
　　两年的“哑巴”经历，路冲从不多说，相处的时间里没有几句言语，有的只是坚定的目光、沉稳的背影……
　　为了能报仇，跪在学院七天七夜，没有只言片语；淬炼毒体，再痛苦也不叫苦一声，丝毫不退；明知林家强势，依旧冲过去……
　　这个不愿说话，却坚持不懈的少年，给人感觉冰冷，其实内心，却是最柔弱的。
　　不然，也不可能挡在了面前，宁愿自己死去，也不愿老师受到任何伤害！
　　路冲，我的学生，是老师没保护好你！
　　你快醒醒，给老师一个将功补过的机会……
　　天道真气不要钱的疯狂灌输，然而路冲瘦弱刚毅的身影，却一动不动，没了丝毫反应。
　　……
　　看到眼前的青年，如同疯癫，莫雨脸色一白。
　　刚才的一幕，太过迅速，虽然看在眼里，却没有任何办法，本以为，这次肯定凶多吉少。
　　怎么都想不到，一个学生居然为了他，甘愿付出生命。
　　秀拳捏紧，急忙向前。
　　“张悬！”
　　喊了一声，没有丝毫反应。
　　“张悬……”
　　再次喊了一声，才看到天武王城最耀眼的天才，眼神茫然的抬头，宛如失了魂魄。
　　“别着急，你的医术无双，或许……路冲会没事！”
　　心中一阵绞痛，莫雨忍不住道。
　　“对，我有医术……”
　　对方提醒，张悬这才反应过来，茫然的眼神重新聚焦。
　　不错！
　　他不光有医术，还有天道图书馆！
　　天道之下，无所遁形，只要不是粉身碎骨，应该都有办法！
　　眼睛一亮，重新汇聚神采。
　　“缺陷！”
　　心中低呼，脑中出现了一本书籍，急忙翻开。
　　“还有救……”
　　看了一眼上面的内容，全身一颤，张悬脸色一下变得透红。
　　本以为被至尊强者长剑穿胸，必死无疑，没想到，居然还有一丝气息。
　　书籍上面密密麻麻写满了各种缺陷，路冲体内的经脉，几乎被至尊强者的真气，全部震碎了，内脏也受到了重创，换做任何人，这种情况，肯定已经死了。
　　不过，修炼过天道金身和毒体，肉身远较常人强大数倍，再加上天道真气灌输及时，这才保留了一丝生机。
　　“先将经脉、内脏修复！”
　　将医师公会的所有书籍融入脑海，领悟理解，就算不用图书馆，张悬的医术也不下于三星医师，知道现在的情况，是先修复对方身体的伤势。
　　当下不在废话，天道真气缓缓在对方体内流淌，修补着其中破损的经脉和身体。
　　同时取出一枚疗伤丹药喂了下去。
　　搜刮完林家，这种疗伤药物，储物戒指中有很多，别说一枚，就算全部拿出来，只要能唤醒对方，都不算什么。
　　“张悬……”
　　见青年重新恢复神态，开始救治，莫雨这才松了口气，低头看去，瞳孔一缩。
　　只见路冲的伤口，在对方真气的灌输下，肉眼可见的恢复，之前失血过多的脸色，也红润起来，虽然依旧昏睡，外表上看，已经跟没受伤之前，没太大区别了。
　　“单凭真气，彻底修复身躯？”
　　身体颤抖，莫雨难以相信。
　　之前虽然见过眼前这位施展过医术，但几乎都是银针刺穴，然后开出丹方、药方。
　　这样就能修复伤势，修补经脉……真气该有多精纯？
　　“难道是……上三品的真气？”
　　瞳孔一缩。
　　上三品的真气，精纯至极，可以疗伤，疏通经脉中的桎梏……本以为只是传说之中，没想到居然能亲眼见到。
　　能传授修炼出这种真气的功法，杨师又该多强？
　　难怪能让苏师、凌师都心甘情愿为他出手！
　　呼！
　　将路冲身上的最后一道经脉修复完整，张悬这才松了口气。
　　脑海再次形成新的书籍，看了一眼，脸色铁青。
　　“老师，路冲怎么样？”赵雅忍不住看过来。
　　“身体没有太大问题，就是意识陷入了沉睡，不知什么时候能够醒来！”
　　路冲受到的损伤实在太厉害了，就算天道真气威力无双，能将其身体上的伤势，完全恢复，但意识上的却无能为力。
　　也就是说，现在的他，和植物人一样，有可能明天就醒，也有可能永远都醒不过来。
　　“那怎么办？”赵雅接着问道。
　　“我也不知道！”
　　摇了摇头，张悬再次露出落寞之色。
　　虽然将医师公会的所有书籍，都变成了自己的知识，但这种情况，也想不出好的解决方法。
　　经脉堵塞、身患残疾、无法突破……天道真气全能治疗，可意识，属于灵魂，玄之又玄，天道真气再逆天，又能帮上什么忙？
　　“咱们没办法，或许杨师可以治疗！”莫雨忍不住插话。
　　“杨师？”
　　张悬脸色难看。
　　杨师……是假的，不存在的。
　　他就是这位“高人”，自己没办法，就等于对方也没办法。
　　“我听说七品以上的名师，不光可以用言语改变人的行为举止，还能影响意识，搜索灵魂。路冲只是陷入沉睡，如果有这种级别的名师，进入他的识海，或许就能将其唤醒！”
　　莫雨接着道。
　　“影响意识，搜索灵魂？”张悬拳头一紧。
　　和对方说的一样，路冲只是意识沉睡，真有人能进入他的识海，或许真能唤醒。
　　“嗯，虽然这是听别人说的，但名师级别越高，手段越多，咱们想不出办法，未必更高级别的没有……”
　　莫雨道。
　　“不错！”张悬点头。
　　就好像他的先天胎毒，天玄王城和毒殿没有解决方法，名师堂就有，虽然同样很难，至少等于有了方向。
　　路冲现在的情况，无能为力，但伴随级别高了，看的书更多，或许就有更好的方法。
　　“我会去找厉害的名师，不过，在此之前……”
　　想到这，安心了不少，张悬眼睛眯起，一股杀意从体内沸腾而起，宛如惊涛，将天地都淹没。
　　“要先替他……报仇雪恨！”


第四百一十三章 轩辕王国的实力
　　做为信息大爆炸时代诞生的现代人，能解决的，张悬不愿意动手杀人，可谁都想不到，就因为这点，害了路冲。
　　早知道就应该让小苏把这个林珑、梁统领都杀了，否则，也就不会有这种事了。
　　“报仇？”
　　莫雨秀眉一蹙：“仇肯定是要报，但你……对轩辕王国了解吗？”
　　张悬摇头。
　　轩辕王国做为天武王国的更高国度，就算有详细信息，也要密封隐藏起来，知道的人很少，不可能公然摆放在藏书库，让所有人观看的。
　　因此，他脑海中的知识，对轩辕王国也有描述，但牵扯到机密就含煳而过，所以，就算看完了整个藏书库，对这个封号王国，也了解不多。
　　至少在武力等级，势力划分上，知道的并不是很清楚。
　　“不清楚就想报仇？”
　　眼皮一翻，莫雨白了一眼。
　　心脏可真够大的，你要报仇的对象是轩辕王国的太子，老国主病重，随时都会登基独揽大权的存在。
　　这种人完全可以调动一国之力，与之交战。
　　先不说封号王国有多少兵士，能调动多大的力量，单说高手数目，就不是单枪匹马能够硬闯的。
　　除非拥有和苏师一样的实力。
　　而且，就算有这种实力，要杀人家堪比国主的太子，肯定也会受到各种阻拦，麻烦不小。
　　“想要在轩辕王国有一定的地位和名气，至少要达到至尊境，而且还要达到中期以上！你现在的修为，虽然半步至尊无敌，可和真正至尊强者比……还是差了一些！”
　　迟疑了一下，莫雨用比较中和的言辞道。
　　眼前这位刚刚失去学生，她怕说的太严重了，刺激对方，再引起更大的麻烦。
　　“不是差了些，遇到至尊强者，完全没有反抗之力！”张悬摆手。
　　至尊境，武者的最巅峰，达到中期，就拥有两万鼎的力量，后期三万，巅峰四万。
　　他现在肉身强劲，配合真气，也只有不到一万五千鼎，和动不动几万鼎的至尊，还是差了一大截。
　　更何况修为达到这种地步，力量只是一个衡量标准，突破至尊，无论反应速度、见识还是对武学的理解，都不是宗师可以比拟的。
　　“知道就好，我的意见是……三个月后名师大比就开始了，现在不宜沾惹麻烦。只要你参加大比，能获得不错的名次。就可以以此依仗，要求名师公会替你报仇！届时，顺理成章，没人会说什么，也最方便、简单！”
　　将自己的想法说了出来，莫雨道。
　　三个月后就要名师大比了，自身实力不够，强行去报仇，一旦受伤，或者遇到危险，怎么办？
　　还不如先参加大比，赢得了名次和地位，到时候再携带无敌之威，恐怕就算有人想要袒护，也袒护不了了。
　　名师的地位虽高，却也是相对的。
　　二星名师在天武王国很厉害，到了轩辕王国、万国联盟，浪花都翻不起一朵。
　　只有具有更强实力，或者真正让众人意识到潜力无限，才能引起重视，没人敢与之为敌。
　　不然，说得再多都是浮云。
　　“三个月我等不到，相信……路冲也不愿意让我等！”
　　看了一眼昏迷不醒的学生，张悬目光如电。
　　三个月太久，只争朝夕。
　　将路冲害得这么惨，还让其继续逍遥三个月？开什么玩笑！
　　“可你的实力……连半步至尊都没达到，怎么报仇？就算真的想，也至少要拥有至尊巅峰，才敢过去，不然，很容易被杀……”
　　见他心意已决，莫雨有些着急。
　　这家伙到底怎么回事？
　　我都说了，轩辕王国，至尊强者都不敢胡来，你连个半步至尊都没达到，就这样跑过去，不是找死是什么？
　　要知道封号王国境内，至尊巅峰都一抓一大把，想真的无敌，恐怕至少要达到半步化凡了。
　　“至尊巅峰才敢去？那也简单！”张悬道。
　　“简单？难道……你有什么办法？”见他说的自信，莫雨眼睛一亮。
　　看来是有依仗，自己多虑了……
　　就说嘛，如此天才，怎么能干出如此鲁莽的事！
　　心中松了口气，正想问问到底什么依仗，让他有这样的自信，就见青年一脸沉着：“很简单，这几天想办法突破到至尊巅峰不就行了！”
　　噗！
　　身体一晃，莫雨差点没被自己的口水呛死。
　　尼玛！
　　你好点行不行？
　　至尊是武者的最后关卡，难度之大，比宗师更胜数倍。
　　你以为是菜市场的大白菜啊，一找一大堆？一抓一大把？
　　这几天想办法突破……
　　咱能好好说话不？
　　要是给那些困在宗师巅峰的人听到，肯定气的当场将你打死。
　　还以为是什么好办法，原来是这个……
　　“赵雅，还不劝劝你们老师……”
　　实在忍不住，看向一侧的女孩。
　　“劝？老师说的对，干嘛劝？”看过来，赵雅一脸疑惑。
　　“……”
　　莫雨抓狂：“那可是至尊，至尊！不是怎么容易突破的，别说几天，就算三个月全部用来修炼，也突破不了啊……”
　　“老师从辟穴境到现在，就用了个把月，来天武王城的时候，才通玄境巅峰，现在已经宗师巅峰了，不过短短十天……没事，放心吧！”
　　赵雅安慰。
　　一路走来，再牛逼的事，老师身上都发生过，别说几天突破至尊，就算说明天达到化凡，他们也相信。
　　多大的事，你看你一惊一乍的。
　　“……”莫雨。
　　这都是……什么人嘛！
　　几天突破至尊，非但不惊奇、恐慌，还全都认为理所当然？
　　急忙向郑阳、王颖等人看去。
　　见他们全都一脸鄙视的看过来，意思好像是在说，瞧你没见过世面的样子……
　　身体一晃，莫雨吐血。
　　堂堂天武王国公主，一星名师，居然被一群学生鄙视……还有没有天理？
　　不过……仔细一想，说的也对。
　　眼前这家伙，不能用常理揣摩，考核名师的时候，才刚突破到宗师，结果战斗林家的时候，已经是宗师巅峰了……
　　貌似也就过了六、七天！
　　突破宗师这么容易，或许……至尊真和他说的一样，几天就能完成。
　　“就算能达到至尊巅峰，实力上不是问题，但丁牧是封号王国的储君，地位尊崇，对他动手，等于挑战一个王国，我怕……会遭到名师堂的阻拦！”
　　强忍住被鄙视的郁闷，不在这个问题上纠缠，莫雨继续道。
　　“阻拦？名师堂不是要保护名师吗？”眉头一皱，张悬不解。
　　名师堂，是名师的组织。
　　现在名师被辱，公然有人要刺杀，不帮着报仇就不错了，还庇护凶手？
　　“名师堂是要保护名师，但……牵扯一个封号王国，就不一定了！一旦这种等级的储君被杀，必然陷入动乱，弄不好会引起战争，造成生灵涂炭，亿万百姓流离失所。为了防止这样的事情发生，名师堂恐怕会选择对方，而不是你！毕竟，你只是个二星初期名师，分量还不够大……”
　　莫雨接着道：“再说，轩辕王国名师堂，在和王室相处了不知多久，会有地方保护，你一个外人，贸然冲过去，很容易受到排挤！”
　　“这……”
　　张悬停顿下来。
　　她说的虽让人恼火，但极有可能是事实。
　　名师堂存在的目的，就是为了维持一方和平，尽量避免征战。
　　自己一过去，就要灭杀人家太子、储君，不劝阻都不可能。
　　更何况，就算名师堂再超脱物外，可存在轩辕王城不知多少年，肯定有这样、那样的人情世故，凭借一个外来二星名师的身份，想要对方不管不问，的确很难做到。
　　规矩无私，但人有感情。
　　“的确是个问题！”
　　想通这些，张悬点头，忍不住看过来：“难道没有什么解决办法？”
　　“有是有，就是……太难了！”
　　莫雨摇头。
　　“哦？”
　　“想要轩辕王国名师堂，不找麻烦，甚至还给你帮忙，那就要想办法让他们听你的话。”莫雨道。
　　“听我的话？你的意思难道是……闯堂？”张悬一愣。
　　想让一个地方的名师堂，快速听从一位名师的话，的确有一个办法，那就是……闯堂！
　　这和武馆的踢馆一样。
　　凭借个人实力，横闯名师堂，只要通过，不管你什么实力和要求，这个名师堂都会无条件听从。
　　这个词，名师堂的书籍中有过记载，对方一说，顿时想了起来。
　　“不错，就是闯堂！只不过，轩辕王国名师堂坐镇的堂主，已然达到三星级别，实力也达到半步化凡……想要闯堂，何其困难，没有四星名师的能力和实力，几乎不可能完成！”
　　莫雨缓缓道。
　　轩辕王国名师堂的堂主、长老，都达到三星级别，实力更是强大的可怕。
　　闯堂牵扯各方各面，跟所谓的辩丹一样，没有绝对实力和知识量，是不可能成功的。
　　“如果他们识趣，不去管这件事倒也罢了……如果非要保护那位太子……”
　　张悬眼睛一眯，拳头捏紧：“那我也不介意，闯一下……试试！”


第四百一十四章 轩辕兽堂
　　路冲为了他，性命都可以不要，为了对方，又有什么舍弃不下？
　　和一个封号王国为敌如何？
　　和一座名师堂为敌又如何？
　　路冲，放心，敢将你伤成这样，不管对方是谁，为师都会替你报仇，让他后悔这样做！
　　“好吧……”
　　知道眼前这家伙已经劝阻不了了，莫雨无奈的摇头，不再多说：“我们现在怎么办？”
　　“去轩辕王国！”
　　点点头，张悬招呼一声，空中一阵呼啸，铁齿啸天兽飞了过来，落在跟前。
　　只有去了那里，才能找到真正至尊境的功法，才能让实力快速提升。
　　不然，一切都没用。
　　和她说的一样，没有足够实力，一切都是白扯，弄不好还会殒命。
　　“轩辕王国的国度轩辕王城，距离这里，足有十数万公里，铁齿啸天兽半步至尊的实力，就算全力飞行，也至少七、八天时间！”
　　莫雨道。
　　做为封号王国，轩辕王国占地更加辽阔，从这到对方的王城，七、八天已算很快了。
　　“七、八天？”张悬一愣。
　　这么久，都差不多赶上他在天武王城待的时间了。
　　莫雨点头：“是啊，这已经是半步至尊的速度极限了，除非达到至尊，三天左右就能到达，不然，只能这样赶过去！”
　　半步至尊和至尊，只差一个小级别，对飞行蛮兽来说，却能让速度提升一倍不止。
　　“至尊能快这么多？那就让它突破……”张悬点头。
　　“让它突破？”莫雨苦笑。
　　这她倒忘了，眼前这家伙不光是一个厉害的名师，更是一位强大的驯兽师，尤其是独创的“殴打驯兽法”，到现在都让人丈二和尚摸不清头脑，不知到底何种原因，让蛮兽听话，甚至突破。
　　抬头看去，果然见青年已经动手，来到铁齿啸天兽跟前，一拳砸了上去。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　拳头落在后者身上，换做其他驯兽师，这样肆无忌惮，哪怕签订了契约，肯定也会引起反感。
　　这头大家伙倒好，见他出拳，兴奋的不停吼叫，躺在原地一动不动，满是惬意。
　　被揍还这副表情，估计也是独一份了……
　　轰隆！
　　被揍了一会，铁齿啸天兽和预料中的一样，一声尖锐的吼叫，突破了桎梏，气息直冲云霄。
　　至尊境！
　　达到这个级别的啸天兽，体型更加巨大，力量也更加凌厉。
　　登上兽背，认准方向，众人笔直向前飞去。
　　……
　　盘膝而坐，张悬回忆着之前的事情。
　　当时情况危急，一心想杀死梁青命，没想这么多，结果金色书籍就冒了出来，将其活活砸死。
　　难不成……这个天道之册，还有砸死人的用处？
　　刚有这个图书馆就在想，别人扔出法宝，他扔图书，没想到……居然是真的！
　　想起书籍的威力，就忍不住感叹不已。
　　至尊后期连反抗都没反抗，就被砸成肉酱，恐怕比化凡强者的攻击都要强大不知多少倍。
　　也就是说，如果真想动手，就算苏师，可能都扛不住！
　　可怕！
　　“可惜……只有一本！”
　　无奈的摇头。
　　这东西是强大，但……只有一本，而且已经使用，就算想找，也没了。
　　受学生感激，才能凝聚，看来以后，还是要多收学生，多弄出几个。
　　能让图书馆的知识，变成自己的；让心境刻度直接提高5.0；更是能越级将敌人砸死……
　　金色书籍尽管只领悟了三个用处，却一个比一个可怕。
　　以后这东西多了，什么法宝都可以不用带，谁敢找麻烦，一本书扔过去，再强也扛不住！
　　“能将人砸死，但似乎有时间限制……大概在十秒钟左右！”
　　将战斗再次回忆了一遍。
　　看到路冲被杀，心境激愤，没想太多，此时空闲下来，仔细推敲，让他找出了一些规律。
　　这本天道之册，只要意念强烈，可以主动飞出来杀人。
　　不过，离开身体，在外界维持十个呼吸左右，就会消失。
　　要不是这个限制，怎么可能让丁牧等人逃走！
　　不然，一书砸下，就算化凡境也要挂，别说这两个家伙了。
　　“经过师字炼心，心境又进步了不少！”
　　观看孔师亲笔，让他进入了师字炼心的特殊意境。
　　要不因为这个，拥有天道身法，哪怕至尊强者，想杀自己，也没那么容易！
　　“心境刻度，达到了12.1，考核四星名师，都绰绰有余！”
　　师字炼心的时间虽然短，毕竟是孔师亲笔字迹，作用很大，让他的心境有了很大进步，足足提升了1.0。
　　每3.0为一个梯度，这样说起来，他的心境刻度，已经可以考核四星名师了。
　　“心境刻度增加，明理之眼也比以前强大了！之前，只能观看同级别或者修为低于自己的。而现在，就算遇到半步至尊，也能轻松看出缺陷、问题！”
　　伴随心境刻度达到12.1，堪比四星名师，明理之眼也有了蜕变。
　　他现在宗师巅峰实力，换做以前，是看不透半步至尊的。
　　而此时，就算有这种实力的强者出现，也能看穿，不需要一直依仗天道图书馆了。
　　图书馆虽然逆天，却有很多局限性。
　　例如，只有施展武技，或者昏迷才能显示书籍，明理之眼不同，只需要消耗一定的心境刻度，就可以轻松使用，简单方便，更加实用。
　　“不仅如此，师言天授的威力也增加了不少！”
　　他现在一共领悟了两个名师特有的本领。
　　明理之眼和师言天授。
　　只要消耗心境刻度，可以让人很快信服，甚至体内真气都不由自己控制，伴随言语而运转。
　　之前，只能影响一些修为比他低很多的修炼者，现在，就算和他实力相仿的宗师巅峰，一言说出，也能受到影响。
　　总之，师字炼心对名师方面帮助很大，至于其他，到没有太多变化。
　　“你们几个都打一套拳给我看看！”
　　整理完自己的进步，张悬看向赵雅等人。
　　好久没指点了，他们的实力虽然进步很快，明显已经追不上了自己的脚步，需要加快。
　　“是！”
　　兽背宽阔，众人各自施展武技，张悬一一指点。
　　三天时间，一晃而过，经过指点和修炼，众人的修为再次增加了不少，王颖、郑阳等人纷纷达到辟穴境，就连最差的袁涛，也开辟了一处穴道。
　　赵雅更是借助体质激活的威力，达到了宗师后期。
　　纯阴体质加上天道剑法，现在的她，和一般的宗师巅峰比，都丝毫不差。
　　莫雨也得到指点，有了不小的进步。
　　“咱们不去轩辕王城？”
　　连续飞行，眼见就要来到王城，谁知张悬却让啸天兽改变了方向，向不远处的山脉飞去。
　　“找个地方提升实力！”
　　站在窗边，张悬淡淡道。
　　“提升实力？”莫雨眨巴眼睛。
　　之前见他说的轻描淡写，本以为这三天，会好好修炼，至少争取突破半步至尊，谁知……除了指点众人，就是照顾路冲，没修炼过一次。
　　现在马上到王城了，反倒要提升实力……
　　难不成，这玩意还需要特殊地点？
　　“兽堂！”张悬道。
　　看完天武王国的书籍，对轩辕王国势力划分知道的不清楚，地理位置和这些特殊职业的分部，还是能找到的。
　　和之前的一样，轩辕王国的兽堂，也不在王城，而是在距离王城数十公里的山脉深处。
　　“兽堂？去这里提升实力？”
　　听到地点，莫雨更是一脸迷惑。
　　听说过蛮兽去兽堂提升实力的，还没听说，人也可以！
　　难不成，他修炼的功法，需要借助蛮兽？
　　……
　　就在张悬等人向兽堂进发的时候，轩辕王国兽堂宽阔的小城镇内，三个人影从兽背上落了下来。
　　其中两个，正是张悬曾见过的老熟人，玄落山脉兽堂的封堂主和王兽师。
　　他们前面是个三十岁左右的青年，昂首挺胸，一脸傲气。
　　“罗兽师，这就是轩辕王国兽堂，咱们就是在这里参加驯兽大赛！”
　　封堂主道。
　　“嗯，我知道！放心吧，一个冠军而已，我一定给你们拿来！”青年罗兽师大手一摆，毫不在意。
　　“呃……”
　　听到对方如此狂妄的话语，封堂主和王兽师对望一眼，各自苦笑。
　　这个罗兽师是最近考核兽师之中，比较有天赋的，但绝不是最有天赋的。
　　要不是本来约定半年后才进行的大比，突然改到两个月后，找不到那个最有天赋的张悬，也不用把这家伙找来了。
　　玄落山脉兽堂的铁齿啸天兽，被那家伙收走，只好乘坐宗师级别的蛮兽过来，速度实在太慢，足足耗费了一个多月才来到这里，几个人都满是疲惫。
　　（一个多月前，张悬还在寻找毒殿，连天武王城都没去，他们自然找不到）
　　“怎么？不信？”
　　“哼，你们一直说的什么张悬！他是二星驯兽师，我也是。他第一次考核就通过了，我也是，甚至做的还好！怎么说起他，就这么大自信，对我反倒没有信心了？”
　　看到二人的表情，罗兽师大手一甩，满是不悦。


第四百一十五章 十兽笼
　　你们什么意思？
　　那个张悬是天才，我就不是吗？
　　为啥说起他，就一个个抱着期望，而我过来，反倒这种模样？
　　大家都是二星驯兽师，我似乎不比他差什么吧！
　　“我们不是这个意思，而是……”
　　封堂主尴尬一笑：“驯兽大比汇聚封号王国范围内的所有天才，不容小觑，还是小心一些为好！”
　　“小心？有什么可小心的！上次比试的项目，我研究过，不就是驯服一头至尊初期的蛮兽吗？我现在的实力，虽然距离至尊还差了一些，但有自信可以成功！”
　　青年双臂一震，身上的修为，展露出来。
　　居然是宗师巅峰强者！
　　三十多岁的宗师巅峰，就算在天武王国，都绝对算得上天才了，难怪有此自信。
　　“比赛项目，每一届都不太相同，这次具体是什么我也不清楚，不过……之所以将大赛提前，听说是因为轩辕兽堂抓住了一头厉害的蛮兽，驯服了多次都没成功，为了防止夜长梦多，这才汇聚天才前来！”
　　迟疑了一下，封堂主将知道的消息说了出来：“我觉得……这次大比，肯定和这头蛮兽有关！”
　　“我也这样认为，不然，五年一次的驯兽大赛，每次都时间准确，不可能突然提前！”王兽师也点点头。
　　这些消息是轩辕兽堂他们一个朋友悄悄传递过来的，具体是不是真的，还有待考证。
　　不过，经过推敲，应该不假。
　　否则，驯兽大赛五年一次，早已形成了规律，没必要突然提前，让人措手不及。
　　“兽堂抓住了一头厉害的蛮兽？什么级别的？”
　　罗兽师一愣。
　　“具体我也不太清楚！”封堂主摇头。
　　他虽然是掌管一方兽堂的大佬，但轩辕兽堂明显高一个等级，不少事，还是没资格知晓的。
　　“连三品驯兽师都没办法，年轻一辈，谁能成功？就算与此相关，恐怕研究蛮兽习性、好恶，有助于驯服罢了！”
　　罗兽师头颅扬起，霸气四方：“这点，我不输任何人！”
　　兽堂的驯兽大赛，考核的是三十岁以下的年轻一辈，比起那些活了不知多少年的驯兽师，他不敢说，但三十岁以下，驯兽一块，能胜过他的，轩辕王国范围，绝对不多。
　　“你的实力我们知道，不过，我听说，今年冒出了不少天才驯兽师，都很厉害！像济北王国的魏有道，开雄王国的江南屏，洪泉山庄的嵇无信……这几位，都不算弱，也都不足三十，达到了二星巅峰……”
　　见他自信满满，和王兽师对望一眼，封堂主道。
　　眼前这位，驯兽上的却很有天赋，如果不算张悬，可以说是玄落山脉兽堂年轻一辈第一人。
　　但是缺点也十分明显，太自大，自以为是了，丝毫不懂得谦虚。
　　要不是前者联系不上，说实话，还真不愿意找他。
　　驯兽，有自信是好事，但不能有丝毫傲慢，不然，非但不成功，弄不好还会深受其害。
　　主持兽堂这么多年，见过不少厉害的驯兽师，就因为这点，激怒蛮兽，被活生生撕裂。
　　“那几个的确不错，之前我们就交过手。当时的确不如。不过，我得到了新的传承，学习了新的驯兽手法，他们想胜我，就没那么容易了……”
　　罗兽师双手背在身后，正想继续说下去，就听到不远处一个冷哼响起。
　　“好大的口气，还以为是什么厉害人物，原来是个自吹自擂的家伙！”
　　一个青年走了过来，一声嗤笑。
　　“方进？怎么，想和我比试？来啊！”认了出来，罗兽师眉毛一扬。
　　“比？罗塘，你也配？”
　　轻轻一笑，方进身体一晃，气息升腾而起。
　　“半步……半步至尊？”
　　脸色一变，罗兽师罗塘后退了两步，眼睛瞪圆。
　　他宗师巅峰，本以为就很厉害了，没想到这位已然突破。
　　驯兽师，实力越高，对蛮兽的威胁越大，也越好收服。
　　“两年前大家同为宗师巅峰，以你的驯兽水平和能力，的确算得上年轻一辈一流。但魏有道、江南屏我们几个都突破了，如果还只有这点实力，我劝你还是乖乖回去，别在这里丢人现眼！”
　　方进淡淡看过来。
　　“你……”罗塘脸色铁青：“你的意思……魏有道他们，也突破了？”
　　宗师巅峰和半步至尊，相差天地，不少人终其一生都无法做到，怎么可能这些人都突破了？
　　“不仅如此，魏有道还达到了至尊初期！”方进笑了笑。
　　“至尊初期？”
　　罗塘拳头捏紧：“实力高又如何？驯兽大比，比的是驯兽水平，讲究的是对蛮兽的理解，并不单纯依靠实力，就算实力强，总不能打的蛮兽主动认可，彻底驯服吧……”
　　咚！
　　正想继续反驳几句，给自己增添气势，突然兽堂的地面一阵剧烈晃动，一个雷鸣般的钟声响了起来。
　　“钟响？糟了，有大事发生！”
　　封堂主脸色一变。
　　正在争吵的罗塘、方进也停了下来，瞳孔同时一缩。
　　兽堂豢养了不少蛮兽，为了防止惊扰，平时都以安静为主，除非发生了什么大事，才会敲响大钟。
　　一旦鸣响，所有驯兽师都要立刻集合，共同面对！
　　到底什么事，能让其突然响起？
　　咚咚咚！
　　钟声继续。
　　“快数数一共几声！”封堂主忙道。
　　钟声响起的数量不同，要传递的意思也不相同。
　　“一共……七声！”
　　很快，钟声结束，罗塘道。
　　方进也看过来，他们虽然都是驯兽师，但对兽堂钟声几声代表的含义，了解的不多，远不及这位玄落山脉的堂主。
　　“钟响七鸣，这是……”
　　回忆了一下钟鸣的规则，封堂主脸色一白，身体剧烈晃动：“有人要闯十兽笼？这……这到底怎么可能？”
　　“十兽笼？”
　　罗塘、方进对望了一眼，各自满脸疑惑。
　　这个名字，他们还是第一次听说。
　　“十兽笼，是指在一个细长的铁笼里，放入上十头蛮兽，级别依次增高……闯关之人，必须在一个时辰内从这头，走到那头……”
　　封堂主嘴唇轻颤。
　　“十头蛮兽？独自闯过去？这……怎么可能？”
　　“蛮兽遇到生人就会攻击，这是天性，不然驯兽师职业，也不会这么靠前了，一个时辰从这头走到那头，经历十头？”
　　不光罗塘、方进惊呼，就连王兽师，也吓了一跳。
　　蛮兽多疑，与人类敌对，如果没有特殊的方法，恐怕一过去，就会遭到攻击！
　　一个蛮兽可以对付，十头，怎么对付？
　　“对了，蛮兽的实力如何？”
　　想到什么，罗塘急忙问道。
　　如果实力比闯关者弱太多，就算实力递增，足有十头，也够不成危险。
　　“前四头，比修炼者低一个小级别；中间三头，实力相同；后面两头，要高一个小级别，而最后坐镇的那个……则高两个级别！”
　　封堂主声音颤抖。
　　“什么？”
　　其他三人也立刻脸色煞白。
　　做为驯兽师，自然知道蛮兽的可怕。
　　体型硕大，蛮力惊人，同级别的人类都不是对手，闯到后面居然还要高两个级别？
　　真的假的？
　　“真要闯关，绝对找死……谁会这么干？这样做又会有什么好处？”
　　方进忍不住道。
　　罗塘等人也看过来。
　　无利不起早，这个十兽笼，闯入者绝对十死无生，既然如此……为何还有人要闯？
　　难道是自寻死路？
　　“当然有好处！”
　　迟疑了一下，封堂主捏紧的拳头，指甲都钻入肉中：“成功者，可以得到一滴……”
　　“灵兽之血！”


第四百一十六章 到底是谁？
　　“什么？”
　　罗塘、方进眼睛一红。
　　灵兽相当于人类化凡强者，它们的血液，不光能让蛮兽血脉进迁，人类服用，也能锤炼身躯，实力大增。
　　这东西，比灵石都要珍贵。
　　没想到挑战十兽笼最后的奖励居然是这个！
　　不过……就算知道有这种奖励，他们也绝不会参加。
　　再厉害的宝物也要有命拿才行啊！
　　不然，人都死了，要奖励有个毛用？
　　“同级别，战胜一头蛮兽都难，别说挑战十头了。快去看看，到底是谁，这是……不想活了？”
　　一咬牙，罗塘道。
　　他一向自信，甚至觉得这次大比冠军非他莫属，可即便如此，也绝不敢独自面对十大蛮兽。
　　到底是谁？
　　就这样闯进去，甚至引得整个兽堂钟声大响……不要命了，还是怎么着？
　　“过去看看！”
　　封堂主点头。
　　王兽师、方进也好奇到底是谁，有这个胆子。
　　一行人急忙向兽堂走去，时间不长来到一个宽阔巨大的场地，横宽足有七、八百米，像是在地面砸出一个巨大的坑洞，而场地就镶嵌在坑底。
　　整个场地都被一个巨大的铁笼笼罩，十头蛮兽被分别隔离，四处游走，发出震耳欲聋的吼叫。
　　此时，场地外面已经堆满了人，不少都是听到钟声过来的，一个个看向下方的笼子，眉毛乱跳，嘴角抽搐。
　　能在这里的，不乏驯兽师，更有不少天才，可面对这么多凶猛的蛮兽，还是觉得头皮发麻。
　　“最后一头居然是至尊初期的蛮兽……”
　　“这种级别的蛮兽，就算至尊中期强者想要战胜，都非常困难，这……怎么挑战？”
　　“看蛮兽的力量分布，最差的为宗师后期，依次递增，那也就是说……要闯这个十兽笼的，修为达到宗师巅峰！是魏有道、江南屏、嵇无信还是罗塘、方进他们？据我所知，他们的实力，大概在这个范围，也有足够的驯兽能力！”
　　“你孤陋寡闻了吧，魏有道、江南屏都已经突破了，前者更是达到了至尊初期，应该不是他们！”
　　“不是？那还有谁，敢直接面对十大蛮兽？”
　　……
　　看蛮兽的实力，所有人全都哗然。
　　最后坐镇的居然是至尊境蛮兽……真要挑战，这绝对是活的不耐烦了。
　　到底是谁，胆子这么大？
　　是不怕死，还是活腻味了？
　　“为了一滴灵兽血，连命都不要了，这家伙脑子有病吧？”
　　罗塘忍不住道。
　　灵兽血就算在珍贵，不可能比生命都珍贵。
　　为了这东西，命都不要了，挑战这玩意……疯了吗？
　　“轩辕王国范围内，有些名气的宗师巅峰驯兽师，我几乎都认识，到底是谁？怎么完全想不出来，到底谁这么疯狂？”方进也眉头皱起，苦苦思索。
　　从蛮兽的实力，可以看出不是魏有道等人，可除了哪几个，还有谁，这么疯狂，有这个胆子？
　　而且，就算那几个，恐怕也不敢闯这么厉害的十兽笼吧！
　　……
　　“闯十兽笼？胆子真够大的！估计是不想活了，临死前，博个名声！”
　　人群中，一个青年双手抱在胸前，满是玩味的看向下方的牢笼。
　　正是罗塘等人口中忌惮不已的超级天才，魏有道！
　　“是啊，这种人我见得多了，只是想看看，他第一关能不能通过！”
　　另外一个青年也哼道。
　　轩辕王国兽堂另外一位有名的天才，江南屏。
　　两大天才如同启明星，光芒耀眼，私下里也是好友。
　　这次听到有人居然想挑战十兽笼，便来到跟前。
　　倒要看看，什么人，有如此胆量。
　　至于……此人能不能闯过，他们都觉得是无稽之谈。
　　先不说最后那头超越实力两个级别的至尊蛮兽，单说第一关，四头比本身实力低一个级别的，都没有任何机会成功。
　　“第一关是四头宗师后期的疾风狼！这种蛮兽速度快，擅长协作，单独作战，宗师巅峰都难以获胜，四头联合……半步至尊都讨不了好处，一个宗师巅峰，呵呵，自不量力！”
　　魏有道摇头。
　　“是啊，估计这关就会被撕成碎肉！”江南屏也摇摇头。
　　“就算死了，也是咎由自取，挑战十兽笼，要提前签订生死状，生死勿论，怪不了别人！”
　　哼了一声，魏有道正想继续说下去，眼神一凝：“人出来了！”
　　伴随他的话，众人果然看到下方的场地中，一个青年缓缓走了出来，向十兽笼的第一关走去。
　　“这家伙看起来很年轻啊，不会连二十都不到吧……”
　　“是很小，这么小就达到宗师巅峰，说明天赋极高，怎么会这么着急寻死？”
　　看清楚下方人影的模样，众人先是一愣，随即哗然。
　　“魏兄，你可认识？”
　　江南屏也愣住。
　　轩辕王国的天才，基本都认识，这家伙却从未见过。
　　“没见过！”魏有道摇头。
　　“从未听过，年纪又这样小，就敢闯十兽笼，他的依仗到底是什么？”
　　江南屏眉头皱起。
　　“依仗？十兽笼矗立在这千年，都没人成功过，谁敢说有依仗？估计就是个哗众取宠的小人物而已！”魏有道手掌一摆。
　　“是啊，轩辕王国兽堂建立千年来，涌现过无数天才，没人成功，一个不知从哪冒出来的家伙而已，估计想沽名钓誉。”对他的话，江南屏表示赞同，应了一声：“就看他有没有命活着了……”
　　……
　　“是……是……他？”
　　“怎么是他？他疯了吗？”
　　和众人的疑惑不同，封堂主、王兽师看到人影，脸色一变，差点没惊讶的把舌头咬下来。
　　“你们认识？”罗塘一愣，急忙看来。
　　“他……就是我经常说的……张兽师！”
　　咬了一下舌头，发现不是做梦，封堂主眼睛中满是恍惚。
　　本以为挑战十兽笼的家伙，是何方神圣，怎么都没想到，居然认识，就是那位……张悬！
　　这家伙不是去了天武王国，联系不上吗？
　　怎么跑这里来了？
　　而且……挑战十兽笼干什么？
　　难道不知道危险？
　　最最关键的是……他不才通玄境巅峰吗？啥时候变成宗师巅峰了？
　　一连串疑问，让他脑子转不过来，有些抓狂。
　　尼玛，这到底怎么回事？
　　“他就是张悬？”
　　罗塘一愣，随即冷冷一笑：“你们说的跟一朵花似的，还以为是什么厉害人物，没想到是个愣头青！”
　　之前封堂主、王兽师一直说这个张悬如何、如何厉害，早就让他不爽了。
　　本以为真是什么牛逼的人物，怎么都没想到，是个啥玩意都不知道，直接冲到十兽笼的愣头青。
　　还天才……我呸！
　　不知天高地厚，看你过一会怎么死……
　　想到这，顿时露出不屑之意。
　　“天才？有这种作死的天才？”听到对话，方进也明白过来，满是嗤笑。
　　天才就算有傲气，也至少有分寸，挑战十兽笼，只为了得到一滴灵兽血，这绝对是脑残到极点的举动。
　　……
　　“张悬，小心……”
　　上方另外一处，莫雨、赵雅等人向下观看，也全都满是紧张。
　　一直奇怪，来兽堂如何提升实力，听到要挑战十兽笼，这才明白……灵兽血！
　　可……灵兽血就算能让实力进步，为了这东西，付出这么多，真的值得？
　　这可是十头蛮兽，一个个随时都可能杀人，就算你驯兽水平极高，前两关好过，后面的呢？
　　半步至尊蛮兽和至尊初期蛮兽……这可是连至尊中期强者，都不愿意正面碰上的。
　　“老师，肯定……没事的！”
　　赵雅道。
　　对老师深信不疑，但眼前的场景如此危险，她也是暗自紧张。
　　“应该会没事……”
　　莫雨也点头，暗自给自己打气。
　　……
　　和众人的不屑、紧张不同，下方的张悬反倒很是放松。
　　报仇前，要提升实力，至尊级别的功法，就算找到，凭借他的灵石储蓄，也无法快速达到巅峰，最好的办法，只有一个……寻找足够的灵兽血！
　　这东西足够，凭借天道金身第二重，完全可以让肉身短时间内达到至尊巅峰。
　　灵兽血珍贵无比，兽堂肯定不会向外出售，而且就算出售，自己也买不起。凭借现在的实力，又不可能硬抢，唯一的方法，就只有挑战十兽笼。
　　根据书籍记载，只要成功，就能免费得到一滴。
　　呼！
　　一口浊气吐出，看着第一关的四头疾风狼，微微一笑。
　　“来吧！”
　　向前一步踏出，走了过去。
　　……
　　“直接冲进去了？”
　　“难道这家伙还要硬抗不成？”
　　“脑子有病吧！挑战十兽笼，是驯兽和实力的结合，应该抛出东西，争取获得蛮兽好感，然后在图谋其他事情，一脑袋就扎进去，不是引起它们暴怒吗？”
　　“糟了，疾风狼已经被激怒了……”
　　……
　　挑战十兽笼，并非单纯的战斗，不然，就算累死，也不可能胜过这么多蛮兽啊！
　　通常情况下，都是将驯兽与之结合，与蛮兽搞好关系，让其不攻击，再想办法通过。
　　这家伙到好，愣头青一般，一句话不说，什么东西都不带，直接冲过去，这不是……等着疾风狼把你灭杀？


第四百一十七章 呆萌的疾风狼
　　“蠢货！”魏有道冷哼，眼中满是不屑。
　　那可是疾风狼，山林中最为暴躁、凶残的蛮兽之一，虽只有宗师后期实力，但发起威来，别说宗师巅峰，就算半步至尊都要退避三舍。
　　这二货居然啥都没准备，直接冲过去……你是来搞笑的吧？
　　“疾风狼爱吃流波兽的肉，如果将之烤制，很容易获得好感，当然，想要将其驯服，没有两、三年的积累，几乎不可能……这家伙，这东西都没准备，就冲过去，难不成想要硬抗？”
　　江南屏也嘴巴张开，一脸的无语：“世界上还有这么棒槌的人？不会……不是驯兽师吧？”
　　挑战十兽笼，面对十大蛮兽，就算真气再多，力量再强，也不可能靠蛮力硬闯过去，只有通过各种驯兽方法，找到蛮兽爱好，从而获得好感，让其网开一面。
　　这家伙倒好，空手就冲过去了，而且看样子，打算和这些疾风狼硬抗……
　　脑子没毛病吧！
　　只要是脑子正常的驯兽师，都不可能这么干啊！
　　因为……这也太尼玛二了。
　　“世界上如果真有这样的驯兽师，绝对是驯兽师的耻辱！”大手一摆，魏有道哼道。
　　“是啊！”江南屏点头。
　　只要是驯兽师，就没这么干的。
　　“不说他了，魏兄，如果是你闯这关，你会怎么做？”不再理会这个脑子有问题的家伙，江南屏笑盈盈看过来。
　　二人同为天才，竞争激烈，却也相互学习，一起进步。
　　“我？”
　　魏有道嘴角上扬，英俊的脸上露出迷人的微笑：“很简单，烤制好的流波兽肉，加上明青山的泉水，然后再用最快速度，将其中最强的一头击败！”
　　听到他的办法，江南屏不由鼓掌，满是赞叹：“魏兄一出手果然不凡！流波兽的肉、明青山的水，都是疾风狼最喜爱的东西，用这两样笼络，然后再暴力出手……最美好的东西勾引，最强力的手段震慑！必然能在最短时间，让其丧失斗志，不敢与之为敌。妙，实在是妙！”
　　“呵呵……蛮兽就算再团结，再会联合，也只是兽而已，分而化之，让其丧失斗志，过第一关还是很容易的！”
　　魏有道双目放光，也看过来：“如果换做江兄，你会怎么做？”
　　“我？”江南屏左手背在身后，右手向下方的笼子一指，大有指点江山之意：“我和魏兄的做法不一样，我会……我会……我操！这什么情况？怎么可能？”
　　正想说出自己的想法，江南屏突然脸色一白，瞳孔收缩，差点没震惊的从上方摔下去。
　　“怎么了？”
　　正想听好友说出自己的观点，见他这么失态，连粗口都爆出来，魏有道眉毛一皱，忍不住顺着看过去。
　　一看之下，也全身一颤，一口老血没喷出来。
　　“这、这……我眼花了吧？”
　　二人面面相觑，鸦雀无声。
　　……
　　“封堂主、王兽师，我之前就说你们老了，眼光不好，非不听，这下好了吧！”
　　见张悬一头插进疾风狼群的模样看在眼里，罗塘看了身后的两位老者一眼，忍不住摇头。
　　啥玩意嘛！
　　你们就想找这样的天才和我对比？
　　比我强？
　　是做梦比我强吧！
　　“幸亏没让他过来吧，不然，别说取一个好的名次，能不丢人就不错了！”
　　一脸傲然，罗塘苦口婆心的道。
　　这两个老顽固，居然用这样的二货和自己对比，真是瞎眼了。
　　“我这样说，并非责怪的意思，只是让你们注意点，不要被小人的一番甜言蜜语骗了……”
　　正想继续说下去，突然感到有人拉了他的衣袖。
　　“干嘛？”
　　眉头一皱，正想说什么，就见方进呆傻一样的看过来，双眼满是惊恐和骇然。
　　“方兄……”
　　罗塘一愣，想要询问，眼睛一撇之下，看到了下方场上的情景，脑子一下炸开，眼泪快要流出来。
　　这怎么……个情况？
　　只见下方刚才还气势汹汹，威风八面的疾风狼，此时正一个个一脸呆萌的站在青年跟前，头颅不停往他裤腿上乱蹭，舌头伸出来回乱舔……尾巴更是摇的跟蒲扇似得，看模样都快要甩下来了。
　　这不是攻击……而是讨好？
　　大哥，你们是丛林霸主，凶恶无比的疾风狼，不是哈巴狗……
　　这么萌萌哒，一脸欠揍的表情，什么意思？
　　到底想干什么？
　　“这是……彻底驯服？想要他施展契约？”
　　咽了口唾沫，罗塘声音沙哑。
　　这时他也看出来了，有丛林霸主之称的疾风狼，这是在讨好，想要成为对方的兽宠！
　　疾风狼不是很高傲，不愿意和人类接触吗？不是很牛叉，每驯服一头，都需要花费几年功夫，坚持不懈吗？
　　啥时候跟狗一样，吐舌头、摇尾巴……等着别人驯服了？而且还是……彻底驯服？
　　“到底发生了什么事？”
　　实在忍不住，看向方进。
　　刚才光顾着教训封堂主和王兽师了，没注意看，做梦都没想到眨眼功夫，就变成这样，对方到底怎么做到的，一概不知。
　　“这个……这个张兽师冲进去狼群，对他们一顿胖揍，然后……然后……就这样了！”
　　方进也快要哭了，想要解释，却发现，啥玩意也说不出来。
　　刚才的事情，他一下眼都没眨，看的一清二楚，结果……看完之后，发现自己比罗塘还要懵逼。
　　疾风狼气势汹汹要杀人的模样，不是作伪，以他的眼力，完全可以看得出来……
　　只是怎么被揍一顿，就马上改变了态度，恭敬的不能再恭敬？
　　两年前，他曾跟随堂内长辈，一起围捕过疾风狼，这家伙凶残成性，有时候刚刚给好吃的，下一刻就遭到毒手！
　　要不然也不会得到“白眼狼”的称号了。
　　这玩意算是最难驯服的蛮兽之一，被揍一顿就成了这样……
　　你们敢再猥琐一点吗？
　　你敢再丢狼一点吗？
　　“揍一顿就这样了？”
　　罗塘也傻了，正想仔细询问，就见身后的封堂主、王兽师满是激动的冲过来。
　　“是张兽师特有的【殴打驯兽法】！”
　　“不错，不错，没想到在这里用上了，厉害，太厉害了！”
　　“殴打驯兽法？”
　　罗塘、方进对望，各自发晕。
　　“嗯，殴打驯兽法是张兽师的独门方法，蛮兽只要被揍上一顿，就会立刻彻底臣服，当初考核驯兽师的时候，就用了这个方法，当场收服了一头半步宗师的青鹰兽。”
　　见二人不明白，封堂主介绍。
　　被揍上一顿，就能臣服？
　　什么鬼？
　　蛮兽不应该越被揍，越有逆反情绪吗？
　　揍一顿彻底臣服……
　　世界上还有如此诡异的驯兽方法？怎么觉得跟在做梦没啥区别呢？
　　二人只觉得天雷阵阵，脑子都快抽筋了。
　　……
　　“彻底臣服……他居然只用了几个呼吸就将疾风狼驯服？”
　　此刻，魏有道、江南屏也缓了过来，满脸呆滞。
　　“疾风狼虽是宗师后期的蛮兽，可速度快，攻击力强，一旦驯服，绝对成为一大助力，这家伙赚大了……”
　　江南屏感慨，满是羡慕。
　　本以为这家伙不按常理出牌，第一关就会被当场咬死，怎么都没想到，人家非但屁事没有，还驯服了四头疾风狼……
　　“是啊，虽然不知道他用了什么秘法，让疾风狼彻底驯服，但驯兽师能得到蛮兽的认可，心甘情愿奉献契约，是十分幸运的事，这家伙肯定心里乐开花了……”
　　魏有道道。
　　驯服蛮兽有初步驯服和彻底驯服。
　　只有彻底驯服才能让蛮兽心甘情愿奉献契约，这不光是能力的体现，更是蛮兽对驯兽师的认可。
　　这家伙这么短时间，让低头疾风狼效忠，应该志得意满，神采奕奕了吧！
　　就算后面的闯不过，也绝对打响了名声……
　　“是啊！”
　　同时感慨，二人正想看看下方青年如何和这四头蛮兽处好关系，就见后者一脸不耐烦的踹了过去。
　　“全都给我滚一边去，别在这里捣乱！”
　　嘭嘭嘭嘭！
　　四声惨呼，四头疾风狼被踢飞到一边，青年大步向下一关走去。
　　呜呜呜呜！
　　被踹翻在地，疾风狼非但非但没有生气的冲过去咬人，反而一个个一脸幽怨，趴在原地一动不敢动的，目送对方离开。
　　“我日！”
　　上方所有看到这一幕的众人，同时目瞪口呆。


第四百一十八章 虎头兽
　　距离十兽笼数百米外的一座高塔。
　　两个老者站在窗户前，脸上也满是不可思议的表情。
　　正是轩辕王国兽堂堂主谢久晨和大长老魏余青。
　　而那位魏有道，正是这位大长老的亲孙子。
　　张悬来到兽堂，当先找的就是这两位，否则，也不可能直接进入十兽笼，引出这么大动静。
　　“刚才他的动作你看清了？”
　　谢久晨忍不住道。
　　“我……就看到他揍了疾风狼一顿，其他……没看懂！”大长老魏余青脸色一红。
　　做为三星驯兽师，本身实力更是达到至尊巅峰，眼力惊人……本应该能理解对方举动的，结果……和其他人一样，啥玩意没看出来。
　　想想都觉得尴尬。
　　“他的动作很快，你没看出来正常！如果我没看错，他不光用了驯兽的手段，还用了名师的手法！”
　　谢久晨堂主脸色凝重的道。
　　“名师的手法？”魏余青长老满是疑惑。
　　“不错，直接冲过去对几头疾风狼攻击，看起来鲁莽，实际上却每一招都打在了对方的经脉节点上，连续几下，就让它们禁锢实力的脉搏松动了不少！”
　　谢久晨堂主解释：“这和给武者疏通经脉一样，经过这样的锤击，疾风狼虽然级别未变，实力却增加了不少。蛮兽晋级一向麻烦，打几下就让实力有了大幅度的增加，后者自然想要驯服，马首是瞻了！”
　　“这……”魏余青眼珠瞪圆。
　　对方说的简单，实际上难度之大，可以说是不可能完成的任务。
　　每一头疾风狼体质不用、年龄不同、身体状况不同，所谓的经脉节点，自然也完全不一样，冲过就出手，而且还在战斗的时候，准确打在上面……
　　这是什么眼力？
　　怎么做到的？
　　别说他，就算三星名师、四星名师，恐怕都难以完成。
　　“除了这个，我实在想不出其他可能！”谢久晨堂主，双眼放光，忍不住感慨：“这个青年，年纪虽然不大，但绝对是驯兽之中，最厉害的天才！”
　　“是啊，就看看他第二关怎么过了！”魏余青点头。
　　能用出连他这位三星驯兽师都看不出来的方法，这家伙的确很厉害。
　　“第二关，是和他相同级别的三头虎头兽。”
　　谢久晨堂主脸色凝重：“虎头兽和疾风狼的群体不同，喜欢各自为政，单独进攻，而且单个实力强大，尤其是肉身和蹄爪，早已达到了堪比鬼级兵器的程度，可以说……防御无敌，刀枪不入！”
　　“这关想要用之前的办法，打在对方的结节点上，恐怕很难办到。”
　　“是啊！”魏余青长老点点头。
　　堂主能够看出，他自然也知道，第一关四头疾风狼，虽然凶险，但只要敢来闯十兽笼，十之八、九都能冲过去。
　　真正危险，考验实力的……说实话，这才刚刚开始！
　　虽然和人类相同级别下，蛮兽肉身、速度、防御都很强大，但后者毕竟是有意识的主体，而且世代相传，留下无数武技。
　　只要掌握几门厉害武技，凭借高一个级别，压制四头低级别的，还是能够做到的。
　　不过……想要压制同级别的三头蛮兽，难度就大了。
　　而且还是这种擅长单体攻击，又防御无敌的。
　　可以说，十之八九的挑战者，都会在这关失败，非死即残。
　　“如果真遇到危险，实在不行就出手相救吧，这种天才，兽堂并不多见！”
　　谢久晨堂主生出了爱才之心，交代一句。
　　“嗯！”魏余青长老点头。
　　用的驯兽方法，连他都看不懂，要么这个张悬有一个厉害到极点的老师，要么……就拥有无人可及的眼力和天赋。
　　无论哪一样，都是他们兽堂需要极力保护的。
　　“快看，开始了……”
　　二人说话间，张悬已经来到三头虎头兽的跟前，战斗一触即发。
　　“虎头兽，肉身刚猛，而且性格孤傲多疑，不像疾风狼那样容易驯服！”
　　看着眼前高大的三头虎形巨兽，脑海中关于这东西的介绍浮现出来。
　　成年虎头兽，身高三米，体长五米，防御无敌，且身形巨大，一头冲过来，就让修炼者感到很大压力，更别说同时三个了。
　　通常与人类战斗，连招数都不用，硬生生撞过来，就能将对手当场撞死。
　　不过，对于张悬来说，无所谓。
　　他自身实力虽然只有宗师巅峰，真正战斗力，却和至尊中期都能一战，三个虎头兽而已，不算什么。
　　眼睛眯起，精神一动，一条条纹理从眼珠中涌现出来。
　　面前的三头巨大虎头兽，立刻变了模样，肌肉纹理、骨骼排列、穴道走向、症结所在……全部出现在眼睛之中。
　　明理之眼！
　　师字炼心之后，这个名师特有的技能晋级，不光看的级别高了，能够看出的问题也多了。
　　这三个虎头兽，在别人面前，威风凛凛，在他眼中，漏洞百出，到处都是问题。
　　“开始吧，速战速决！不容易驯服又如何？我的目的并不是驯服！”
　　微微一笑，张悬上前一步。
　　他的目的是通过十兽笼，而不是驯服蛮兽，驯服多了也没啥意义。
　　相反还会跟之前的疾风狼一样，赖在身边撵不走，那样就糟了。
　　吼！
　　他踏步上前，等于进入了虎头兽的领域，吼叫声中，三头大家伙就将他围了起来。
　　“虎头兽防御无敌，这次估计要陷入苦战了……”
　　魏有道眼神眯起。
　　“是啊！”江南屏点点头：“就看他的攻击能不能破开对方的防御，破不开，就只有死路一条……”
　　嘭嘭嘭嘭！
　　话音未落，就见一人三虎已经交战在一起。
　　“他……怎么去攻击虎头兽的腹部？糟了！”江南屏脸色一变。
　　“虎头兽和其他蛮兽不同，腹部反倒是防御最强的地方，它是故意露出这点，引人攻击，一旦接招就上当了……”
　　魏有道脸色也不太好看。
　　一般的蛮兽，腹部因为修炼不到，通常都是最弱的，这已经成规律了，可……虎头兽不同。
　　腹部比其他蛮兽多出一块骨骼，天生坚硬强韧。
　　正因为如此，它通常都会以此为诱饵，吸引修炼者攻击，一旦上钩，就等于来到了它最近身的地方，还不任由揉捏？
　　刚才看这个青年驯服疾风狼，速度又快又狠，以为肯定对蛮兽习性十分熟悉，怎么遇到虎头兽就犯了这种最低级的错误？
　　进攻腹部，等于在做无用功，而对方一反击，你就完蛋了！
　　“快看，虎头兽准备反击了……”
　　就在二人眉头皱起的时候，下方的一人一兽已经彻底接触。
　　虎头兽见这家伙果然攻击它的腹部，兴奋的眼睛放光，粗大的尾巴猛地一勾，就要将眼前的青年拉过来。
　　谁知还没来到对方跟前，后者的拳头就落在它的腹部。
　　眼中露出一丝轻蔑和嘲弄，正打算按照原定计划将其当场打趴下，就听到一声闷响。
　　嘭！
　　一股巨大的无匹的力量，沿着对方的手臂涌入体内。
　　本来还在嘲笑这个人类呆傻的虎头兽，虎眼一下瞪圆，差点掉出眼眶，舌头吐出，口水哗哗流淌。
　　紧接着“嗖！”的一声……
　　五米多长的巨大虎身，笔直向上空飞去，一头撞在笼子上。
　　嘭！
　　铁笼砸出一个巨大的虎形。
　　哗啦！
　　从空中跌下，摔在地上，扬起一大片尘土，虎头兽挣扎了一下，大口大口的呕吐，想要爬起来，却觉得腹痛无比，怎么都站不起来。
　　“什么？”
　　“一拳打在虎头兽防御最强的地方，打的它再也站不起来，爬都爬不动？”
　　“这……这……”
　　一瞬间，上方的看台，全部鸦雀无声。
　　虎头兽可是防御无敌的，人类的力量按照正常情况，只给对方挠痒痒，一下打的对方差点挂掉……
　　怎么做到的？
　　你确定这只是一拳，不是大象的一脚？
　　“是天道之拳！”
　　人群中的刘扬拳头一紧，眼睛泛红。
　　这是老师传授他的天道之拳，虽然和他用的一模一样，但两者的威力，却有着天地之差。
　　宗师巅峰的虎头兽被一招打飞，晕头转向，找不到东南西北，力量之大，恐怕至尊初期，都抵挡不住！
　　“看来以后我要好好修炼了……”心中暗下决定。
　　“吼……”
　　不理会众人的震惊，一招打飞一头虎头兽，张悬向剩下两个看去。
　　不看还好，目光扫过去，就见这两个头大家伙，同时嘴角一抽，齐刷刷后退。
　　虽然蛮兽没人聪明，可也不傻。
　　刚才那个，是它们之中最强大的，结果……被一拳打飞，大口呕吐，看模样随时都会挂掉，它们又怎么可能挡得住？
　　“别害怕，让我打一拳，咱们就结束了，不然你们不倒下，我无法通过挑战……”
　　见以凶猛着称的蛮兽居然吓得后退，张悬一阵无语，拳头捏了捏，招呼一声。
　　啪嗒！啪嗒！
　　话音刚落，就听到两个重物摔倒在的声音，紧接着就看到刚才还威风凛凛的两头虎头兽，同时躺在了地上，四脚朝天，舌头伸出，口水直流。
　　“……”张悬。
　　“……”众人。


第四百一十九章 七脉暴熊
　　“这是什么情况？”
　　“这两头虎头兽难道病了？”
　　“病个毛啊，你难道没看出来，是被吓的……”
　　“他说‘你们不倒下，我无法通过挑战’，这两个家伙就吓得摔倒了……”
　　鸦雀无声之后，上方的众人全都疯了。
　　见过蛮兽殊死相拼，宁死不屈的。
　　见过高傲不羁，不给任何人面子的……
　　可还从未见过，连打都不打，直接躺地上撞死的。
　　你们到底是多怕这家伙？
　　“没出手，就吓得以凶猛着称的虎头兽躺在地上装死？”
　　罗塘、方进也差点咬着自己的舌头。
　　要不要这么夸张？
　　这可是虎头兽，凶猛无比，连至尊强者都敢撕上一口的家伙！听到打一拳，就横躺下来，不停吐口水……
　　敢再假一点，再不要脸一点吗？
　　蛮兽的尊严呢？
　　丛林霸王的骨气呢？
　　宗师巅峰的气度呢？
　　罗塘都觉得整个人都被颠覆了。
　　十分钟前，还自信满满的觉得天下英雄出我辈，驯兽一道，轩辕王国无敌手，见到这个张悬，世界观都崩塌了。
　　几个呼吸就让疾风狼趴在地上等着彻底驯服，结果这家伙……理都不理，一脚踢飞。
　　你不需要蛮兽，我咬牙认了，可……一句话就吓得虎头兽装死，未免有些太夸张了吧！
　　“如果换做我……会怎么样？”
　　设身处地的想了一下，立刻哭丧着脸。
　　要是他在对方的位置，肯定会被这三个大家伙挠死，别说将其吓得躺在地上。
　　估计是对方大吼一声，自己躺地上装死……
　　之前封堂主等人，对这家伙推崇备至，还觉得言过其词，现在才知道，和这家伙的确有差距，而且还是……天渊之别。
　　“我也做不到……”方进也苦笑着摇头。
　　就算他现在是半步至尊强者，遇到三头虎头兽也是能跑多远就跑多远，打败，让其臣服，也只能做梦想想。
　　……
　　“虎头兽防御最强的地方是腹部，牵扯到全身力量的发挥，他用最直接最暴力的手段，击中这里，瞬间破坏了生理结构。这才导致它呕吐不止，站都站不起来！”
　　将这一幕看在眼里，谢久晨堂主也长大了嘴巴，过了半天，才缓缓开口：“剩下两头虎头兽，看到这一幕，知道一旦被打中，会和之前那个一样，丧失战斗力……”
　　“蛮兽没了战斗力，就等于失去了性命，再傻也知道如何抉择了！”
　　蛮兽也会趋吉避凶，遇到一下就能让其挂掉的，再嚣张也会分场合，不可能硬着头皮冲上去的。
　　“是啊，可……虎头兽腹部范围这么大，一拳击中，出现这种情况，并不光是力量强的缘故，更要对其生理结构有最完整的了解，才能在一瞬间找准肌肉、骨骼、经脉运转的缝隙，一招击毁……”
　　魏余青长老也整个人都是懵的。
　　这可是虎头兽，别说他宗师巅峰的时候，就算是现在，想要一拳震慑的后者躺地上装死，也做不到！
　　这已经不是单纯力量，而是牵扯对虎这种蛮兽生命形态了解到极点，生活和进攻习惯熟悉到令人发指，才能做到！
　　可以说，已经把这种蛮兽研究到比对自己还要了解，才会如此轻描淡写。
　　这……还是人吗？
　　一个不足二十的二星驯兽师……怎么做到的？
　　“如果我猜的不错，他可能有一头兽宠就是虎头兽，日夜相处，这才能对其了解这么多，不然……实在想不通！”
　　谢久晨堂主缓缓道。
　　对任何东西熟悉，都不可能凭空而来，需要日夜相处才行找到规律。
　　当年王城一位书画师，为了能更好的画出竹子的灵性，房子周围种满了竹子，日夜观察，整整二十七年，这才画出最有神韵的作品，一举成名天下知！
　　一些厉害的驯兽师，为了了解自己的兽宠，也都是睡觉都不离开，甚至还模仿它们的动作，才创出与之匹配的功法，了解更多的习惯，让其信任度大增。
　　世界上没有白来的午餐，能一下找到连他们都想不到的问题，打的虎头兽主动认输，说明对这种蛮兽的了解，就算他们，也比拟不上。
　　恐怕，在这种虎头兽身上，没少下功夫。
　　极有可能就有一头此类蛮兽。
　　“是啊！”
　　魏余青长老赞同的点头，接着向前看去，眼中露出担心：“对虎头兽了解，轻松可以通过，但第三关就不太容易了！”
　　“第三关是半步至尊蛮兽，【七脉暴熊】。”
　　谢久晨堂主神色也逐渐凝重起来：“这种蛮兽数量稀少，而且几乎不可能驯服，所以，想要提前了解，是不可能做到的！”
　　“最关键的是，这家伙力大无穷，虽只有半步至尊，可真正力量恐怕已经超过了万鼎！”
　　“嗯，七脉暴熊体内只有七根经脉，看起来少，却也等于给了它们天然的优势，经脉少也就更加粗大，力量更强。要不是它们的动作迟缓，速度不快，绝对是至尊级别的蛮兽，而不是归类在低一个级别之中！”
　　魏余青长老点头。
　　七脉暴熊公认的是半步至尊蛮兽，主要因为它的速度不快，综合实力和半步至尊相仿，但要是单论力量，就算一般的至尊初期，都难以比拟。
　　“十兽笼第三关，为了弥补七脉暴熊的速度缺陷，故意将牢笼修的狭窄，一夫当关万夫莫开，挑战者不可能找空隙钻过去，再想凭借刚才两关的方法，恐怕不可能了！”
　　谢久晨堂主道。
　　前两关，这个张悬看起来过得轻松，实际上有投机取巧的嫌疑。
　　都是掌握了两种蛮兽的缺陷、问题，这才一击必中，才顺利完成。
　　而第三关，明显没有类似的情况，挑战之处狭窄无比，闪躲腾挪都困难，七脉暴熊肯定会将缺陷之处，隐藏在背后，让你攻击不到，就算手段再多，也只能硬碰硬对抗。
　　如果相同实力倒也罢了，高一个级别，还要对付两头……
　　难度不是一般的大。
　　可以说几乎没啥获胜的希望。
　　……
　　“估计……他要止步在这里了！”
　　江南屏拳头捏紧的拳头缓缓松开。
　　一招吓得虎头兽装死躲避，也给了他很大震撼。
　　但七脉暴熊和虎头兽不一样。
　　死守在狭窄的通道里，丝毫取巧不得，只能硬碰力量。
　　只要力量不够，输……是必然的。
　　从这个青年刚才和疾风狼战斗可以看出，极其擅长速度，而这种修炼者，力量上很多都有缺陷。
　　和镜子的反正面一样，不可能什么好处都是你的。
　　“想要让七脉暴熊折服，至尊初期都做不到，他……肯定挡不住的！”
　　魏有道也有相同观点。
　　如果说第二关和虎头兽战斗，是凶险，而这关，就是绝望！
　　会让你知道，明明对方动作不快，却没有任何战胜的可能。
　　“就看他用什么兵器了！”江南屏应了一声。
　　这关，因为对抗力大无穷的家伙，可以允许使用兵器。
　　可选择兵器也是有技巧的，如果太长，地方狭窄，难以施展，反而会成为累赘。太短，对抗这么巨大的身躯的蛮兽，又没啥作用，让人纠结。
　　选不好，就等于彻底放弃。
　　“已经来到兵器架跟前了，我猜他应该会选择巨锤之类的，厚重而又容易施展……”
　　“我觉得应该是锋利的匕首之类，使用简单容易……”
　　二人眼睛紧紧盯过去，口中推测，话没说完，全都愣住。
　　只见下方的青年，走到兵器架跟前，好像没看到似得，抬脚走了过去，啥玩意都没选。
　　“没选？什么意思？不会……是想赤手空拳和七脉暴熊争斗吧？”
　　“赤手空拳？这家伙没疯吧？”
　　那可是力大无穷的七脉暴熊，依仗兵器与对方拼技巧，或许还能赢……赤手空拳，怎么打？
　　这就好像拿着鸡蛋碰石头，简直找死啊！
　　“开始了……现在再想选，也晚了……”
　　正在惊奇，就见青年已经来到两头七脉暴熊的范围。
　　吼！吼！
　　两声愤怒的咆哮，两个巨大的家伙，将狭窄的笼子死死挡住，气势汹汹的看了过来。
　　似乎要将其撕碎。
　　“七脉暴熊，不光力大无穷，防御也是无敌，比起虎头兽都不差，而且又放在这种狭窄的地方……这关的确很难！”
　　张悬向前看去。
　　学习过的知识中，对这种蛮兽的描述不下数万字，知道这家伙的可怕和强大。
　　如果没修炼过天道金身第二重，遇上恐怕真的很难办，而现在嘛，倒也不算什么。
　　至于兵器……
　　他就学过枪法、剑法、刀法，都太过锋利，万一弄不好杀了，兽堂还不跟自己拼命？
　　半步至尊级别的蛮兽，就算在轩辕王国兽堂，也不是一抓一大片的。
　　“好了，咱们动作也快些，我还想多挣些灵兽血……”
　　摇摇头，不等对方过来，张悬当先冲过去，身体一晃，已经来到一头七脉暴熊的跟前，双手合抱，搂住一头大家伙的手臂。
　　“起！”
　　一声爆吼，将其甩了起来。
　　“……”
　　“这是什么打法？”
　　魏有道、江南屏、谢久晨堂主、魏余青长老等人，同时呆傻原地。


第四百二十章 我要挑战十兽笼（上）
　　“吼？吼？吼？”
　　七脉暴熊也是满脸懵逼。
　　本以为对付一个只有宗师境的人类，轻松愉快，直接碾压。谁知这家伙，一冲过来就将其抱住，还没反应过来，就被鞭子一样的甩了出去。
　　“吼啥吼！”
　　紧接着听到青年的笑声响起，头颅一下撞在铁笼上。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七脉暴熊巨大的身躯，不停和铁笼亲密接触，一下左边，一下右边，被摔得头晕眼花，快要吐血。
　　另外一头七脉暴熊没想到这家伙这么猛，力量这么大，将同伴摔来摔去，气的哇哇乱叫，一纵身就要冲过来帮忙。
　　“想救它？给！”
　　还没来到跟前，对面青年的笑声继续响起，紧接着就看到同伴漆黑巨大的身影抽了过来。
　　“……”
　　还没反应过来，就被砸中，双双摔在地上。
　　“认不认输？”
　　将两头大家伙摔得七荤八素，张悬手插口袋懒洋洋的走了过来。
　　“吼！”
　　第二个被砸到的七脉暴熊再次嘶吼，还想反击，张悬摇摇头，再次抱住它的手臂，狠狠抡了起来。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　铁笼上、地面上，很快砸出一个又一个的大坑，之前被摔的快要吐血的第一头暴熊，正想站起来，就看到同伴也被当做兵器抽了过来。
　　啪嗒！
　　时间不长，两头大家伙都扛不住了，一个个头晕眼花的摔倒在地，再也站不起来。
　　和自己比力气？
　　开玩笑！
　　天道金身第二重修炼完成，接近一万五千鼎的巨力，就算这两个家伙力量再大，也只能等着挨揍。
　　“以防御着称的虎头兽被一拳打的没有反抗之力；以力量称霸的，被同样的力量击败，随手扔来扔去……”
　　“这还是人嘛？”
　　“他真的是只是宗师巅峰？”
　　……
　　周围一片寂静。
　　本以为闯十兽笼是脑残才会有的决定，看到这才知道，人家这是碾压啊！
　　什么疾风狼、什么虎头兽、什么七脉暴熊……
　　说起来跟一朵花似得，在他面前跟小鸡子没啥区别，想扔就扔，想抽就抽。
　　“他的级别还是宗师巅峰，只不过，用了……纯正的肉身力量！”
　　这次，谢久晨堂主老半天才把嘴巴合拢。
　　之前，对方的动作快，又借助了技巧，没看出来，现在完全依靠蛮力战斗，对方体内有点真气波动都没有，就摔得暴熊没有丝毫反抗能力……
　　再傻也明白，对方不光眼力高，对蛮兽了解多，力量也强大的惊人。
　　“不光是单纯的肉身力量吧……他这么轻松抱住暴熊的手臂，也……用了技巧！”
　　魏余青长老道。
　　“不错，暴熊的速度虽然慢，但能成为半步至尊蛮兽，也是有很大战斗技巧的。冲过去就让其没反抗能力，恐怕不止抱住这么简单，还控制了对方施展力量的源泉，让其无法动用力量！”
　　谢久晨堂主都不知如何形容了。
　　按照正常情况，就算七脉暴熊被抱住胳膊，它如此庞大的身躯，如此狂暴的力量，怎么可能被人当鞭子抽，而无动于衷？
　　很明显，一抱住对方，就被控制了要害。
　　而这个要害和人类的脉门一样，一旦抓住，立刻没了力量，这才任人揉捏。
　　“堂主，你说他……家里不会也养了一头七脉暴熊吧！”
　　魏余青长老看过来。
　　刚才堂主说对方家里可能养了一只虎头兽，这才能对对方如此熟悉，轻易找到症结所在。
　　对付这头七脉暴熊，也一下找到脉门……难不成也养了一头？
　　“咳咳……”
　　脸色一红，谢久晨堂主差点被口水呛死。
　　见过家里养一头蛮兽的，没见过养一堆蛮兽的啊！
　　他家又不是开兽堂的，怎么可能又是疾风狼、又是虎头兽……现在连七脉暴熊都养了？
　　“连续过了三关，恐怕这位张悬会成为咱们兽堂，第一个通过十兽笼的驯兽师！”
　　知道在这个上面纠结，是给自己打脸，谢久晨堂主尴尬的一笑，转移话题。
　　之前也有人闯过十兽笼，过两关都坚持不住，人家过三关，跟吃饭喝水一样简单，或许第四个同样能过。
　　“是啊，堂主，看来你要准备灵兽血了！”魏余青长老笑了笑。
　　挑战十兽笼的奖励是一滴灵兽血，看对方现在的气势，应该可以一举成功，到时候少不了要拿出这个东西。
　　“呵呵！”谢久晨堂主捋着胡须笑了笑：“能通过十兽笼，说明我们兽堂的天才越来越厉害，一滴灵兽血而已，不算什么！我不但要拿出来，还要宣布，以后还有天才闯的话，同样会拿出，而且还会更多！”
　　十兽笼，不光轩辕王国兽堂千年来没人成功，相同封号王国的兽堂，也没成功过几例，有了这样一个，以后和其他人交谈，也倍有面子，扬眉吐气。
　　而且，还能鼓励更多天才，奋发上进，对整个兽堂来说，都是最大的激励。
　　“是啊！”魏余青长老也明白这点，忍不住点头。
　　正想继续说下去，眼神凝重：“快看，闯最后一关了！”
　　不光是他，此时，其他人也全都看了过来。
　　摔的两头七脉暴熊再无反抗之力，张悬继续前行，终于到了十兽笼的最后一关，至尊初期蛮兽……金身铁臂猿！
　　“金身铁臂猿，体型不大，和人类相仿，也正因如此，无论速度、力量、还是灵敏，都和人类无异。真正战斗起来，至尊中期恐怕都难以获胜！”
　　“张悬恐怕要陷入苦战了！”
　　封堂主和王兽师对望一眼，各自看出了眼神中的担忧。
　　对于这位张兽师，他们还是有很大好感的。
　　明明有本事，还低调的跟啥玩意不会一样，不像罗塘那样耀武扬威，啥都不懂偏偏爱装来装去。
　　前面三关，无论疾风狼、虎头兽还是七脉暴熊，都是只有一样强，有这样或者那样的缺点可以利用。
　　而这头金身铁臂猿，不光修为高，更几乎没任何缺点。
　　可以说，与它战斗，不比与一个至尊初期强者战斗轻松，甚至犹有过之。
　　“别想这么多了，张兽师的实力，已经超出我们可以理解的范畴了，或许……真的能够获胜！”
　　没纠结多久，封堂主摇头。
　　一个月多月前，第一次见到这位张兽师的时候，他还只是个通玄境的小子，而现在，已然达到宗师巅峰，连半步至尊的七脉暴熊都能轻松击败。
　　实力已然超过了他们，足可以让其仰望了。
　　这种强者，就算有什么隐藏手段，也不是他们可以揣摩的了。
　　二人满是担忧的表情中，下面的张悬已经来到金身铁臂猿跟前。
　　之前张悬折腾诸多蛮兽的场景，铁臂猿都看在眼里，知道眼前这家伙年纪虽然不大，却不容易对付，没有丝毫犹豫，在地面一踏，没有半句废话，直接出手。
　　轰隆！
　　不愧是铁臂猿，一出手就不同凡响，气劲轰鸣，拳头还没来到跟前，就压迫的空气呜呜作响，宛如撕裂。
　　“厉害！”
　　张悬脸色一凝，也一拳迎了上去。
　　嘭！
　　拳头碰在一起，一人一猿，同时后退了几步。
　　“嗯？”张悬一愣。
　　没想到这个铁臂猿，居然能和他天道金身第二重硬抗，丝毫不落下风。
　　之前那些蛮兽名气很大，但真要战斗起来，根本抵挡不住，这头能和他硬抗，足见可怕。
　　呼呼！
　　一招对碰，铁臂猿似乎燃起了兴奋之意，再次冲了过来，身影如电。
　　果然和传说中的一样，无论速度还是反应，都速度极快，让人难以抵挡。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一连对碰了数招，张悬连连后退。
　　“不行，这家伙实力极强，而且防御力也不弱，和它战斗，他想胜我容易，我要胜它……困难！”
　　眉毛皱起。
　　仔细说起来，张悬现在的真气修为只有宗师巅峰，之所以能和对方战斗，是因为肉身强劲。
　　可至尊强者的反应，和宗师明显还是有一定差距的。
　　就算他的力量不弱于对方，反应上也会跟不上，显得比较吃力。
　　如果对方只比他高一个级别，还能用明理之眼，推测下一步举动，可高两个（半步至尊、至尊初期），这个技能就没用了。
　　猜不出下一步动作，思维上又有些跟不上，单凭肉身，就想胜过，的确很难。
　　当然，如果是生死相搏，将其斩杀还是很轻松的。
　　“缺陷！”
　　知道赤手空拳想要胜过对方难，张悬没有太大迟疑，精神一动，一本书籍出现在图书馆，下一刻，其中的内容落入眼帘。
　　“原来如此……”
　　将内容看完，张悬轻轻一笑，嘴角扬起。
　　……
　　“他的实力很强，但想要胜过金身铁臂猿，不太容易！”将战斗的一幕看在眼里，魏余青长老道。
　　做为至尊巅峰强者，一人一兽的实力，他能看的很清楚。
　　很明显，张悬落入下风。
　　“不是不太容易，而是不可能……没想到连续三关都如此顺利，最终却止步在这里，可惜啊！”
　　谢久晨堂主一声感慨，忍不住摇头。
　　本还想着他们这里能出一位挑战成功的，没想到，最后还是失败了。


第四百二十一章 我要挑战十兽笼（下）
　　这位张悬应该学会了某种厉害的练体方法，能让肉身力量突破万鼎，可以越级战斗。
　　但金身铁臂猿更加恐怖！
　　而且强的是综合实力，无论从哪一点，都无懈可击，就算青年不弱，依旧没有获胜的希望。
　　反而会伴随战斗的推移，出现这种那种的弱点，被它有机可趁。
　　也就是说，按照他的见识来看，这位张悬如果没有其他方法，输掉已是必然。
　　“是很可惜……”
　　魏余青长老也看了出来，跟着叹息一声，正想继续说下去，突然嘴角一抽：“堂主……”
　　不用他继续说下去，就见谢久晨堂主，已然说不出话来，眼睛瞪得快要掉出来，脸色泛白。
　　只见下方，刚还战斗如火如荼的一人一兽，不知何时，已然勾肩搭背，好的跟一个人似的，就差抱在一起了。
　　之前还凶狠巴巴，想要将张悬撕扯成碎片的金身铁臂猿，此时，正拍着张悬的肩膀，一副我罩着你的模样，满是义气。
　　不光二人吓得咬着舌头，其他看热闹的众人也个个嘴角抽搐，一头雾水。
　　这……什么情况？
　　刚还打的你死我活，战斗的热血沸腾，怎么……转眼间，就这样了？
　　就算你俩之前认识，也有个征兆啊，这一惊一乍的，搞什么？
　　“刚才战斗的时候，我貌似看到这个青年，利用传音入密说了些什么，金身铁臂猿立刻态度大改！改变的如此快速，会不会和他说的内容有关？”
　　江南屏忍不住道。
　　经历了之前一走神，下方就出现结果，这次他从一开始，就瞪大了眼睛，不敢错过任何一个细节。
　　因此，下面一人一兽改变的态度虽快，还是让他看到了蛛丝马迹——
　　就在铁臂猿占上风的时候，青年嘴唇动了一下，似乎用传音说了些什么。
　　然后……刚还看起来有杀父仇人一般的蛮兽，就立刻抽筋一般，态度大改。
　　“我也看到了……只是，说一句话，就让金身铁臂猿改变态度，这……不可能吧？”
　　魏有道依旧满脸的雾水。
　　“我也觉得不可能，可……你见过揍一顿，就让疾风狼乖得跟哈巴狗似的，打一拳就让虎头兽，躺下装死？”
　　江南屏道。
　　“我……”魏有道僵直。
　　不是亲眼所见，做梦都不敢想。
　　即便如此，依旧觉得跟没睡醒似得，让他觉得下面的诸多蛮兽，是不是故意放水。
　　“就算态度改变……金身铁臂猿也不可能放水让他过去吧！这家伙是尤长老的兽宠，已经答应守护最后一关，就应该尽心尽责……”
　　又看了一会，实在搞不懂对方到底怎么做到的，魏有道忍不住道。
　　就算这家伙用了什么特殊方法，能让前面几个蛮兽放水，这个肯定不会。
　　这头可是兽堂尤长老的兽宠，早已领了命令，死守最后一关，就算能用什么言语蛊惑的它不动手，想要通过，肯定还是不可能的！
　　话音未落，就听到下方青年朗朗的声音响起。
　　“猿兄，我要过去，你让一下！”
　　紧接着就看到，金身铁臂猿，满脸兴奋的点点头，没有丝毫迟疑的让开通道，紧接着巨大的蹄爪举起来，挥手作别。
　　“我看……好像它不会尽责了……”江南屏道。
　　“……”魏有道。
　　……
　　和金身铁臂猿告别。
　　天道图书馆照射下，任何缺陷都不能避免，这头铁臂猿先天有些问题，张悬告诉了解决方法，别说让路，就算让其马上改变信仰，变成自己的兽宠，肯定都不会拒绝。
　　蛮兽，只要没被彻底驯服，签订契约，改变主人没任何问题。
　　就好像当初的青鹰兽，莫雨花费了巨大代价，好不容易培养出的信任感，不及张悬狂揍一顿。
　　很快，来到十兽笼的尽头，张悬手掌一拍，一道光芒闪烁。
　　十兽笼挑战成功！
　　“这就……通过了？用了多长时间？”谢久晨忍住问道。
　　“这个……”魏余青长老嘴角抽搐：“大概……半盏茶的功夫！”
　　“半盏茶？”谢久晨堂主眉毛乱跳。
　　正常十兽笼挑战，要一个时辰。
　　一盏茶，为一刻钟，也就是八分之一时辰。
　　半盏茶，十六分之一的时间就通过四关，击败十头蛮兽……
　　“最关键的是……他十分之八的时间，都用在走路上了，真正和……这些蛮兽接触、交手，也就几十个呼吸！”
　　魏余青长老继续道。
　　半盏茶功夫挑战十兽笼成功已经很逆天了，人家真正和蛮兽交手、碰撞的时间，一共才用了几十个呼吸……
　　要不是亲眼所见，属下有人这样回答，他肯定觉得撒谎都不会撒……
　　“谢堂主，我算通过了吧！”
　　正在眉毛乱跳，就见青年来到跟前。
　　“通过，通过……”谢久晨点头。
　　这样如果都不算通过，啥叫过？
　　“那我的……灵兽血！”
　　青年看过来。
　　“去高台吧，我要当众给你！”谢久晨笑了笑。
　　有人闯过十兽笼是他身为堂主时的功绩，自然要大肆宣传一番，让所有人都知道了。
　　“好！”
　　张悬知道对方的目的，也不多说。
　　很快几人从场地走了出来，来到高台。
　　“诸位驯兽师以及来兽堂的朋友，想必这次闯十兽笼的盛宴，诸位也都看到了。”
　　来到高台，谢久晨接过一位长老递来的玉盒，环顾一周，声音郎朗。
　　“真厉害！”
　　“不知这位驯兽师叫什么名字，以后他就是我的偶像了！我要以他为目标，努力奋斗。”
　　“以他为目标？你不觉得这个起点定的太高了，以后绝望吗？我看，还是以魏有道、江南屏他们为目标才算脚踏实地！实在不行，以罗塘、方进等人为目标也行！”
　　“……这倒是！”
　　下方一片哗然。
　　刚才还争的面红耳赤的罗塘、方进、魏有道、江南屏听到议论，一个个面红耳赤，恨不得有地缝钻进去。
　　之前一个个都觉得轩辕王国兽堂我最厉害，现在才知道……想以人家为目标，都不可能！
　　半盏茶闯过十兽笼，这种成绩，想想都令人绝望。
　　“通过十兽笼，奖励一滴灵兽血，这是兽堂早就立下的规矩，谁都不能更改！既然这位张兽师成功，我现在就将奖励赐予！”
　　谢久晨堂主的声音接着响起。
　　说话的功夫，将手中的玉盒打开，果然看到一滴血液，盘旋在其中摆放的瓶子中，给人一种强大的压迫力。
　　灵兽之血！
　　“张兽师，恭喜了！”
　　给众人展示完，谢久晨笑盈盈的递过来。
　　“嗯！”张悬连忙把玉盒拿在手心。
　　来兽堂最大的目的就是为了这个，现在兽血到手，心情大好。
　　“好了，我希望从今以后，咱们兽堂，都能以张兽师为榜样，努力修炼，挑战十兽笼证明实力。”
　　知道这是最好的宣传机会，谢久晨堂主捋了捋胡须，大笑一声，环顾一周：“只要以后，无论谁挑战成功，兽堂都会赐予一滴灵兽血做为奖励。”
　　“灵兽血对驯兽师意味着什么，想必不用我多说，也都清楚吧！诸位，加油吧，只要努力，就没什么不可能……”
　　双臂一震，谢久晨堂主大笑。
　　不得不说，他的这番举止和这些话，很有煽动力。
　　当众颁奖，让所有人都看到奖励的内容，然后以张悬为例子，对众人进行激励……
　　话音结束，下面一片哗然，不少年轻一辈，全都激动地脸色透红，拳头捏紧。
　　灵兽血的效果，无论对人还是兽都有极大帮助，每一滴，都价值巨大，这种奖励，谁都没办法拒绝。
　　有人通过十兽笼了，为啥我不能？
　　一时间群情激奋，一个个都跟打了鸡血一样。
　　“堂主，我也想挑战十兽笼！”
　　“我也想试试……”
　　几个呼吸功夫，就冲过来十几个驯兽师，跃跃欲试。
　　看到众人这副态度，这么激动，谢久晨堂主满意的点头，正想说话，就见不远处的青年将灵兽血收起，也眼巴巴的看过来。
　　“堂主，既然人人都能挑战十兽笼，我挑战第二次，应该没啥问题吧！”
　　之前从林若天手中得到两滴，仅让他拥有了9999鼎的力量而已，至尊都没突破。
　　再加上一滴，就算有效果，想让他达到至尊巅峰，也还差的很远。
　　想要帮路冲报仇，这个实力，是最低的要求。
　　所以，需要更多的兽血。
　　“你说什么？”
　　谢久晨堂主一愣，没反应过来。
　　“我说……还要挑战十兽笼！”张悬道。
　　“还要挑战？”谢久晨嘴角一抽：“你不是刚成功吗？”
　　“是啊，你刚说过，无论谁挑战成功，过一次，就能得到一枚灵兽血，我还需要更多灵兽血，所有还想继续挑战！”张悬认真的回答。
　　“继续？”
　　谢久晨堂主身体一晃。
　　你半盏茶功夫就成功，要是一直这样刷来刷去，我们兽堂还不要直接破产？
　　灵兽血，如此珍贵的东西，就算轩辕王国兽堂，也没储存多少的……
　　“是啊！”张悬点点头，掰着手指计算：“放心吧，让我连续挑战二十次，赚取二十滴灵兽血就行了，我不贪多！”
　　“……”
　　谢久晨堂主身体一晃，差点栽倒。


第四百二十二章 青魇兽
　　二十滴？还不贪多？
　　你知道我们兽堂一共有多少？
　　谢久晨堂主觉得脸都绿了。
　　早知道就不夸什么海口了。
　　刚说完无论谁挑战成功，就能得到一枚灵兽血……这家伙就开口。
　　怎么感觉在给自己下套呢？
　　一旦他连续挑战，给还是不给？
　　就算轩辕王国兽堂传承千年，灵兽血也是极端稀少的，一直刷下去，肯定会被折腾的破产！
　　别人挑战十兽笼，就算能通过，也是九死一生，身受重伤，三、五个月无法下床。
　　这家伙倒好，挑战成功，跟逛了后花园一样，屁事没有倒也罢了……还收一大堆蛮兽小弟。
　　你看，那头金身铁臂猿到现在还在不停挥手，嘴角咧开，吃了蜂蜜一般，手臂都快挥掉了……疾风狼依旧可怜巴巴的看过来，满是幽怨。
　　幽怨你妹啊！
　　这群疾风狼，当初可是他专门派人抓来的，每一头都桀骜不驯，不少年轻一辈驯兽师都没成功，甚至这次驯兽大比的题目，都一度想设为驯服它们……
　　这些倒好，被揍上一顿，非但不生气，还这副表情，你说你们这群家伙，到底多欠揍？
　　可以想象，真让这位张悬刷下去，家里的那点老底被扫光不说，整个堂内的蛮兽，估计也都成他的了……
　　到底是个什么样变态？
　　“堂主同意，我就下去了，说实话，挑战十兽笼还挺有趣的！”见对方不说话，张悬就要再次跳下去。
　　他急需二十滴左右的灵兽血，丝毫耽误不得，既然决定刷副本，那就速度快些。
　　“慢着……”
　　谢久晨堂主急忙挡在前面，尴尬一笑：“先别着急，你刚闯过十兽笼，肯定消耗了不少，不妨休息休息再说！”
　　“不用，我不累！其实多闯闯，对我也是一种磨练，堂主不必为我担心。”张悬点头。
　　“担心……”
　　担心你个香蕉吧啦啊！
　　我是担心兽堂被你弄得垮掉……
　　谢久晨堂主连忙摆手：“我知道张兽师在驯兽一道上，有常人难以企及的天赋，就算再闯也没事，但……搜集这么多蛮兽，挺麻烦的……如果你不累，可否让蛮兽休息一会？”
　　“休息？”
　　张悬低头向下看去：“你们累了？”
　　疾风狼、虎头兽、金身铁臂猿等急忙摇头。
　　“你看，它们不累！”张悬道。
　　“……”谢久晨堂主晕了。
　　你说你，驯兽的时候，这么厉害，怎么说话办事这么没情商呢？
　　我一直推脱，意思很简单，不想让你刷了，怎么就听不懂人话？
　　“咳咳，张兽师，可能你没理解堂主的意思，你既然通过一次十兽笼，就不要来回闯了，成功一次，后面再闯，意义也不大！”
　　见二人的交谈，越来越煳涂，魏余青长老忍不住开口。
　　“闯一次，能得到一滴灵兽血，这对我很重要！”张悬点头。
　　当然有意义了，没意义的话，也不可能闲得无聊，来回闯这玩意。
　　“你……”
　　魏余青长老也憋的脸都灰了，和他说的含蓄，对方却直接挑明……
　　还能不能愉快玩耍了？
　　“好了，我知道你肯定能够通过，但机会也要留给其他驯兽师，继续挑战十兽笼，就此作罢！”
　　再忍不住，谢久晨堂主大手一挥做出决定。
　　“这……”张悬眉头一皱。
　　从兽堂书籍中看到关于十兽笼的事，这才过来挑战，本以为挑战个二十趟，天道金身第二重所需的灵兽血，就凑够了，做梦都没想到，对方根本就不同意！
　　“让我不挑战也可以！”
　　迟疑了一下，张悬看过来：“我有急用，还需要十九滴灵兽血，你看是购买，还是怎么弄，才能得到。”
　　“还需要十九滴？”
　　谢久晨堂主、魏余青长老对望，全都一个个发晕。
　　这么多灵兽血……煮着吃啊！
　　正常蛮兽，一滴这种血液，都吸收不了，你倒好，一开口就要二十滴……难不成，身后有一个蛮兽军团？
　　“购买倒是可以，一滴灵兽血，正常报价是五枚灵石，你是驯兽师，给你便宜些，四枚！”
　　谢久晨堂主道。
　　“四枚灵石一滴？”张悬眼睛瞪眼：“算了，我还是挑战十兽笼吧，你们快些准备！”
　　灵石这东西，他还不知问谁要！
　　四枚灵石一滴……你明抢呢！
　　托住下巴，张悬开始盘算：“既然灵兽血真么贵，挑战二十次十兽笼后，剩下的，我可以不要，全部卖给你们，一天闯一百次，就能赚四百枚灵石，坚持一个月，就有一万多了……”
　　“……”
　　两位兽堂大佬抓狂了。
　　大哥，你这是非要玩死我们轩辕王国兽堂，不死心啊！
　　什么仇什么怨，让你这样狠？
　　“好了，好了！你想要二十滴灵兽血，我可以给你，不过，有个前提！”
　　憋的胸口快要爆炸，突然，谢久晨眼睛一亮，想到一个办法，大手一摆，哼道。
　　先不说给对方这样刷下去，兽堂早晚会崩溃，真要这么干，自己肯定会立刻成为周边封号王国的笑柄，丢人都丢死了。
　　“前提？”
　　“不错，我们兽堂刚捕获了一头蛮兽，难以驯服。如果你能想办法让它为兽堂所用，别说二十滴灵兽血，就算多给你十滴，也不算什么！”
　　谢久晨看过来：“当然，要是你无法成功，挑战十兽笼的事，就此作罢，以后休要再提！”
　　“多给十滴？”张悬眼睛一亮：“好，我答应！”
　　看对方推三阻四的样子，继续挑战十兽笼肯定是不行了，既然对方提出这种条件，不答应才真傻了。
　　多十滴，就等于多出四十枚灵石，驯服一头蛮兽而已，绝对是赚大了。
　　“不答应，就是你自己弃权，以后挑战十兽笼的事，休要再说……”
　　谢久晨堂主大手一摆，话说到一半愣住，眼睛瞪圆：“你说什么？同意？”
　　“同意啊，为啥不同意！”张悬点头。
　　“可……你知道我要你驯服的蛮兽什么级别，你就答应？”谢久晨胡子都快揪下来。
　　他一个三星驯兽师，堂堂至尊巅峰强者都无法驯服的蛮兽，你就直接答应了？
　　本来还想着用什么激将法，引得对方上当。毕竟，他都驯服不了，不相信对方也能做到，故意这样说，只是让他不打十兽笼的主意罢了。
　　怎么都没想到，话没说完就同意了。
　　“管它什么级别！”张悬摆手。
　　什么级别对他来说，真心无所谓。
　　最关键的是，只要有足够灵兽血就行。
　　“……好！”
　　见这家伙如此自信，谢久晨迟疑了一下。
　　其实和封堂主得到的消息差别不大，突然提前举行驯兽大赛，实际上就是想聚合整个王国的驯兽天才，看看能不能找到驯服这头蛮兽的方法。
　　眼前这家伙，驯兽如此有天赋，眨眼功夫就能驯服疾风狼……或许真能想到合适的办法。
　　只要能驯服那头蛮兽，就算代价是二十滴灵兽血，也真不算什么。
　　“走吧，我带你去看看！”
　　有了决定，谢久晨不在这个问题上纠结，随便喊过来一位长老，交代一声，和魏余青向兽堂深处走去。
　　知道这是赚取灵兽血的机会，张悬也不迟疑，紧跟了过去。
　　“老师！”
　　“少爷！”
　　赵雅、孙强等人追了上来。
　　“一起过去吧！”
　　知道对这几个人没啥隐瞒的，张悬也不多说，几人沿着道路前进，不一会就来到一个宽阔的院落。
　　院子墙壁高耸厚重，足有十几米，修建的跟城墙似得，里面武器迷茫，一看就知道布置了厉害的阵法。
　　“这头蛮兽就在里面，我提前说一声！现在拒绝还来得及。”
　　院落外停了下来，谢久晨神色凝重的，道：“是头【青魇兽】，我们整个兽堂是花费了极大代价才将其抓获的，体内拥有龙族稀薄的血脉，桀骜不驯，几乎没办法驯服。”
　　“青魇兽？半步化凡境蛮兽？”
　　张悬一愣。
　　消化兽堂的书籍，他知道这种蛮兽。
　　号称灵兽之下最强大的蛮兽之一，体内拥有龙族稀薄的血脉，强大无匹，化凡境初期强者都能一战！
　　这个兽堂，居然抓了这样一头家伙过来，够厉害啊！
　　“不错，这家伙凶残成性，想要近身，都难，我可以带你们看看，如果你觉得没办法，就直接拒绝，千万不要冒险。当然，如果拒绝了，也要答应，再不能继续挑战十兽笼。”
　　谢久晨先将要求说了出来。
　　他怕对方驯服不了，又跑回去挑战十兽笼，这样一来，半天的努力就等于白费了。
　　“进去看看吧！”
　　张悬一摆手。
　　谢久晨、魏余青长老点点头，找到阵法的枢纽位置，让带着众人走了进去。
　　院落宽敞辽阔，周围不光有阵法，更有炼器师炼制的特有铁网笼罩，一旦有蛮兽陷入其中，想要出去，几乎不可能。
　　沿着院落走了一会，一个巨大的铁笼出现在眼前，一个足有五米多高的，十多米长的巨大的蛮兽，安静的趴在地上，看到有人过来，眼睛立刻泛红，发出一声震耳欲聋的嘶吼。


第四百二十三章 上古兽语
　　它的吼声宛如要刺破人的耳朵，让人气息虚浮，身体情不自禁的晃动。
　　人群中，修为较弱的袁涛、孙强等人，受到刺激，脸色发白，全身轻颤。
　　音啸冲击下，已然受了伤。
　　“你们先出去吧！”
　　知道强大的蛮兽，就算不动手，单凭吼声就能将人当场击杀，张悬摆了摆手。
　　孙强、袁涛等人脸色一红，退了出去。
　　“这头，就是青魇兽！”
　　谢久晨堂主，脸色也变得满是凝重。
　　这头青魇兽，太过强大，他都不是对手，要不是铁笼中，带有特殊阵法，院子又布置的天罗地网，恐怕早就逃走了。
　　灵兽，已经拥有了不弱于人类的灵性，达到这种级别，甚至可以主动修炼，提升修为。
　　眼前这头青魇兽，就算没达到灵兽级别，可也相差不远，再加上体内拥有龙族血脉，实力之强，不是机缘巧合，就算再来十个他，也难以抓住。
　　“受伤了？”
　　看了一眼，张悬眉头皱起。
　　“嗯！”谢久晨点头。
　　所谓的机缘巧合，就是这家伙刚好受伤，才被他们擒获。
　　不过，看对方的恢复速度，恐怕用不了一个月就能彻底恢复，在这期间，无法驯服的话，就只能眼睁睁看着离去。
　　正因为如此，才不惜提前驯兽大赛，寻找驯服的办法。
　　“它不是被人所伤，而是冲击灵兽失败！”谢久晨解释。
　　张悬点头。
　　的确如此。
　　就算不用天道图书馆、明理之眼，凭借他对驯兽的知识，也能看出来。
　　半步灵兽，和人类的强者一样，最希望能够踏入最后一步，从鲤鱼化龙，生命再无桎梏。
　　这头青魇兽，不只得了什么机遇强行冲击，结果导致失败，才变成这副模样，身体难以动弹，只能靠吼叫震慑敌人。
　　否则，半步灵兽，一旦发怒，半步化凡都扛不住，谢久晨等人又怎么可能抓住，将其锁在这里。
　　“只要找到驯服的方法，哪怕不用亲自出手，让我们来也行，只要方法行得通，同样给你二十滴灵兽血。”
　　解释完，谢久晨说出了要求。
　　对方的实力在那里摆着，驯服一头半步化凡级别的蛮兽，肯定很难做到。
　　不过，能够找到方法即可。
　　就算让他或者整个兽堂的所有三星驯兽师出手，只要能够成功，也不算什么。
　　因为驯服这样一头蛮兽，整个兽堂的实力，都会大大增加。
　　别说用二十滴灵兽血，就算损失再大，也能接受。
　　“找到方法？”
　　没想到对方要求这么简单，张悬愣了一下，手掌一摆：“那好，你过去把这家伙打晕，我研究过后，就可以给你办法！”
　　眼前这家伙太强，明理之眼用不上，只能使用天道图书馆，而图书馆的要求就是对方施展武技或者……晕过去。
　　现在这头大家伙，趴在地上，起都起不来，施展武技的可能性为零，而吼叫又不属于武技的范畴。
　　想出现缺陷，就只能让其昏迷。
　　也就是说，只要这家伙昏倒，就有办法，找到缺陷，并加以针对，顺便将其驯服。
　　“打晕？”
　　本以为对方能有什么好方法，听到这话，谢久晨、魏余青眉毛一跳。
　　这家伙体内可是有龙族血脉，打晕过去？
　　他们也要有这个本事才行！
　　龙族血脉，恢复能力强，防御更胜一筹，半步灵兽，半步发凡强者，都很难打晕，更别说他们了。
　　“做不到？”
　　张悬眉头皱起。
　　不能施展武技，又打不晕，事情就难办了。
　　“还是……想个别的办法吧！”谢久晨道。
　　张悬挠头。
　　驯兽虽然有诸多手段，但青魇兽性格高傲，连这位堂主都无法驯服，他这种实力，能有什么办法？
　　就算天道真气，能够帮蛮兽提升，也不能差距太大。
　　半步化凡实在太强了，他的真气，对对方没有丝毫效果，自然也不可能引起兴趣。
　　“我的意见，还是……打昏！”
　　想了半天，实在想不出办法，张悬只好再次道。
　　真没有什么好主意。
　　“……”谢久晨、魏余青。
　　“其实，我们也想了一个办法，可惜，无法成功！”
　　过了一会，谢久晨道。
　　“哦？”张悬看过来。
　　“青魇兽想要冲击灵兽，肯定是知道了冲击的方法，而这种方法，基本都是上古灵兽留下的。如果能找到一位会上古兽语的驯兽师，肯定心存敬畏，再想驯服就容易了。”
　　谢久晨道。
　　“上古兽语？”
　　“嗯，驯兽师可以和自己的蛮兽简单沟通，但和其他蛮兽沟通起来就会非常麻烦。天人孔师，当年曾留下【兽语卷】，只要学会，可以和灵兽随意沟通。这家伙虽不是灵兽，却半步踏入，再加上身负龙族血脉，对这种语言应该精通，否则，也不可能学习上古灵兽留下的办法。”
　　谢久晨眼神凝重，慢慢道：“如果我们有人也能精通，就可以和它进行交流，知道它想要什么，驯服也会容易不少。”
　　张悬点头。
　　上古兽语的事，玄落山脉兽堂书籍中，也有过一部分介绍。
　　不过，精通的人，要么不出世，要么，敝帚自珍，鲜有外传，而且基本掌握在一些高级驯兽师的手里。
　　正因为如此，这些驯兽师，才能轻松信服蛮兽，让其俯首听命。
　　“咱们兽堂，有没有关于这种兽语的书籍？”
　　张悬忍不住问道。
　　“有是有，不过都年代久远，而且还有很多事后辈臆想出来的，无法辨识真伪。”谢久晨堂主苦笑着摇头。
　　上古兽语，虽然失传，还是有不少音节、字符流传下来，可……光知道这些也没用，先不说正确与否，就算正确，不知道意思，也是白扯。
　　兽堂无数前辈，不少人专门研究过，但都是听传说得来的，词不达意，错误迭出，谁都无法辨别真伪，久而久之，也就没人继续研究了。
　　“可否带我去看看？”
　　眼睛一亮，张悬心中一动。
　　别人辨别不出来，他不一样啊！
　　拥有天道图书馆，只要有书籍，就能轻松看出正确与否，别人难以分辨正确错误，他却易如反掌。


第四百二十四章 奇怪语言
　　“你要看这些书籍？”
　　谢久晨堂主、魏余青长老对望，各自一头雾水。
　　上古兽语说起来威风，可没有专门的传承，单凭看书就能学会的几率，几乎为零。
　　先不说书籍上标注的音节，是否正确，就算正确，没有手把手的教导，也是枉然。
　　最关键的是，上古兽语发声方式和人类咽喉完全不同，没有特殊的真气运转方法，想要说出来，完全痴人说梦。
　　兽堂无数先辈，都试验过，没一个成功的，这家伙却开口要看书，不会是痴心妄想，要学会这东西吧？
　　“嗯！”张悬点头。
　　“这个……”谢久晨堂主迟疑了一下，言语中带着奉劝的味道：“学习上古兽语，不是一撮而就的事，无人传授，强行学习，我怕弄不好还会身受重伤……”
　　“我就随便看看，万一成功了，或许就能将这家伙驯服了！”张悬淡然一笑。
　　见他坚持，谢久晨堂主眉头皱起，略带不悦。
　　这家伙看起来挺聪明，闯十兽笼，天赋实力，也都是绝顶，怎么煳涂的时候，脑子这么轴？
　　上古兽语是随便看书就能学会的嘛？
　　如果真是这样，能会兽语的驯兽师也不会这么少了。
　　还万一成功了……要是能够成功，自己等人还至于如此纠结？
　　开什么玩笑！
　　“兽堂的书籍，可以随便看，魏长老，你带他过去。另外，十兽笼不能再继续闯了！”
　　强忍住不快，谢久晨堂主道。
　　“好！”张悬点头。
　　兽堂就算蛮兽很多，想要凑齐给自己挑战的蛮兽，恐怕也不容易，连续闯二十次，肯定是不可能了，刚才之所以坚持，就想以退为进，逼得对方说出更好的办法。
　　在青魇兽前面又待了一会，发现再找不到更好方法，张悬这才跟在魏余青长老身后，来到藏书库。
　　“关于上古兽语的书籍，十分杂乱，你自己找吧！”
　　送到门口，魏长老摆了摆手。
　　他和谢久晨堂主的看法一样，看书就想学会上古兽语……做什么大头梦！
　　这玩意要是容易的话，兽语驯兽师也就不值钱了。
　　见他一脸无语的离开，张悬刚好乐的清闲，抬脚走了进去。
　　轩辕王国兽堂的藏书库，明显比玄落山脉的庞大了不少，无数书籍矗立其中，既然来了，也懒得挨个去找，再次手指划过，快速奔跑起来。
　　……
　　“看来还是年纪小，少年得志，心浮气躁！”
　　重新回到院落，魏余青摇头。
　　“不足二十，就成为二星驯兽师，拥有可以和至尊初期蛮兽战斗的手段，有些傲气正常。不过，随便看书，就想学习兽语，还是把驯兽师，看的太简单了！”
　　谢久晨堂主，淡淡道。
　　本来他对这个横空出世的青年，抱有很大希望，结果……听了对方提出的方法，好感消失的无影无踪。
　　打晕青魇兽……开啥玩笑！
　　想要驯服蛮兽，需要了解习性，研究对方的喜好，强行打晕只会引起厌恶。
　　这家伙本就高傲，不好驯服，真要这么做，以后驯服成功的可能性恐怕就要为零了。
　　“是啊！”魏余青长老点头。
　　“不说他了，外面闯十兽笼的效果如何？”谢久晨看过来。
　　他们来到这里，研究如何驯服青魇兽，十兽笼也没闲着。
　　不少第一次来轩辕王国的天才，看到有人简单通过，全都兴趣高涨的非要闯一下试试。
　　“我过来的时候看了一眼，效果……不太好！”魏余青长老苦笑。
　　送完张悬去藏书库，专门看了一眼，顿时苦笑不已。
　　看到这位张兽师，揍了疾风狼一顿，就轻松过关，还引得群狼朝拜，当先闯关的几个天才，也气势汹汹的冲过去，然后……就被群狼打的跟猪头似的扔了出来，有两个甚至差点被咬死。
　　其中最厉害的天才，疾风狼的关卡闯过，来到虎头兽跟前了。
　　照猫画虎的也对人家肚子上打了一拳，结果被当场震断手臂，差点被拍下来的虎头兽活活压死。
　　不到半个时辰，已经折损了不下十位天才，几乎都是第一关没过，就躺在了地上。
　　就连名气很响亮的，江南屏、方进、罗塘等人也闯了，他们之中，有的人实力比张悬还高，同样没通过第一关，就被打伤。
　　在张悬面前，温顺的如同哈巴狗，本以为不怎么样，怎么都没想到，见到他们，凶猛的一塌煳涂，恨不得把人吃了。
　　“十兽笼如果这么容易通过，也不至于千年时间，一直没好消息了！”
　　谢久晨摇头。
　　十兽笼的难度，他知道的很清楚，并未因为张悬通过的简单，而有所轻视。
　　“嗯！”魏余青长老点点头，突然想到了什么，道：“对了，张兽师挑战十兽笼闹得动静太大，我怕……咱们后面的驯兽大比，就算举办，也没什么意义了！”
　　“哦？”谢久晨一愣。
　　“张兽师年纪不大，完全符合驯兽大赛的标准……挑战十兽笼成功，引得不少天才都跃跃欲试，也想要闯一下试试，只要通过，必然名声大噪……”魏余青苦笑。
　　“你的意思……所有人都将这位张兽师，当成了挑战的目标？就算驯兽大比后面举行，有人得了冠军，只要完不成十兽笼挑战，也不会被认可？”
　　谢久晨反应过来。
　　前面的珠玉太耀眼了，后面的瓦砾就没人看了。
　　这位张兽师，明显就是这种珠玉。
　　一口气闯过十兽笼，打破千年记录，如果没人追赶的上，就算后面谁得到了驯兽大赛的冠军，也必然会黯然失色，没有半分光彩可言。
　　“是啊！”魏余青点头。
　　“这个……”
　　谢久晨苦笑。
　　其实也不是他疏忽，那家伙一来到就要闯十兽笼，谁都没想到能够成功，而且如此简单啊！
　　“这样吧，你现在发下命令，就说……这次驯兽大比内容就是闯十兽笼，谁能通过，就是冠军！”迟疑了片刻，谢久晨吩咐一句，接着道：“还有，去查查这个张兽师属于哪个分部。如果再没人通过……他就是冠军！”
　　“好！”魏余青点头。
　　也只能这样了。
　　当然，如果给张悬知道，为了灵兽血挑战十兽笼，还有可能得到一个驯兽大比的冠军，不知会作何感想。
　　不过，他没时间多想，正眉头皱成疙瘩，一脸的无奈。
　　经过一天时间，终于将兽堂的藏书全部收进图书馆。
　　进了这里，再想寻找上古兽语的书籍就简单起来，只是……看完这些才知道，为何谢久晨觉得不可能成功了。
　　先辈们的确留下了不少关于上古兽语的书籍，也标注了很多音节，可惜……通过图书馆检索，正确的……居然不超过十个字！
　　不超过十个字，怎么形成语言？
　　数百本关于兽语的书籍，不超过十个字正确……
　　难怪无数人都不能成功，就这种正确率，能够成功才真是见鬼了。
　　“看来，想要学习上古兽语，是不可能了……”
　　摇摇头，满是失望。
　　还以为通过天道图书馆，可以学习一门新的知识，以后驯兽也方便不少，现在看来，还是太小看这东西了。
　　上古兽语，为孔师所创，要是这么简单就能学会，也不会难住无数驯兽师了。
　　“嗯？那还有一本关于语言的……”
　　叹息一声，正打算离开藏书库，想办法劝服谢久晨，想尽办法打晕青魇兽，眼睛突然落在房间的一个角落上。
　　角落还放着一本厚厚的书籍，上面只有古体的“语言”二字，并无太多字迹。
　　因为放置的位置太偏，刚才并未注意。
　　两步来到跟前，随手抽出。
　　这本书的厚度足有十指，上面布满了的尘土，纸片也有些泛黄，显得古旧不堪，好像不知存放了多少年，从未有人拿出来过。
　　“缺陷！”
　　懒得翻开，精神一动，一本相同的书籍，出现在图书馆的书架上。
　　“嗯？这不是上古兽语？”
　　随手翻开，看了一眼，张悬愣在原地。
　　只见书籍上密密麻麻记满了一种特殊语言的发音和介绍，但和之前看过的上古兽语完全不同，具体是什么语言，上面没明写，图书馆也没标明。
　　“正确的一共有三个音节！”
　　将书籍翻了一遍。
　　十指厚的书籍，详细写了上千个音符，不过，根据图书馆显示，正确的只有三个。
　　“正确！”
　　精神一动，关于发音时真气流转的方法，聚合在一起，形成了一本全新的书籍。
　　“试试这三个音节……”
　　有了正确的方法，深吸一口气，张悬体内真气，按照图书馆总结出来的方法运转。
　　“吽！”
　　口中声音发出，一阵剧烈震动，身体不由自主的晃动，眼前一阵发黑。
　　“这……是什么语言？怎么这么厉害？”
　　大口喘着粗气，张悬差点没晕过去。
　　就念了一个音符，让他体内真气差点消耗干净，而且，还有一种感觉，要不是天道真气精纯无比，就算方法正确，也不可能发出声音。
　　这大半天通过研究上古兽语，他知道这种语言很难发出，可只要找到正确的真气运转方式，想要流畅说出还是很简单的。
　　但刚说的这个，只一个音符，就差点让他挂掉，未免太可怕了吧！
　　“据说，越厉害的语言，越难说出，对真气精纯度的需求也越高，难不成，这个音符很厉害？”
　　眼睛一亮。
　　虽然奇怪，心中却十分激动。
　　通过看书，他知道名师大陆，并非人类一种，诸多种族并立，也各有各的语言，种族越厉害，语言越强大的，对真气精纯度的要求也就越高。
　　天道真气，绝对是是上三品真气最巅峰的存在，即便如此，说出来都这么样费事，这三个音节，到底是什么语言，这么厉害？
　　研究了半天，发现这个古旧秘籍的作者，也不知道到底是何种语言，甚至，连发声都发不出来，这才摇头作罢。
　　“上古兽语肯定是没指望了……”
　　折腾大半天，本以为能学会上古兽语，满载而归，结果只学会了不到十个音符，甚至只会发音，连啥意思都不知道，想想也是醉了。
　　“等一会过去看看，能不能靠这几个字煳弄住那头青魇兽，要是能够成功，就简单了，煳弄不住，就只能其他办法了！”
　　伸了个懒腰走出藏书库，大步向青魇兽的院落走去。
　　虽然没学会几个字，但拥有图书馆，能够确认，这绝对是上古兽语的发音，不会有丝毫错误，大不了过去看看，能不能煳弄住对方。
　　万一成功，就等于二十滴灵兽血到手。
　　不成功，不还有将其打晕这一条吗？
　　“张兽师！”
　　时间还不长来到院落，还没走进去，就看到之前冷清的院子，此时门庭若市，人影涌动。
　　之前在十兽笼场地看到的诸多驯兽师，居然都来了这里。
　　“怎么回事？”
　　满是疑惑的走了进去，居然在人群中看到了两个熟悉的身影。
　　“张兽师！”
　　对方也看到了他，迎了上来。
　　“封堂主、王兽师，你们怎么会在这里？”
　　张悬满脸奇怪。
　　这两位，正是玄落山脉的封堂主等人。
　　“怎么会在这？”封堂主、王兽师咳嗽了一声：“驯兽大比提前，我们联系不到你，就提前过来了！”
　　“驯兽大比提前？”张悬眨巴眼睛。
　　对方要不说，他都忘了这茬了。
　　他从天武王国一来到就冲进了十兽笼，然后是藏书库，并不知道驯兽大比提前的消息。
　　再说，当初也没确切答应，就算爽约也不算什么。
　　“你不知道？”
　　看到他一脸迷煳的样子，两大驯兽师，全都一晃。
　　“不知道！”张悬摇头。
　　“可……你是这次大赛的冠军啊！”两大驯兽师抓头发。
　　有没有搞错？就在刚才……谢久晨堂主已经宣布，张悬是这次驯兽大赛的冠军了？
　　还专门找他们谈了话，恭喜了一阵……
　　都得到冠军了，居然连大赛啥时候比赛都不知道……
　　你敢再迷煳一点吗？
　　“冠军？啥冠军？”
　　不光二人懵了，张悬也一头雾水。
　　我连比赛啥时候举行都不知道，啥时候就成冠军了？
　　“这次驯兽大赛的内容，是挑战十兽笼，目前整个轩辕王国范围内，只有你一个人成功……所以，也就理所当然的成了冠军！”
　　见他的确啥都不知道，封堂主只好无语的解释。
　　冠军当成他这样，也真是让人无语了。
　　他们玄落山脉每次大比，都四处选拔，想争取弄个好名次，结果，却一直没有成功……
　　这下好了，得到冠军了，自己都不知道，这叫什么事。
　　“原来是这样啊……冠军可有奖励？”
　　听到挑战个十兽笼就能得到冠军，张悬也有些无语，随即眼睛一亮，忍不住看过来。
　　冠军不冠军的对他来说无所谓，最重要的是，奖励！
　　如果能奖励个二、三十滴灵兽血的话，也就不用这么费事了。
　　“奖励是五枚灵石，我已经帮你领取了，你检查一下！”
　　说完，封堂主取出一个细长的玉盒，打开一看，五枚灵石并排放在其中。
　　“就这个？”
　　还以为得个冠军，能有多少奖励，就五枚灵石，这个兽堂也真够抠的。
　　不过，对他来说，蚊子再小也是肉，不要白不要。
　　随手将灵石收进储物戒指，忍不住看向周围：“这是怎么回事？怎么来了这么多人？”
　　昨天来的时候，这里还布置阵法，不允许人随便进入，怎么今天就变成这样了？
　　“兽堂抓捕了一头半步化凡级别的蛮兽，想要驯服，可惜始终找不到合适的方法。提前开展驯兽大赛的目的，就是为了这个，现在大赛结束，就将所有分部的堂主、长老以及天才都召集过来，群策群力，看谁能想出，驯服青魇兽的方法！”
　　封堂主道。
　　提前举行驯兽大赛的目的就是为了这头蛮兽，现在确定了冠军，也没有继续比下去的必要，谢久晨堂主，就将这次来兽堂的所有驯兽师都召集起来，一起研究。
　　这才出现了这种盛况，到处都是人。
　　“哦！”张悬明白过来。
　　看来对方对他研究上古兽语，并不抱太大希望。
　　想想也难怪，就算有图书馆做依据，也只学会了几个音节，其他人不知正确与否，能学会才怪。
　　“有人成功吗？”
　　忍不住问道。
　　“暂时还没有，半步化凡境蛮兽太强，不可能成功……”
　　封堂主叹息一声，摇了摇头。
　　连谢久晨堂主这种三星驯兽师都束手无策，他们这些人又有什么办法？
　　不少人的确提了建议，只不过，都被一一否定。
　　“快看，天才魏有道打算试一下！”
　　“魏有道？昨天挑战十兽笼闯到第三关的天才？”
　　“就是他……”
　　……
　　三人正在交谈，就听到人群一阵喧闹，张悬转头看去，就见一个青年大步向，铁笼跟前的青魇兽走了过去。
　　铁笼前，谢久晨堂主、魏余青长老等人站在跟前，脸上的表情并不乐观。
　　看来他们也知道难以成功，报了最坏打算了。


第四百二十五章 我来吧！
　　此时的青魇兽，正懒洋洋的趴在地上，连生气的心思都没有了，头都懒得去抬，似乎正在用某种特殊的方法，恢复身上的伤势。
　　“堂主，我想试试！”
　　来到跟前，魏有道一抱拳。
　　“去吧！”看了不远处的魏余青长老一眼，谢久晨点头同意。
　　老友的这个孙子，一出生就有极高的驯兽天赋，年轻一辈中更是赫赫有名，大有第一人之势。
　　要不是凭空冒出来个张悬，轩辕王国兽堂年轻一辈驯兽第一人的名头绝对跑不掉。
　　反正现在也是死马当活马医，一旦让青魇兽恢复，就再也困不住，还不如让所有人都试试，弄不好就有谁的方法奏效了。
　　“多谢堂主！”
　　深吸一口气，魏有道来到青魇兽跟前。
　　手腕一翻，一个玉瓶出现在掌心。
　　拔开瓶塞，一股浓郁的香气顿时飘荡而出，让所有人都精神一振。
　　“是云雾山的七彩蜜！”
　　“传说这种蜜，是宗师境蛮兽天雪蜂，采集不同颜色的七种花朵酿制而成，甘甜无比，香气扑鼻，灵兽都难以抗衡！”
　　“这东西珍贵无比，数量稀少，就算有灵石也购买不到，没想到他有一瓶！”
　　“厉害，连这个都拿得出来，恐怕青魇兽难以拒绝诱惑吧！”
　　……
　　嗅到玉瓶中的香气，周围顿时哗然。
　　七彩蜜，七种颜色混合形成，芬香扑鼻，嗅上一口，就让人全身毛孔大开。
　　蛮兽一向贪吃，遇到这东西，的确很难抵挡。
　　“七彩蜜，蛮兽最喜欢的十种物品中排名第五，魏有道连这种好东西都能找到，不错！”
　　封堂主也眼睛一亮。
　　“蛮兽最喜欢物品？还有这个排行？”张悬一愣。
　　兽堂的书几乎都被他看过了，没听过还有这种排行。
　　“有！”
　　封堂主笑了笑：“这些排行是我们一些驯兽师无聊的时候定下的，没得到兽堂认可，所以也没有书籍记载。七彩蜜，这东西不光香气扑鼻，更重要的是，对蛮兽体内的经脉有极大的滋润作用，能让其舒张度更大！一般的驯兽师，拿出一滴，就能让宗师境的蛮兽，彻底驯服。魏有道手中的玉瓶，看起来不大，恐怕也有几十滴，一下拿出这么多，手笔真够大的！”
　　“滋润经脉，增加舒张度？”
　　听到这个七彩蜜居然还有这种功效，张悬忍不住赞叹。
　　蛮兽、人类的经脉，和水渠一样，有一定的宽度，使用的真气速度太快，就可能引得水渠崩塌，将真气泄露到外面，身受重伤。
　　增加舒张度，就等于能够拓展水渠的宽度，对修炼者来说，效果极大，别说蛮兽，就算周围不少修炼者，知道了这东西的作用，也全都一个个眼睛赤红，满是渴望。
　　“你说的这个排行，还有些什么物品？”
　　感慨一声，张悬忍不住好奇。
　　能知道蛮兽最喜欢的物品排行，以后驯服更高级别蛮兽，也能提前准备。
　　“因为没有官方确认，大家都是随便乱聊，公认排行第一的是龙血，第二是灵兽内丹，第三位古脉精血，第四位厌神花，第五正是这个七彩蜜！”
　　“原来如此！”张悬感慨。
　　前四个他都听说过。
　　龙族，强大无匹，哪怕沾上一点，只有一点点血脉，都会比其他蛮兽厉害。
　　就好像眼前这头青魇兽，只蕴含稀薄到可以忽略不计的龙血，就让其拥有了堪比半步化凡强者的力量，无人能够驯服。
　　龙族血脉，单这一条，就能让无数蛮兽、灵兽为之疯狂，排在第一，无可厚非。
　　至于第三的古脉精血，玄落山脉就已知晓，有相同功效，运用得当，完全可以让蛮兽血脉进迁。
　　灵兽内丹，则是灵兽吞吐日月精华凝练而成，蕴含它们一生修为和力量，能够得到，就算不能直接突破灵兽，也绝对会让实力大增。
　　厌神花，据说能够提升蛮兽的灵魂和精神，作用也是极大。
　　这四样如此逆天，七彩蜜能排在第五，与之并驾齐驱，足见可怕。
　　忍不住抬头看了过去。
　　果然，笼中的青魇兽，嗅到香气，懒洋洋的身体动了起来，巨大的头颅猛地抬起，眼睛放出光芒。
　　显然这东西引起了它的兴趣。
　　“我知道你听得懂人类语言，也知道我们的目的，只要你以体内的龙血为誓，以后效忠兽堂，这瓶七彩蜜就是你的！”
　　将七彩蜜拿在掌心，魏有道双目炯炯的看过去。
　　有这东西做依仗，什么驯兽技巧都可以忽略，可以直接谈条件了。
　　“吼！”
　　本来还很敢兴趣，听到这话，青魇兽再次懒洋洋的趴了下来，一动不动。
　　“我知道你冲击过灵兽，而且失败了，七彩蜜能够舒张经脉，恢复伤势，一旦服用，或许就能打破桎梏，何乐不为？再说，效忠兽堂，不是让你效忠某个人，有这个做后盾，以后无论修炼还是成长，肯定都有极大帮助……我的话，希望你能多考虑考虑！”
　　魏有道继续道。
　　不过，他说的虽然很令人动心，对面的青魇兽依旧一副爱搭理不理的模样。
　　无论效忠谁，在蛮兽眼中，都是变成了人类的傀儡，受到了束缚，哪有自由自在闯荡来的快乐？
　　“看来不行！”
　　看到这一幕，本来重新燃起希望的众人，神色再次黯淡下来。
　　还以为拿出排行第五的七彩蜜，能让这头青魇兽动心，看来还是小看这家伙了。
　　“七彩蜜虽然排名第五，对普通蛮兽有不可抗拒的诱惑力，但这头青魇兽，明显马上就要跳出蛮兽范围了。就算有功效，也不会太大！再加上体内蕴含龙族血脉，高傲无比，怎么可能因为这点七彩蜜就效忠人类？”
　　人群中，一个二星巅峰驯兽师感慨。
　　“是啊，龙族是大陆最强大的种族之一，也是最高傲的，哪怕这家伙血脉含量稀薄，也不可能因为一些东西，向人类低头的，除非能找到排行第一的龙血！”
　　“龙血？开什么玩笑，这东西岂是能够轻易找到的？先不说龙族稀少，就算能够找到，也一个个强大无匹，最差的都和眼前这个一样，达到半步化凡级别了，岂是，我们普通驯兽师可以随便猎杀的？”
　　议论纷纷。
　　驯兽大比召集了周边数十个分部的堂主、驯兽师，能成为一方势力的一把手，这些人无论见识还是知识储备，都不简单。
　　七彩蜜就算很珍贵，可让一个身负龙血的蛮兽屈服，明显还是做不到。
　　“抱歉！”
　　又折腾了半天，发现青魇兽丝毫不为所动，魏有道这才满是失望的退了下来。
　　“还有没有想要试试的？”
　　似乎早就知道了结果，谢久晨堂主再次环顾。
　　鸦雀无声。
　　刚开始听到这个消息，不少人都跃跃欲试，不过当看到一些二星巅峰、甚至三星初期驯兽师都纷纷败北，也就没了继续试下去的勇气。
　　“我来吧！”
　　就在所有人都沉闷的时候，一个淡淡的声音响了起来。
　　“是张悬兽师！”
　　“挑战十兽笼这么轻松，必然对驯兽有极深的研究，他出手或许真能够成功！”
　　“我不否认他驯兽水平极高，可他自身实力太低了！”
　　“这倒是，一般驯兽师，能够驯服比自己高一个小级别就不弱了，高两个，已然出类拔萃……他不过宗师巅峰，而这头蛮兽半步化凡，相差了整整六个小级别，想要驯服，几乎不可能！”（半步至尊、至尊初期、中期、后期、巅峰、半步化凡）
　　“是啊，要是他达到至尊巅峰了，倒是有些希望，现在……反正我不看好！”
　　看清楚说话的人是谁，人群哗然。
　　张悬昨天勇闯十兽笼，震慑兽堂，几乎所有人都认识。
　　见他出现，有的抱有希望，也有的忍不住摇头。
　　驯兽，不光要有技巧，更重要的是天赋。
　　和蛮兽等级差别太大，对方从心里瞧不起你，又怎么可能乖乖听话，成为你驯服的对象。
　　“我听说，他昨天挑战完十兽笼，就来试过了，可惜失败了！”
　　“那怎么还出来，难不成有了新的方法？”
　　“这就不知道了，看看吧……”
　　也有知情人知道张悬曾尝试过驯服，虽然不知道具体发生了什么，但见青魇兽没人驯服，就知道肯定是失败了。
　　“你……学习成功了？”
　　见他出现，谢久晨堂主眼睛一亮。
　　这家伙跑到藏书库，要学习上古兽语，现在却跑过来，难不成学到了什么？
　　“成功？还差的远……”
　　张悬摇头。
　　不是上古兽语难学，而是这个兽堂明显级别太低了，找不到足够的书籍。
　　“那……”
　　听他自己承认差得远，谢久晨满是疑惑。
　　“我只学了几个字符，想试试，看能不能成功，如果成功不了，就可能要用之前说的方法了！”
　　张悬道。
　　“之前的方法？”
　　听到这话，谢久晨一阵无语。
　　本以为这家伙跑到藏书库看书，又见到这么多人驯服，已经放弃了这个想法，没想到，还记得清清楚楚。


第四百二十六章 奇怪语言的威力
　　“上古兽语，博大精深，学习几个字符，肯定不行！”
　　魏余青长老满脸无语的插话道。
　　口口声声要去学习，看了一天一夜的书，本以为真能学个什么回来，没想到只学会了几个字符……你不会是来搞笑的吧！
　　就算会真正的兽语，和这家伙能不能讲通都未可知，只会几个字符，你觉得对方能理会？
　　开啥玩笑！
　　本以为一脸自信的“我来吧！”已经有了很大把握，没想到……就是过来捣乱的。
　　看来超级天才也不靠谱啊……
　　“不行的话，你们就想办法出手，将它打晕！”
　　对于学到的几个字符，他也没任何把握。
　　“开始吧……”
　　生怕眼前这家伙在这上面继续纠缠，谢久晨堂主急忙打断，开口道。
　　都啥跟啥！
　　你揍了疾风狼一顿，让它彻底效忠，还真以为这个办法真可行？
　　这可是青魇兽，体内拥有龙族血脉的最顶级蛮兽，高傲无比，别说打晕，就算打死，也绝对没用。
　　真要这么简单就行了，他们还等啥，肯定早就出手了。
　　“好！”
　　懒得继续纠缠，张悬两步来到青魇兽跟前。
　　见他来到，巨大的蛮兽眼皮都懒得抬，满是懒洋洋的样子。
　　“开始了……”
　　魏有道拳头一紧。
　　他将七彩蜜拿出来都不管用，眼前这个连续破十兽笼记录的家伙，到底能用什么办法？
　　眼睛圆睁，生怕错过任何一个细节，死死向前盯去，只看了一眼，嘴角顿时忍不住一抽。
　　只见这家伙，既没拿出对方爱吃的，也没拿出什么感兴趣的，而是眉头皱起，嘴巴揪了半天，突然从咽喉中发出一个奇怪的声音。
　　“咕！”
　　声音像是打雷，谁也听不懂到底是何意思。
　　“这就是上古兽语？”
　　见他这种古怪动作和声音，魏有道不明所以，谢久晨堂主、魏余青长老，面皮同时一紧，急忙向不远处的青魇兽看了过去。
　　这家伙去学上古兽语了，既然现在发出声音，肯定是学了一些。
　　就算只有一个音节，万一有用呢？
　　目光集中下，原本懒洋洋的青魇兽，突然睁开了眼睛……
　　然后，打了个哈欠，继续趴下来，再没了动静。
　　“不管用？”
　　见这家伙跟没动没啥区别，张悬挠挠头。
　　上古兽语，一共整理出了八个字节，发音和字形没有任何问题，但具体何意，书籍上没有记载，图书馆也分辨不出来。
　　也就是说，他虽然会发音，却不知何意。
　　就算说出来，也不明白，要眼前这家伙干什么。
　　“下一个。”
　　不过，可以挨个去试，没有任何纠结，嘴巴再次张开：“呜！”
　　声音如同鹰枭鸣叫，嘹亮清脆，刺人耳膜。
　　谢久晨、魏余青再次看去，就见青魇兽睡得更欢了，头颅埋在一只蹄爪下，嘴唇向前伸出，一动不动。
　　“这……到底是管用了还是没管用？”
　　二人对望，面面相觑。
　　要说这家伙说出的上古兽语管用了，可青魇兽依旧躺着没啥动静，甚至一点表示都没有。
　　要说不管用，本来一动不动的，现在至少调整了睡姿……
　　该不会发的这个音节，是哄这家伙睡觉的吧……
　　你是学上古兽语驯服蛮兽的，怎么将催眠曲学会了？
　　真是这样，学这有个毛用啊！
　　我是要驯服，不是要它睡……
　　“吱！”
　　疑惑之中，前面的青年，喊出了第三个声音。
　　再次看去，这下更好，不光调整了个舒服的姿势，睡得舌头吐出，口水都流了一地。
　　“我去！”
　　“喊了三声，就让青魇兽睡着了？”
　　围在周围的驯兽师，也一个个满脸晕菜。
　　本以为这位青年天才，会施展出什么匪夷所思的驯兽手法，结果，的确是匪夷所思，可也太让人莫名其妙了吧。
　　不是说要驯服吗？你哄它睡觉干什么？
　　“呃？”张悬也满是奇怪。
　　不过，随即眼睛一亮。
　　“这样也好，如果能晕睡过去，就省的揍一顿了！”
　　他除了这招，还有一个办法，就是将其打晕，然后通过图书馆，找出缺陷，将之驯服。
　　可惜，谢久晨、魏余青等人一直不配合，他又打不过，一直没办法实施，要是通过这几个上古兽语中的音节，哄得睡着，简直太好了。
　　“唔呀嗨呜呜！”
　　越想越高兴，将剩下的几个字符，接连喊出。
　　听他喊出一连串字符和音节，众人急忙看过去。
　　尤其是谢久晨，更是满是紧张，想要看看青魇兽的反应，一看之下，忍不住一晕。
　　只刚才还昏昏沉沉快要睡着的青魇兽，猛地睁开眼睛，巨大的身躯，站了起来。
　　吼！
　　一声巨大的嘶吼，声音直冲云霄，震的众人脑中一震眩晕。
　　同一时刻，头颅猛的向眼前的铁笼撞了过去。
　　嗡！
　　阵法引动，阻止住了它的动作，即便如此，坚固的钢铁笼，被这一撞之下，也立刻出现了巨大的弧形，似乎随时都会冲开。
　　“糟了……”
　　瞳孔一缩，谢久晨脸色大变。
　　本以为这家伙重伤，一直无法行动，没想到经过这些天的调整，已经能够起身，而且还有这么大攻击力了。
　　当然，也不知是不是受了这位张兽师“上古兽语”的刺激，无论眼神还是精神状态，都显得异常暴躁。
　　这种状态下的青魇兽，一旦冲出来，整个兽堂都将面临危险，生灵涂炭。
　　“你干的好事……”
　　转头呵斥了张悬一声，谢久晨越想越气。
　　这叫啥事。
　　我是让你来驯服蛮兽的，不是让你来惹怒它，大肆破坏的。
　　“诸位长老，【聚星困兽阵】准备！”
　　知道此事与这家伙纠结，没有任何意义，谢久晨一声大喝。
　　“是！”
　　轩辕王国兽堂诸多长老，也知道情景危急，同时应了一声，齐刷刷围了过来，一个个脸色凝重。
　　聚星困兽阵是兽堂困住蛮兽的厉害阵法，不少长老都有过研究和修习，只要跑到特定位置，输入在真气，就能激活，并不需要对阵法了解太多。
　　“什么情况？”
　　“好像张兽师将这头蛮兽激怒了！”
　　“不是想要驯服吗？怎么能够激怒？”
　　……
　　魏有道、江南屏等人也都满脸紧张。
　　这可是半步化凡的青魇兽，一旦暴怒，整个兽堂恐怕都会被夷为平地！
　　轰轰轰！
　　众人震惊的眼神中，眼前的青魇兽，又撞了几次，铁笼眨眼功夫就彻底变形，出现了一个可容它钻出来的巨大豁口。
　　嗡！
　　它刚一露头，想要冲出来，就听到一阵清鸣，聚星困兽阵激活。刹那间，一道道白色的光芒从诸多长老站立的地方射出，如同形成了一个天罗地网，将其笼罩在内。
　　被光芒形成的大网困住，青魇兽更加暴躁，剧烈的咆哮直冲云霄，巨大的蹄爪猛地凌空抓了过去。
　　滋滋滋滋！
　　强大的力量冲击下，爪尖射出一道道宛如剑气的白芒，向头上大网刺了过去。
　　大网一阵剧烈晃动，像是被巨锤碰撞的盾牌，发出让人昏沉的声音。
　　噗！噗！
　　剧烈震动下，几位站在阵法中心的长老脸色同时一红，鲜血狂喷。
　　半步灵兽本就强大，再加上这家伙更是蕴含龙族血脉，力量惊人，就算与化凡境强者比，都丝毫不弱，诸多长老尽管极强，也只是至尊中、后期罢了，根本抵挡不住这家伙的暴怒出手。
　　“快点输入真气，加固阵法……”
　　见自己的人挡不住，谢久晨更加着急，急忙呼喊。
　　一旦挡不住，整个兽堂都会遭到灭顶之灾，无论如何都不能退缩。
　　轰隆！
　　也知道事情的严重性，诸多长老没人懈怠，同时大喝，体内真气不要钱般的疯狂涌入阵法之中。
　　伴随真气的狂涌，已经暗淡的天罗地网，再次明亮起来，发出耀眼的光芒。
　　阵法增强，青魇兽似乎也力量增加了，再次怒吼，后肢在地面猛地一踏，巨大的身躯，立刻对空中的巨网，狠狠撞了上来。
　　嘶啦！
　　巨大的体重再加上狂暴的力量，困兽网再也坚持不住，撕扯开来。
　　噔噔噔噔！
　　布置阵法的诸多长老全都脸色惨白，摔倒在地。
　　呼！
　　青魇兽从阵法中冲了出来，双目圆瞪，带着无穷的力量，笔直向张悬走了过来。
　　“完了……”
　　见阵法、铁笼全被撕裂，谢久晨脸色惨白。
　　怎么都没想到，驯兽驯了半天，非但没让蛮兽折服，还激发了它的凶性，想要杀人。
　　自己这么多人都抵挡不住，被这个大家伙盯上，恐怕这位辉煌无比的天才张兽师，肯定要直接被撕裂成碎片，当场身死。
　　“吽！”
　　正在不忍直视，觉得再没办法救下的时候，就见不远处的青年，再次发出一声呼喊。
　　谢久晨一个趔趄。
　　刚才就因为你乱喊，这家伙都暴怒了，没想到这时候居然还不知悔改……
　　非要让其把你拍死才行？
　　正想呵斥，让这家伙快走，别再迷恋什么上古兽语了，就见来到跟前的青魇兽，听到喊声，突然一下趴在地上，舌头伸出，不停在青年身上乱舔，模样跟……当初的疾风狼一模一样。
　　“一言驯服，血脉压迫，这……难道是真龙之音？”
　　谢久晨堂主瞳孔一缩，脸色瞬间煞白。


第四百二十七章 真龙之音
　　真龙之音，上古真龙一族才能使用的语言，只要拥有龙族血脉未达到真龙级别，一言出，血脉就会产生压迫，从而直接驯服。
　　这头青魇兽，刚才还气势汹汹，恨不得将眼前的张兽师吃了，下一刻就趴在地上，哈巴狗一样，如果不是这种存在传说中的语言，实在想不通，到底有什么办法能够做到。
　　可……这种语言，伴随真龙一族消失，不早就失传了吗？
　　他怎么会？
　　更重要的是……真龙之音就算有龙族传授，人类也是无法学会的。
　　这不是天赋的的问题，而是人类体质根本承受不住如此嘹亮的吼声，哪怕上三品中的最高品真气，也无法做到。
　　因为声音要从经过全身所有经脉，共鸣所有穴道，哪怕修炼最高深的功法，也不可能将经脉全部打通，穴道全部开启吧！
　　“难不成……他是真龙化身？”
　　瞳孔一缩，身体轻颤。
　　传说中，真龙一族穿梭诸天，千变万化，为兽、为人、为灵、为怪……无人能够认出真身。
　　揍一顿让疾风狼臣服，恨不得给他舔鞋子；一拳打的虎头兽躺在地上装死，吐着口水；说了几句就让金身铁臂猿，挥手作别，好的跟多年老友一样……
　　不是真龙化身，怎么能如此离谱？
　　就算四星、五星驯兽师也做不到这点！
　　“不管是不是，这件事都不敢说出来……不然，肯定会被灭口！”
　　脸色一白。
　　真龙一族，强大无匹，一出生就拥有毁天灭地的能力，万一惹得发怒，很容易被灭杀。
　　眼前这位张兽师，如果真是真龙化身，不愿说出来，自己偏偏揭穿，弄不好就犯了忌讳，被当场打死，也没人敢说什么。
　　胡乱猜测，脸色忽明忽暗。
　　周围的众人，则不明所以，一个个痴呆原地，都要疯了。
　　青魇兽刚才的凶猛，全都看在眼里，这么多长老布置的三品巅峰阵法，都被一下撕裂，阻挡不住，实力之强，令人惊恐。
　　可就这么强大、高傲，谁都无法驯服的家伙，趴在地上舔裤脚……到底发生了什么？
　　“这是在搞什么？”
　　“我也不知道，难道……张兽师的衣服比七彩蜜还好吃？这才惹得它不停的乱舔？”
　　“不会是……驯服了吧？就算驯服，也不至于改变这么快啊！”
　　……
　　有些年龄大的驯兽师，把胡子揪下来都没觉得疼痛。
　　这一幕实在太吓人了。
　　刚还气势汹汹，恨不得将所有人都斩杀的半步灵兽，眨眼功夫就趴在地上这副模样，换做谁都会接受不了。
　　“喊了一声……这家伙就趴下了？”
　　魏有道和江南屏等人对望，也觉得快要炸了。
　　排行第五的七彩蜜拿出来，屁用不管，各种宝物看都不看一眼，本以为高傲的再无法驯服，结果……人家喊了一声，就一脸猥琐的趴在地上，生怕对方不收……
　　啥时候拥有龙族血脉的半步灵兽，也这么不靠谱，这么不要脸了？
　　到底是它疯了，还是我们眼睛花了？
　　“呃？”
　　其实，不光众人这副表情，就连张悬也瞪大了眼睛。
　　刚才的上古兽语不但没沟通好，还将其激怒，他也有些紧张的。
　　本来打算这家伙来到跟前，就使用天道身法跑路，谁想喊了一声奇怪语言，态度当场变了。
　　早知道这玩意如此厉害，前面那些就不说了。
　　低头看向不停蹭过来的巨大头颅，张悬缓了过来，压住心中的惊愕：“你要臣服？”
　　“吼！”
　　青魇兽连连点头。
　　“这……”就算得到了对方的亲口承认，张悬依旧有些发懵。
　　这也……太容易了吧？
　　“那就……签订契约吧！”
　　虽然奇怪，却也知道这是好机会，当即抚摸对方头顶，取出一滴鲜血。
　　青魇兽好像生怕他会反悔，急忙张口将血液吞了下去，一脸满足。
　　随即，张悬就感到一股意念和自己牵连在一起，可以顺利沟通。
　　“这……是彻底驯服？”
　　周围的诸多驯兽师脸上发晕。
　　见了一面，喊出几个古怪音符，就成功了，啥时候驯服半步灵兽，这么容易了？
　　“可笑我们还想和他比驯兽……”
　　年轻一辈的诸多天才，更是快要哭了。
　　眼前这家伙挑战十兽笼成功，其实是有不少人不服的。
　　看到这才知道……与人家根本不在同一个级别上，差的实在太多了……
　　三星驯兽师的谢久晨堂主，都无法成功，人家用了十几个呼吸就搞定，逆天的简直就不是人。
　　“这才是真正的驯兽高手！”
　　不知谁感慨了一句。
　　听到这话，所有人同时点头。
　　恐怕也只有这样的高手，才能轻松驯服青魇兽，半盏茶功夫就通过十兽笼……
　　齐刷刷向“高手”看去，想要看看他如何和青魇兽相处，大展神威……就见这家伙看向谢久晨堂主。
　　“谢堂主，这家伙已经驯服了，你看……二十滴灵兽血，哦，你还说要多给我十滴，什么时候结账？”
　　“灵兽血……”
　　谢久晨身体一晃，嘴角一抽。
　　我是让你把这头青魇兽，替兽堂驯服，也就是说，驯服成为我们的兽宠，为我们作用。
　　结果……你弄成自己的了，还问我要报酬……
　　讲点道理行不行？
　　这就好像，我好不容易认识了个美女，找你帮忙想办法追求，你倒好，直接把人家给勾搭上了……还问我要泡妞费……
　　只觉得一口气憋在胸口，谢久晨郁闷的想要吐血。
　　不带这样的……
　　“张兽师，青魇兽被你驯服，成了你的兽宠，再让我们支付灵兽血，是不是不太妥当！”
　　见堂主都被气得说不出话，魏余青长老忍不住道。
　　“不妥当？我是不是将青魇兽驯服了？”张悬看过来。
　　“是……”
　　“你们是不是说，只要驯服，就给我灵兽血做补偿？”张悬继续道。
　　“是……”
　　谢久晨想哭。
　　当初觉得眼前这家伙就算再逆天，也只是个宗师巅峰，青魇兽连他们都不服，怎么可能臣服这种实力的家伙。
　　怎么都没想到，不但驯服了，还如此彻底……
　　“既然答应了，那就动作快些，不然……我就继续闯十兽笼！”张悬道。
　　“还是算了，魏长老，快去将灵兽血取来……”
　　嘴角一抽，谢久晨堂主连忙摆手。
　　青魇兽臣服，他们没办法，但如果再让这家伙闯十兽笼，怕兽堂所有蛮兽都会变成他的……
　　真要这样，这个堂主也不用干了，肯定会被其他人活活笑死……
　　“是！”
　　虽然郁闷，魏长老还是退了出去，不一会，拿着一个玉瓶走了过来。
　　将玉瓶接过，拔开瓶塞看了一眼，只见里面鲜红色的血液蠕动，足有半瓶，加起来正好三十滴，不多不少。
　　“不错！”
　　来兽堂的主要目的就是为了这个，现在东西到手，张悬微微一笑，收进储物戒指。
　　见他毫不迟疑的收走，谢久晨心底滴血。
　　轩辕王国兽堂，就算积累浑厚，一共也就四、五十滴，一下被搜刮了一大半，换做谁都会心疼。
　　不过一想到对方可能是真龙化身，还是将心中的不悦忍了下来。
　　“好了，你跟着我也没用，就在兽堂待着，顺便臣服吧！只要答应，我会帮你解决体内顽疾，帮你突破成为灵兽，也不是不可能！”
　　不理会对方的态度，张悬看向青魇兽，随意摆了摆手。
　　这家伙实力虽强，但不能飞行，对自己的用处就不大。
　　轩辕王国只是一个落脚点而已，三个月内，肯定要去万国联盟的，与其带不上，不如送个顺水人情。
　　当然，刚才对方不将灵兽血给他，就算将这头青魇兽放生，也不会这么做。
　　又不是老好人，连答应好的东西都不给，又怎么可能给对方好处？
　　“你……你说什么？要青魇兽臣服我们兽堂？”
　　本来对眼前这家伙敲诈勒索，满心的不悦，听到这话，谢久晨激动地呼吸急促。
　　“嗯！”
　　张悬摆了摆手。
　　“这……”谢久晨和魏余青长老同时一震，眼眶一红。
　　这可是半步灵兽，无论谁驯服了，肯定都不会撒手，眼前这位，一开口就送人，未免太大方了吧！
　　之前还觉得对方是个贪得无厌的家伙，就知道索求，现在才知道，人家根本不是这个意思。
　　灵兽血或许是真的有用。
　　不然，和一头随时都可以突破的半步灵兽比，别说三十滴血液，就算一百滴，也完全比不上！
　　这么厉害的灵兽，眼皮都不眨的送出去，又怎么可能贪图他一些灵兽血？
　　“是……我们误会他了，天才有天才的傲气，怎么可能只为了一些小利，而这样做……”
　　心中同时冒出一个想法，二人对眼前这位张兽师的态度彻底改观。
　　正想为他的豪气说些什么，就见眼前的青年迟疑了一下，开口道：“哦，对了，我让青魇兽臣服你们兽堂，你们是不是也表示一下，什么没用的灵石、提升真气的丹药、药材之类的，不妨给我装上一车、两车的……”
　　“……”
　　谢久晨堂主、魏余青长老。


第四百二十八章 孙强叔叔来了（上）
　　我们是兽堂，不是开灵石矿的，一共能有多少？
　　还一车、两车，能拿出几十枚就不错了……
　　至于丹药、药材之类，兽堂就算有，也是针对蛮兽的，去哪里给你弄这么多？
　　本想着这家伙大公无私，豪气冲天，没想到，两句话一说，立刻露陷……
　　“张兽师说笑了，不是不想给，我们的确没这么多东西……”
　　脸色一红，谢久晨堂主道。
　　“没有也无妨，那我需要一种东西，你们再不能推辞！”张悬看过来。
　　“请讲！”
　　“我要上千本以上半步至尊和至尊级别的修炼功法，级别不限，数量越多越好！”张悬道。
　　漫天要价就地还钱。
　　他主要的目的并不是灵石、药材，而是这个。
　　有了足够功法，就能生成天道至尊功法，然后想办法一举突破。
　　不管如何，想要给路冲报仇，实力还是最重要的。
　　“上千本半步至尊和至尊级别的功法？”
　　谢久晨眨巴眼睛。
　　要这东西干什么？
　　功法多了又不能煮着吃……再说还不要求级别。
　　“这个简单，我可以准备，不过，可能需要三天时间！”想了一下，谢久晨道。
　　至尊级别的功法，在天武王国珍贵的找寻不到，但在这里，不少家族，都会储备上几本，上千本听起来麻烦，但凭借兽堂的人脉和力量找到，不会太难。
　　“好！”
　　听到对方能够搜集齐全，张悬松了口气。
　　来兽堂的两样东西，灵兽血、功法，现在都已到手，其他东西也就不重要了。
　　“我现在帮你解决身上的伤！”
　　转头看向不远处的青魇兽。
　　这家伙冲击化凡失败，体内拥有顽疾，刚才答应帮它治好，条件谈妥，也该实践了。
　　“吼！”
　　知道主人的意思，一旦解决完伤势，就可能不能跟随了，青魇兽吼了一声，满脸不舍。
　　眼前这位可是能说出真龙之音的强者，跟在他身后，以后鲤鱼跃龙门是必然的。
　　留在兽堂，这种机遇也就葬送了。
　　不过，主人发话，做为签订了契约的兽宠，根本不敢反驳。
　　“想解决你的问题，首先要知道你身体出现了哪些状况！”
　　不理会它的幽怨，张悬看过来：“这样……先将自己打晕吧！”
　　“吼？？？”
　　眼睛瞪圆，青魇兽愣在原地。
　　谢久晨、魏余青也全都满脸无语。
　　看来这家伙，还没放弃将青魇兽打晕的想法……
　　“吼什么吼，快点！”
　　眉毛一皱，张悬呵斥。
　　他还要抓紧时间去修炼，没工夫和这家伙瞎墨迹。
　　“吼！”
　　再次幽怨的看过来，青魇兽迟疑了一下，一咬牙，粗大的蹄爪对脑袋猛地拍了过去。
　　啪嗒！
　　眼前一黑，当场晕了过去。
　　谢久晨等人想要将其打晕，恐怕需要花费极大手脚，它自己动手，就简单多了。
　　“这干什么？”
　　“怎么个情况？”
　　刚才青魇兽冲出，其他驯兽师早已退的远了，几人的对话，并未听到，此刻看到这头大家伙将自己打晕，全都满脸古怪。
　　“张兽师要给这头大家伙治病了！”
　　封堂主和祝长老笑着点头。
　　“治病？”罗塘、方进一头雾水。
　　治病还需要提前将蛮兽打晕？
　　“这是张兽师的独特治疗方法，打晕治疗法！”封堂主总结。
　　“打晕治疗法？殴打驯兽法……这都是啥跟啥啊？”
　　二人都觉得有些受不了了。
　　见过奇葩的，没见过这么奇葩的。
　　从成为驯兽学徒开始，他们就记住一个铁律，想要驯服蛮兽，最好与之搞好关系，千万不能出现冲突……
　　这家伙倒好，殴打驯兽法、打晕治疗法……
　　都要将蛮兽狂揍一顿才行，换做别人这样做，肯定早就被前者挠死了，这家伙非但活的好好的，还让蛮兽主动臣服……
　　想想都让人郁闷。
　　众人不解和郁闷的眼神中，张悬已经触摸了青魇兽一下，形成了书籍，知道了这家伙的症结所在。
　　“的确是强行冲击灵兽失败，而导致的伤势，不光经脉受损，就连内脏也有了损伤，需要诸多药物调整……我现在就将这些东西写下来，你们准备一下，由你们兽堂替它治疗，也能增加些好感！”
　　张悬开口。
　　这家伙伤势不轻，不然也不可能被兽堂抓住，带到这里了。
　　再加上旧伤未愈，刚才强行动用力量，隐患更大。
　　不用天道图书馆，虽然也能开药，却只能治标而无法治本。
　　此时，知道伤势的根本原因，就简单多了，只不过，想要彻底治好，让其完好如初，甚至可以冲击化凡，没有半年功夫，很难做到。
　　当然，使用他的天道真气，治好速度就会很快。
　　只不过，他现在的修为与对方差的太多，天道真气效果不大不说，施展出来，难免引起怀疑，麻烦不少。
　　还不如扔给兽堂，让他们解决，顺便也能与之多多相处，交好关系。
　　“是！”谢久晨堂主点头。
　　不再多说，张悬取出纸笔，随手写了个药方，其中最主要的药材，正是魏有道的那瓶七彩蜜。
　　他只提供方子，对方如何协商，如何使用，那就不是他的事了。
　　“给我找一间静室！”
　　这边的事情处理完，张悬交代。
　　谢堂主不敢怠慢，时间不长，就将一个宽敞安静的别墅准备出来。
　　这位张兽师，挑战十兽笼成功，别说申请一套别墅，就算给一座府邸，也没人敢说什么。
　　更何况，对方还将驯服的青魇兽，直接送给了兽堂，恩情之大，难以言喻。
　　“对了，谢堂主，可否再麻烦你一件事！”
　　将赵雅等人安排着住进去，张悬再次看过来。
　　“张兽师但说无妨！”
　　谢堂主笑了笑。
　　眼前这位虽然年纪不大，但在心目中已经可以和他平起平坐，甚至还犹有过之了。
　　不说其他，单说能轻松驯服青魇兽，说出真龙之音，就不是他能够比拟的。
　　“堂主可否派个人保护我这位朋友，去一趟落霞山脉的望风谷？”
　　将孙强叫过来，随手一指。
　　“落霞山脉……望风谷？这是要去……毒殿？”谢久晨瞳孔一缩。
　　轩辕王国毒殿分部，虽然隐藏的神秘，不少人都不知道具体位置，但作为兽堂堂主，还是有过耳闻的。
　　正在这个望风谷内！
　　平时这里都是修炼者禁忌的所在，张兽师怎么让他这个下人过去？
　　“你也知道毒殿，是啊，我是想让他去一趟！”
　　张悬笑了笑。
　　“可……毒殿十分危险……”谢久晨忍不住道。
　　毒殿声名狼藉，不少人都身负命案，贸然跑过去，将会非常危险。
　　更何况这个下人，不过通玄境罢了，实力很弱。
　　“哦，我有个朋友在毒殿，让他过去找寻，不会有危险的！让你派人保护，只是避免不必要的麻烦罢了。”张悬解释。
　　当初古牧离开，曾给了他一个令牌，需要帮助，可以拿着去找。
　　现在和轩辕王室敌对，要杀人家储君，这个关系，能用，自然也要用一下。
　　不过，他现在要修炼，抓紧时间提升实力，没工夫过去，思前想后，也就孙强合适。
　　这家伙为人精明，让他找人，肯定比赵雅等人强的多。
　　“好！我这就去准备！”
　　听他还有朋友在毒殿，谢久晨堂主迟疑了一下，最终点了点头。
　　他转身离开，张悬看向孙强。
　　“孙管家，我知道你对老师忠心耿耿，这刚好有件事要麻烦你去做。”
　　“少爷吩咐就是！”孙强连忙抱拳。
　　老爷唯一亲传弟子的话语，他自当遵守。
　　“你拿着这枚令牌，去望风谷毒殿寻找一位叫古牧的毒师，让他来轩辕王城找我！”
　　将令牌取出，张悬道。
　　“好！”孙强疑惑的看过来：“那这位古牧是少爷的朋友还是什么？我该如何称呼？”
　　张悬在毒殿的经历，没和任何人说过，他并不清楚。
　　“哦，这位古牧是我的……是老师的徒孙，也就是我的师侄！”张悬道。
　　本来他想说是自己徒孙的，但如果这家伙来到发现这位师叔祖连二十都不到，肯定会心生疑惑，还不如把这位高人身份推到莫须有的老师身上。
　　反正这位“老师”神秘惯了，也不在乎多神秘一次。
　　“老爷的徒孙？”孙强眼睛一亮。
　　没想到老爷还有一位毒殿的徒孙，这下厉害了。
　　“我伺候老爷，就算不能和老爷平辈，也至少和少爷平辈吧！这位既然是老爷的徒孙，少爷的师侄，那也就是我的晚辈……”
　　孙强心中盘算了一下：“做为他的长辈，把他喊过来帮忙，还不是简单加愉快？再说，我是长辈，去他那里，怎么也应该好好接待，好酒好肉伺候吧！”
　　越想越高兴，觉得少爷给了他一个美差。
　　“嗯，毒殿不是安全的地方，一定要小心！”
　　见他一副高兴的样子，张悬提醒了一句。
　　“少爷放心！”孙强点头。
　　“这样吧，我给你一道真气，如果有人对你下毒，也能应对，不至于受伤！”
　　迟疑了一下，张悬手指一弹，天道真气沿着对方的经脉钻进了丹田，悄悄隐藏了起来。


第四百二十九章 孙强叔叔来了（下）
　　张悬宗师巅峰级别的天道真气，可以化解一切级别不超过三品的剧毒，解药都不需要。
　　孙强此去不知会遇到什么样的危险，还是小心一些为好。
　　真要有人敢对他动手，有这一道真气在，就算对抗不了三品剧毒，保命至少没太大问题。
　　“多谢少爷！”
　　感受到真气在体内隐藏，知道少爷是为了他的安全着想，孙强感激的点头。
　　经过这些天的相处，他知道这位少爷，就算不如老爷，却也是个有大本领的人。
　　既然这样做，肯定有他的目的。
　　详细讲解了一下这道真气的使用方法，见后者彻底记住，张悬这才松了口气。
　　自从跟着自己，孙强这家伙，虽然有些市侩，还是很靠谱的，不少事，都能顺利完成，省去不少麻烦。
　　“杨师”是个不知名的高阶名师，做为管家，自然要有管家的气度，他虽然实力不咋样，对于这点的拿捏，还是十分精准的。
　　不然，也不至于从天玄王国带到这里了。
　　“这是几枚对修为大有裨益的丹药，路上的时候不要懈怠修炼。”
　　手腕一翻，将从林家得到的一些丹药取了出来，递过去。
　　“是！”孙强连忙接过。
　　他也不傻，知道现在的修为已经有些拖后腿了，再不加快，一旦没了用处，真就惨了。
　　张悬又交代几句，就见谢久晨堂主再次回来，身后跟着一个老者，正是魏余青。
　　“毒殿危险，我思前想后，还是让魏长老跟着去吧，这样能安全一些！”
　　谢堂主道。
　　魏余青是三星驯兽师，更是至尊巅峰强者，整个兽堂除了他，实力最强，而且对毒殿也了解的比较多。
　　让此人带张兽师的这位下人过去，应该最为安全。
　　张兽师是兽堂最尊贵的客人，再说青魇兽到现在也没彻底驯服，对方拜托一次，无论如何也要将其属下保护好。
　　“那就有劳魏长老了！”
　　张悬抱拳。
　　“放心吧！”魏余青笑着点头：“我虽然没去过毒殿，却听过不少传闻，只是找人的话，不会有危险的！”
　　只是找人而已，不是去毒殿捣乱，问题不大。
　　就算毒师乱七八糟的手段骇人，做为上九流靠前职业的驯兽师也不是盖的。
　　“嗯！”由魏长老亲自出马，张悬放心不少，不再多说。
　　二人乘坐飞行蛮兽离开，谢久晨堂主待了一会，也转身告辞。
　　青魇兽已经醒过来，他要抓紧时间解决对方体内的隐患，处好关系。
　　“开始吧！”
　　众人离开，张悬找了个安静的房间，调整好呼吸，盘膝坐了下来。
　　灵兽血足够，也该继续修炼天道金身第二重了。
　　调整好状态，手指一弹，几滴灵兽血出现在掌心，一股浓郁的灵气充斥房间。
　　这种别墅的单独修炼室，都布置有阵法，能汇聚灵气，让其不轻易散佚。
　　双眼凝重，真气按照天道金身第二重的方法不停运转，手指一弹，血液立刻变成一道道雾气，钻入了全身每一处穴道。
　　灵兽血，灵兽体内提取出来的精血，虽然没有内丹珍贵，却也蕴含了一头灵兽最根本的精髓，每一滴蕴含的能量，都远比灵石更加精纯、厚重。
　　将这些力量吸收，体内立刻形成一股强大的洪流，滋养着每一处细胞，变得更加强大。
　　“效果弱了不少……”
　　感受到吸收血液后的情况，张悬神色凝重。
　　伴随力量增加，对灵兽血的需求也会越来越大，以前一滴就可以让他拥有极大进步，现在几乎没太大作用了。
　　不过，手头灵兽血足够，也不在乎。
　　而且之前就计算过，二十滴灵兽血，应该足够他冲击至尊巅峰。
　　只要力量达到，凭借明理之眼、天道图书馆，就算遇到半步化凡，也未必不能一战。
　　报仇也会容易起来。
　　滋滋滋！
　　天道金身第二重运转，不停改变着肌肉形态，让力量飞速晋升。
　　轰隆！
　　不知过了多久，一声轰鸣，像是打破了某种禁锢在身上的枷锁，又像是进入了温水之中，通体舒畅。
　　经过修炼，终于打破了9999鼎的桎梏，达到至尊级别！
　　9999和一万，虽只有一鼎之差，却是至尊与半步至尊的区别，生命层次完全不同。
　　至尊，武者修炼的最巅峰，无论肉身还是精气神，都达到了人类能够达到的极限。
　　踏出这一步，成就化凡，生命层次会发生蜕变，无论寿命，还是实力，都会大幅度飞跃。
　　达不到，就只能一辈子呆在宗师境，伴随岁月流逝而韶华渐老，再无能为力。
　　也就是说，是成为真正强者的踏板。
　　不少修炼者，都冲不到这一步，最终遗憾终生。
　　张悬之前吸收了两滴灵兽血，也卡在了这个关口，无论如何修炼，都只差一鼎之力。
　　现在血液足够，可以尽情挥霍，终于突破。
　　境界突破，瞬间张悬感到反应速度和思维都有了大幅度提升。
　　更加明朗，更加清晰。
　　不愧是武者的最巅峰，仅仅肉身突破，就让他得到了意想不到的好处。
　　尽管力量只多了一鼎，实力却暴增了接近一倍。
　　如果再和金身铁臂猿战斗，就算不用图书馆，也能轻易靠实力将其碾压、镇服。
　　这就是至尊！
　　“加紧努力！”
　　知道踏破这个桎梏，再想提升会更加容易，微微一笑，疯狂吸收玉瓶中的灵兽血，快速运转天道金身第二重，力量再次肉眼可见的增加。
　　10100鼎！
　　10200鼎！
　　10300鼎！
　　……
　　30000鼎！
　　不到一天，就从一万鼎，直接达到了三万鼎，和至尊后期相差无几了。
　　此时，已经消耗了足足十八滴灵兽血。
　　“看来比我预想的消耗还要大……”
　　本以为达到至尊后期，最多只用十滴左右，结果却用了十八滴，超出了预算。
　　不过，无所谓，还剩下十二滴，应该足够。
　　“继续！”
　　深吸一口气，不再多想，眼睛闭起，张悬继续修炼起来。
　　……
　　他这边闭关，孙强那边经过大半天的飞行，终于来到了落霞山脉的望风谷。
　　这里和当初的红莲山脉一样，蔓延不知多深，一眼看不到尽头，而毒殿就隐藏在这满山的葱翠之中。
　　不知道具体位置的，别说找不到，恐怕走不多远，就会被其中蕴含的蛮兽、瘴气杀死。
　　“小心些！”
　　魏余青长老提前将避障丹取了出来。
　　舍弃飞行蛮兽，沿着山谷不停向前。
　　魏长老至尊巅峰的实力，一些级别低的蛮兽，根本不敢靠近，再加上他为人机警，江湖经验丰富，一路前行，倒没遇到太多危险。
　　走了整整一天，绕过无数毒瘴和蛮兽老巢，一个巨大的建筑群出现在视野。
　　无数暗灰色全靠岩石搭建的房屋，高大气势，给人一种古老的沧桑感。
　　和红莲城的毒殿有些类似，不过，更加恢弘庞大，布满了各种厉害的阵法。
　　绕过一个巨大的岩石，来到一个门户跟前。
　　还没进去，就触碰了什么机关，发出“吱呀！”的声音，紧接着钟声大响。
　　哗啦！
　　几个长袍毒师，出现在眼前。
　　毒殿虽然隐藏的很好，轻易不会有人攻击，但做为让人忌惮的职业之一，还是做足了充足的防御。
　　“什么人敢擅闯毒殿？”
　　一个青年走了上来，冷冷看过来。
　　这几人三十来岁的模样，全都达到了宗师境，说话的青年，更是宗师巅峰。
　　当然，毒师最可怕的并不是实力，而是用毒的本领。
　　尽管只是宗师级别，就算魏余青长老也不敢小觑。
　　“在下兽堂三星驯兽师，魏余青长老，过来找一位朋友！”
　　向前一步，魏余青抱拳。
　　经过一天多的相处，知道这个孙强，实力只有鼎力境，差的一塌煳涂，就主动把交涉的责任担到自己身上。
　　“兽堂魏长老？”
　　愣了一下，青年神色凝重。
　　就算出去的少，对外面的力量等级还是知道一些的，能成为兽堂长老，眼前这位的实力，恐怕已然达到至尊巅峰，不是他们能够得罪的。
　　“不知两位要找我们毒殿那位毒师？”
　　回了礼节，青年神色恭敬的道。
　　“是一个叫古牧的毒师！”
　　孙强开口。
　　“古牧？”
　　青年一愣，眉毛皱起：“你们要找古殿主？”
　　“殿主？”
　　孙强和魏余青长老同时一愣。
　　路上的时候，魏长老也知道了，是要过来寻找张悬的师侄……本以为只是个不知名的毒师，做梦都没想到，竟然是堂堂毒殿殿主。
　　这种人，就算地位和谢久晨比，都丝毫不弱了。
　　“不错！”见对方不知道古牧是殿主，就过来寻找，青年等人露出一丝警惕之意，忍不住看过来：“不知你们要找殿主何事，我这就帮忙代为通传！”
　　“何事？”
　　迟疑了一下，孙强想起了自己的身份，肥胖的身躯立刻变得稳重起来，宛如一座大山。
　　眉毛一扬，双手背在身后，露出傲然之色：“哼，就跟他说，他孙强叔叔来了，快点出来迎接！”


第四百三十章 古牧的老师也来了
　　“孙强叔叔？”
　　正想帮忙解释，听到这话，魏余青嘴唇一抽，差点咬着舌头。
　　能成为毒殿殿主，无论实力还是用毒水平，肯定都极其强大，就算谢久晨堂主亲临，恐怕不敢保证能够战胜。
　　遇到这种强者，就算是他，都要保持最大的尊重，不敢轻视。
　　这家伙倒好，一开口“叔叔来了”。
　　你这是从哪里论的？
　　就算这位古牧，是杨师的徒孙，也跟你也没太大关系吧！
　　一个鼎力境的小家伙，开口至尊巅峰强者的叔叔……
　　还如此大模大样，气势逼人……
　　魏余青觉得脸绿了。
　　本以为就过来找人，小事一桩，没想到这家伙如此不靠谱。
　　“你说什么？”
　　“哪来的蠢货！”
　　果然，听到这家伙如此嚣张的话语，众人立刻炸锅。
　　古牧堂主强大无匹，一直是他们的偶像，啥时候冒出一个叔叔？
　　而且，就算有叔叔，也应该是实力强劲的化凡强者吧，怎么可能是你这个模样猥琐，只有鼎力境的家伙！
　　“放肆！”
　　早就见惯了这种场面，孙强眉毛一扬，不怒自威：“快点把人叫出来，免得麻烦，不然，惹怒了我，信不信让古牧那小子拆了你们骨头？”
　　“古牧那小子？”
　　魏余青嘴角再次一抽。
　　觉得继续听下去，心脏病非要犯了不可。
　　“你……”
　　一众青年也气的脸色铁青，正想问清楚怎么回事，就听到一个冷峻的声音响起。
　　“发生了什么事，又有什么人过来？”
　　转头看去，就见一个模样威武的青年，大步走了过来。
　　刚敲响大钟，这才没多长时间，又响一次，啥时候毒殿这么惹恼了？
　　“吴煕毒师，你来的正好，这家伙不知从哪里冒出来的，居然说是古殿主的叔叔……”急忙迎了上去，众人将事情解释了一遍。
　　“老师的叔叔？老师没说过还有什么亲戚啊？”
　　眉头一皱，吴熙满是疑惑的来到跟前。
　　虽然奇怪，并未鲁莽，抱拳开口。
　　“在下吴熙，家师正是古牧殿主，不知阁下如何称呼，又是从何而来，我也好向老师禀告。”
　　见这家伙态度恭敬，孙强满意的点点头：“如何称呼？我是你们老师的叔叔，你叫我一声爷爷即可！”
　　眉毛一跳，吴熙身体一晃。
　　做为殿主的亲传，他在毒殿的辈分一向很大，不知从哪里冒出来的一个鼎力境家伙，竟然自称他爷爷……
　　一口气憋在胸口，差点炸开。
　　不过，他也知道，如果对方真是老师的叔叔，这种称呼，的确没错。
　　“阁下自称是老师的叔叔，不知……有何信物？”
　　强忍住怒意，抱拳道。
　　“给！”
　　手腕一翻，孙强将张悬给的令牌扔了过去。
　　“是老师的令牌……”
　　看了一眼，吴熙脸色一变。
　　老师的令牌，他以前就见过，只有一枚，没想到在这个胖子身上拿出来，难道……这不起眼的家伙，真是老师的叔叔？
　　“前辈稍等，我这就去通禀！”
　　神色凝重，再没有刚才的模样，急忙抱拳，称呼也从阁下，改成了前辈。
　　“嗯，去吧！”
　　大手一摆，孙强傲然。
　　见平时威风八面的吴熙，前倨后恭，这副态度，几个青年傻眼了。
　　本来都以为这家伙吹牛，没想到居然是真的。
　　之前来了一个自称殿主老师的，威风八面，气势无双，让人深信不疑。
　　怎么又冒出来一个叔叔，最关键的是，实力这么低，看起来，这么不起眼？
　　……
　　毒殿大厅。
　　古牧端坐在位子上，一脸恭敬。
　　二十多天时间不见，他的实力比之前更加饱满，气息隐隐，距离半步化凡，也只有一步之差。
　　看样子伴随时间推移，应该用不了多久，就能跨出那一步，脱胎换骨，鲤鱼跃龙门。
　　他的前方是个白须老者，满是沧桑的眼睛，宛如深潭，看不到尽头，给人一种高深莫测之感。
　　老者旁边则是个十几岁的少年，一身白衣，手拿折扇，口齿红润，仔细看起来，模样比自认风流的季墨公子，都要英俊好几分。
　　甚至可以说，后者与之相比，无论气质，还是容貌，都差的太多了，根本不在一个档次。
　　尤其是皮肤，光滑白皙，就连张悬这种天道金身修炼到第二重的，都略显不如，也只有赵雅，才能与之媲美。
　　安静的坐在凳子上，少年虽然没说一句话，却给人一种压力，就连白须老者，都以他为尊，不敢多说。
　　“老师，这就是赤焰莲子，服用后可以帮助半步化凡，多增加百分之二十的机会冲击化凡境成功！”
　　手腕一翻，古牧殿主向老者递过来一个玉盒。
　　玉盒打开，里面一个花生米大小的血红色物品，散发出惊人的灵气，让人嗅上一口，就情不自禁的豁然开朗。
　　赤焰莲子！
　　当初在红莲山脉得到的宝物。
　　“嗯！”
　　点点头，老者接了过来，递给身边的少年：“公……公子！”
　　“你要来这，就是为了这东西？”
　　叫“公子”的少年，看了一眼，便将玉盒合起。
　　别人眼中珍贵无比的赤焰莲子，在他眼中，好像不值一钱，并不在意。
　　“我听说这东西，对公子的身体有好处……”
　　老者急忙解释。
　　“费心了！”
　　听到是为了他，“公子”点点头，将玉盒收起，不再说话。
　　“做得不错！”
　　见一向眼光高的“公子”，收下赤焰莲子，老者这才松了口气，看向古牧殿主，满意的点点头。
　　“老师对我恩重如山，学生孝敬是应该的！”
　　古牧连忙起身抱拳。
　　眼前这位，正是他曾经的老师，四星毒师，金从海。
　　对方还是三星毒师的时候，就收他为学生了，一直培养，后来突破了桎梏，离开这里，一走就是二十年。
　　可以说，能有今天的成就，和对方的指点，密不可分。
　　否则，别说三星巅峰毒师，可能还在二星上趴着，无法进步。
　　得到赤焰莲子后，知道是不可多得的宝物，就将消息传递了出去，老师这才专门绕弯，来到这里。
　　“东西拿到，快些走吧！”
　　对于这种寒暄，“公子”并不在意，手中的折扇一摆，站起身来。
　　“是！”金从海点头。
　　“老师，不知……这是要去哪里，这么匆忙？有什么要学生做得，必当竭尽全力……”
　　愣了一下，古牧殿主忍不住道。
　　本以为老师过来，能小住一段时间，顺便指点一下，争取突破桎梏，冲击更高境界，没想到刚一来到就要离开，让他满是失落。
　　“公子要去轩辕王国下属的一个一等王国，没什么需要你去做的，就安心待在这里吧！”
　　笑着摆了摆手，金从海拒绝。
　　“轩辕王国下属共有二十七个一等王国，不知公子和老师要去哪个？我都比较熟悉。”
　　知道老师以这位“公子”为主，古牧殿主急忙道。
　　“天武王国！”金从海道。
　　“天武？我前几天刚从那里回来，实不相瞒，这枚赤焰莲子就是从此处分部得到的！公子和老师要过去，我可以带路！”
　　眼睛一亮，古牧殿主急忙道。
　　他从天武王国回来，也就十来天的功夫，刚好可以给老师做向导。
　　“你刚回来？”
　　听他这样说，刚才啥都不在乎的“公子”转过头来：“那好，我正好有个事问你。”
　　“公子请讲！”古牧殿主一脸恭敬。
　　停顿了一下，“公子”正想询问，就听到一个着急的脚步声传了进来，紧接着吴熙出现在视野：“老师！”
　　“怎么了？”
　　见学生打断“公子”的问话，怕他生气，古牧殿主脸色一沉。
　　“外面有个人自称是你的叔叔，非要进来……”
　　吴熙忙道。
　　“我叔叔？”
　　古牧丈二和尚摸不清头脑：“我什么时候有个叔叔？”
　　他父亲是家中独子，啥时候冒出来个叔叔？
　　“可……他手中有你的令牌。”
　　吴熙急忙将孙强给的令牌递了过来。
　　看到令牌，古牧脸色一正：“难道是师叔祖派来的？”
　　这个令牌他只给了一个人，就是那位神秘的“师叔祖”。
　　虽然年纪不大，却有着鬼神莫测的手段，他之所以能在短短二十来天，就快要突破至尊巅峰，正因为曾经得到了这位前辈的指点。
　　出手解决了身上的隐患，帮忙驯服熔岩兽，让他为妻子报仇，再次有了时间和希望。
　　说实话，对于这位神秘长辈，感激之情不弱于眼前的老师。
　　“什么师叔祖？”
　　一侧的金从海听到他自语的话，忍不住看过来。
　　“这件事我刚好想向老师禀告……”
　　古牧殿主连忙来到跟前：“不知……老师可否有一个看起来年纪不大的师叔？”
　　既然是他的师叔祖，自然也就是这位的师叔。
　　“师叔？”
　　金从海一头雾水：“年纪不大？叫什么名字？”
　　“叫白蟾……不过，这应该是化名，具体叫什么名字，我也不清楚！”
　　古牧道。
　　白蟾这个名字，后来让廖勋查过，只是天武王城的一个普通医师，应该是师叔祖怕人知道，借用了身份，而他的真实姓名，并不知晓。
　　“他人在哪？”
　　见他说的含煳不清，金从海接着问道。
　　每个修炼者，一生都有不少老师，不过大部分都是半师之谊，真正授业，带有大恩的，通常只有一位。
　　他的老师，多年前就已经故去，没听说还有什么小师弟之类的，这个突然冒出来的师叔是啥意思？
　　“从红莲山脉分别后，就再没见过，不过，我给了他一枚令牌，现在有人拿着过来，应该是他的子侄、或者学生！”古牧接着道。
　　对方既然称呼自己叔叔，应该是这位师叔祖的晚辈。
　　“我的老师，金城雪先生，十三年前就已经故去了，从未向我说过师门传承的事，我也不太清楚，不过，如果是我一脉，应该能够认出来……”
　　眉头皱起，金从海想要看看这个所谓的师叔，到底什么来路，迟疑了一下，看向“公子”。
　　“我去天武王国只是兴之所至，晚去几天也无妨，既然是你师门的事，自然要调查清楚，免得有人鱼目混珠！”
　　“公子”知道他的意思，摆了摆手。
　　“多谢公子！”
　　见对方并未因为自己的事耽误，而感到不高兴，金从海眼睛一亮，转身吩咐一句。
　　“让他们进来吧，我正好看看，你说的这位师叔，到底是不是真的……”
　　“是！”
　　古牧点头，对吴熙摆了摆。
　　青年走了出去，时间不长，两个人影跟在后面走了进来。
　　当先一个，实力只有鼎力境，体型肥胖，双手背在身后，昂首挺胸，带着淡淡的傲气，正是孙强。
　　身后一个老者，则是一位至尊巅峰强者，气息沉稳，目光如电。
　　魏余青长老。
　　三人走进来，吴熙还没来得及介绍，孙强就眼睛一撇：“你们哪个是古牧？”
　　见这家伙，没有任何礼数，直呼殿主其名，举止带着傲慢，吴熙等人脸色不太好看。
　　“在下就是！”
　　古牧也眉头一皱，抱拳道。
　　“令牌想必见到了，我们家老爷，让你去轩辕王城一趟。”
　　毫不客气，孙强直接来到主位坐了下来，粗厚的手掌摆了摆：“抓紧时间准备吧！”
　　“不知……师叔祖，要我去轩辕王城所谓何事？我该准备什么？”
　　古牧看过来。
　　有令牌作证，对方肯定不是假的，而且之前他也说过，无论是谁，只要手持令牌过来寻找，所提要求，必然竭尽全力帮忙解决。
　　孙强脸色一正：“老爷的事，我做为下人，不敢参与，劝你最好也不要问得太多……到了地方，老爷自然会告诉，也会知晓！”
　　“这……是！”古牧点头。
　　见一个实力连辟穴境都没有的家伙，面对堂堂毒殿殿主，至尊巅峰的超级强者，非但没有丝毫畏惧，语气中还带着呵斥，魏余青长老晕的直翻白眼。
　　本以为这家伙实力差，又从小地方过来，没见过世面，他至尊巅峰，兽堂长老，可以帮忙指点，顺便带他长长见识……
　　结果……和人家一比，自己成了土包子。
　　面对毒殿这种人人谈之色变的恐怖所在，他吓得不敢多说，对方侃侃而谈，毫不在乎，连殿主都想呵斥就呵斥，想不给面子就不给面子……
　　太猛了吧！
　　到底哪来的自信？
　　难道真以为他们不会杀人？
　　什么事都不上心，毫不在乎的“公子”也眼睛瞪圆，有些发呆。
　　见过二的，没见过这么二的。
　　这点实力，随便一个学徒，都能随手捏死，居然在这里侃侃而谈，毫不畏惧，难不成背后的人物真的很厉害，吃准了古牧不敢动手，才能如此有恃无恐？
　　“这位朋友，不知你们家老爷，如何称呼？”
　　实在忍不住，金从海开口。
　　对方这么自信，理直气壮，他也疑惑了。
　　如果真是假冒，肯定色厉内荏，能够看出来，而眼前这家伙，是从内心生出自信，毫无惧意。
　　说明有绝对的底气……
　　这绝不是冒充能够拥有的。
　　“放肆，你是什么东西，我和古牧殿主说话，有你插话的份？”
　　孙强眉毛一扬。
　　“我日！”
　　身体一晃，魏余青长老差点没当场吐血，转身就逃。
　　孙强实力低，看不出眼前这位老者的强大，他可是一进门就注意了，气息内敛，波澜不惊，绝对是一位化凡境的超级强者！
　　正因为有这样一位存在，他一动不敢动，啥话都不敢说，这家伙倒好……直接骂上了！
　　完了！
　　本以为来这里找个人，是个简单的不能再简单的任务，现在看来，恐怕要挂这了……
　　不光他这副表情，“公子”和古牧也差点咬着舌头。
　　一个武者五重鼎力境的小人物，对化凡境强者这样说话……
　　这已经不是胆子大，而是脑子有问题了。
　　“你……”
　　被直接呵斥，金从海脸色铁青，一甩衣袖：“我是古牧殿主的老师，四星毒师金从海，难道也没说的份？”
　　“古牧的老师？四星毒师？”
　　孙强一愣。
　　还以为对方只是个打酱油的，没想到这么厉害。
　　不过，并不紧张，而是双目囧囧的看过来。
　　“四星毒师又如何？就算四星名师苏凡、凌宇恒，见了我们家老爷，也要行学生之礼，呵斥一句，也不敢反驳，怎么……你难道还比四星名师都有架子？”
　　吓唬我啊！
　　告诉你，强哥也是见过世面的。
　　当初四星名师的“小苏”在老爷面前都要点头哈腰，不敢大声说话，自己也是说一不二，一个毒师而已，再厉害，还能强的过天下第一职业？
　　给你脸了是不？装啥装！
　　“苏凡、凌宇恒？你说的可是万国联盟名师堂的，苏师苏长老、凌师凌长老？”
　　正想生气，听到这话，金从海脸色一变。
　　苏凡、凌宇恒做为四星名师，在万国联盟十分有名，不光实力强，更重要的是，身为名师堂长老，地位就算和万国联盟王室的权贵比，都丝毫不弱。
　　这样高贵强大的两位名师，在他家老爷面前，行学生之礼……真的假的？
　　要是真的话……他这位老爷，到底是何许人？如此厉害？
　　金从海神色瞬间凝重起来。


第四百三十一章 大闹轩辕王国（上）
　　“你认识小苏、小凌？”
　　孙强眉头一皱。
　　“见……过一面！”
　　听他如此称呼四星名师，金从海不敢答话，嘴角一抽。
　　这两位在万国联盟都是呼风唤雨的人物，对方口中跟小人物一样……
　　就算亲眼所见，都觉得脑子有些发晕。
　　“既然认识，算是熟人了，告诉你也无妨！”
　　孙强脸色缓和了一些，道：“我们家老爷杨玄，是一位名师，要说级别……老爷从未说过，我也不知，不过，苏师曾暗地里表示，绝对达到了……六星以上！”
　　“六星以上的……名师？”
　　“公子”、金从海、古牧等人同时吓了一跳。
　　万国联盟最厉害的康堂主，也不过四星巅峰，距离五星还有一段距离，更别说六星了。
　　名师级别越高，差距也就越大。
　　六星和四星巅峰，看起来之差两个大级别，实际上修为却有着天地之别，这种强者真想动手，万国联盟所有高手加在一起，都不堪一击！
　　他们家老爷居然是这么强大的存在……
　　难怪只有鼎力境，就敢如此嚣张，对他们没有丝毫畏惧。
　　有这样一位强大的靠山在背后，别说至尊巅峰，化凡境……就算强大无匹的流云宗，也肯定不敢多说废话。
　　一侧的魏余青长老也是身体颤抖，吓得没晕过去。
　　对方口中的老爷，他没见过，可少爷却见过的……正是天才无比的张兽师！
　　驯兽如抓狗，闯关如逮鸡！
　　本以为是某一位驯兽大宗师的高足，怎么都想不到，老师居然是一位超越六星的超级名师！
　　难怪如此年轻就这么逆天……
　　“回去一定要赶快禀告堂主！”
　　神色凝重，心中有了决定。
　　“不错！不过，我们家老爷，一向神龙见首不见尾，这次要古殿主过去的，是少爷张悬。快点准备吧，最好多带些毒药，一旦有用，也不至于手忙脚乱！”
　　见众人被震慑住，孙强满意的点头。
　　杨师什么人？
　　超越六星的超级名师，做为这种强者的管家，当然要拿出气质，如果随便给几个小喽啰吓住，以后还怎么见人？
　　“是！”
　　知道这位“师叔祖”，竟然是一位超过六品的名师，与之相处的点滴，古牧立刻回忆起来。
　　只好他体内症结、帮忙驯服熔岩兽、解决大药王的契约蛊……
　　种种手段，都显示出不凡。
　　想到这些，顿时明白……这家伙或许并未吹牛。
　　这位师叔祖“杨师”，也许真有这么强大的本领。
　　“公子，他说的可是实话？”
　　金从海和“公子”也相互传音。
　　公子年纪虽然不大，修为也比不上他，可眼光却是极其锐利，看人极准。
　　“他说话的时候，信心十足，没有丝毫装模作样，恐怕那位杨师，并不简单！”“公子”神色淡然。
　　“那……”
　　“想要辨别他说的是否真伪，也很简单，他们不是要去轩辕王城吗？我记得去天武王国，也要路过，可以过去看看。如果他口中的这个老爷，真是位六星名师，与之交好，益处之大，毋庸置疑。我的问题也肯定能轻松解决。”
　　“公子”接着道：“如果不是，如何处理，你看着办就是！”
　　“是！”金从海连忙点头。
　　对方说的信誓旦旦，他也不敢确定。
　　如果这家伙真是六星名师的下人，一旦得罪，就等于与这种强者交恶，麻烦大了。
　　反正都要去轩辕王城，正好可以去看看，或许就能辨别真伪，知道深浅。
　　明白这些，二人不再多说。
　　古牧也没什么可准备的，所有家当，都放在了储物戒指，很快准备妥当，几人离开毒殿，笔直向轩辕王城的方向前进。
　　……
　　呼！
　　静室，张悬再次睁开了眼睛。
　　“可惜……”
　　脸上露出一丝无奈。
　　孙强走后就开始闭关修炼，到现在已经接近三天。
　　第一天肉身力量就达到了三万鼎。
　　之后连续两天，灵兽血液足足消耗了五滴，力量只增加到三万五千鼎，便停了下来。
　　“修炼上没有问题，是灵兽血没有效果了！”
　　吐出一口气，张悬摇头。
　　天道金身第二重，借助灵兽血晋级肉身，天道图书馆形成的功法，自然没有任何问题，也不是修炼到圆满了，再无法进步了，而是……灵兽血的作用消失了。
　　轩辕王国兽堂搜集的，只是一级灵兽的精血，这东西，在使用者修为低的时候，效果很大，达到至尊后期，就变得极其微弱了。
　　就好像两个池塘，水面高度差别大的时候，水流速度很快，相差无几，就不会再流动了。
　　这种一级灵兽的精血，让他的肉身，冲击到至尊后期，就和相同高度的水流一样，就算用的再多，力量都很难增加了。
　　精神内视。
　　体内血液，一粒粒都圆润饱满，和水银一般蕴含着力量，单独拿出来，都不比之前的一级灵兽血差。
　　虽然后面的两天修为没怎么进步，却也不是无用功，让他彻底巩固、熟悉了力量，再不会有肉身大涨，却控制不住，将人差点摔死的局面出现了。
　　“还剩七滴，三滴给袁涛，帮他想办法激活灵犀血脉，四滴给啸天兽！”
　　从兽堂一共得到了三十滴灵兽血，修炼完成，还剩七滴，留着也无用，不如直接全部送出去，物尽其用。
　　袁涛拥有灵犀血脉，灵兽血正是能激活体质的宝贝。
　　至于铁齿啸天兽，他现在的真气修为没有增加，无法帮忙血脉进迁，但将灵兽血给与服用，再找到符合体质的特殊引导方法，晋升个一两个小级别还是能够做到的。
　　就算不用天道图书馆，将玄落山脉、轩辕王国两大兽堂的书籍全部看完，再加上明理之眼，这点能力还是有的。
　　可以说，就算不借助名师手段，单凭驯兽，比起三品驯兽师都只强不弱。
　　想到就做，张悬起身走了出去，将袁涛和啸天兽喊道眼前，把剩下的七滴灵兽血分了下去，并详细指点了使用的方法。
　　刚处理完这些事，就见谢久晨堂主一脸高兴的走了过来。
　　“张兽师，幸不辱命，你要的书籍，全部给你搜集到了！”
　　让青魇兽臣服兽堂后，提出了要功法秘籍的要求，经过三天的搜集，终于把半步至尊和至尊境的修炼功法，都搜集了足足一千多本。
　　哗啦！
　　伴随话语，谢久晨手掌一翻，两个巨大的书架出现在眼前，上面密密麻麻摆满了书籍，足有两千多本。
　　生怕张悬不满意，这些功法，都从各大家族，各大势力消耗人情、花费巨大代价弄来的，算得上不弱。
　　尽管都是手抄本，能在如此短时间内找来这么多，兽堂的强大毋庸置疑。
　　“有劳谢堂主了！”
　　扫了一眼，就知道弄出这些东西，肯定花费了不少代价，张悬满是感激，开口问道：“青魇兽驯服的怎么样？”
　　“这家伙伤势已经开始恢复，对我也没之前那么抗拒了……还要多谢张兽师成全！”
　　谢久晨笑着点头。
　　青魇兽虽然有些不情愿，但已经签订契约，主人的话，就等于命令，此时对他们的态度明显好了许多。
　　伴随时间推移，就算无法彻底驯服，让其和平相处，关键时刻出手，应该不难。
　　“那就好！”
　　见一切顺利，张悬笑了一声。
　　“张兽师你忙，我就先告辞了！”
　　知道眼前这位要这些秘籍，肯定是想修炼，或者研究什么，谢久晨转身告辞。
　　谢堂主离开，张悬手指划过诸多秘籍，将其收入图书馆。
　　“正确！”
　　一声低呼，脑海中浮现出两本秘籍。
　　正是半步至尊、和至尊级别的天道秘籍。
　　“继续！”
　　轻轻一笑，张悬看了过去。
　　时间不长，两本书都看了一遍，其中的内容也全部印在脑海。
　　“修炼！”
　　不敢耽误时间，盘膝坐下，手腕一翻，灵石出现在掌心，开始修炼。
　　从林家得到了十枚灵石，又因为挑战十兽笼成为驯兽大比冠军，得到了五枚的奖励。
　　也就是说他现在手中，一共有十五枚灵石（梁青命和林珑被天道之册砸成肉酱，储物戒指都找不大见了，就算有灵石也没得到）。
　　数量虽不多，也应该够他实力提升一大截了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一个个灵石被吸收干净灵气，变成了粉末，庞大的灵气立刻沿着经脉游走全身，让他的气息不断增加，实力不断增强。
　　轰隆！
　　十几分钟后，身体一震，修为从宗师巅峰突破，达到了半步至尊。
　　姜舒、莫天雪等人修炼了一辈子，都无法达到，如果知道这家伙只用了十几分钟就轻松完成，恐怕会当场吐血而亡。
　　半步至尊，等于半只脚进入了至尊境界，生命已经发生了蜕变。
　　修为进步，张悬没有没有停歇，继续鲸吞灵石中的灵气，不断增加力量。
　　咔嚓！
　　半个时辰后，再次一晃，成功晋级至尊。
　　从宗师巅峰，踏入至尊，一个时辰都没用。
　　不愧是天道功法，只要灵气充足，修炼吃饭喝水一般简单，完全没有屏障可言。
　　突破境界，真气沿着经脉在体内滚动，仔细感受了一下。
　　此时，就算不动用肉身，真气力量也足有一万鼎，真正的踏入了武者最巅峰的行列。
　　一个时辰后。
　　停了下来，张悬叹息一声。
　　伴随修为的增加，对灵气的要求越来越高，灵石的需求量也就变得更大了。
　　之前，五枚灵石就可以让他达到宗师巅峰，而现在，十五枚，也只让其达到至尊，连至尊初期都没彻底巩固。
　　换做别人，肯定没这么夸张，主要是天道真气太精纯、太逆天了。
　　这种下品灵石，对其他至尊强者，效果很大，可能让他吸收的却没有多少。
　　十之八、九的灵气，都差不多浪费了。
　　虽然修为刚到至尊初期没多久，灵石就消耗干净，但他的真气力量，也还是增加了五千鼎，达到了一万五千鼎之多，比一般的至尊初期都要强大不少。
　　“再加上肉身三万五千鼎，至尊巅峰强者，也可以轻松碾压，配合明理之眼和天道图书馆，半步化凡，也能一战！”
　　双眼放光，张悬露出了浓浓的自信。
　　真气一万五千鼎，肉身三万五千鼎，加起来足有五万鼎，比起至尊巅峰的四万鼎，都要强大不少。
　　再加上诸多天道武技和名师手段，半步化凡想要胜过，恐怕都很困难。
　　来到轩辕王城兽堂第四天，路冲为救他重伤不醒的第七天，终于从宗师巅峰，一跃突破，拥有了超越至尊巅峰的力量！
　　也等于……
　　有了报仇的资本！
　　“路冲，看为师……替你报仇！”
　　眼睛眯起，喃喃的声音，从张悬咽喉发出。
　　实力达到，也该动手了。
　　不过，在此之前，还需要了解对方的情况。
　　走出静室，张悬敲开房门，就见莫雨公主正等在其中。
　　“怎么样？”
　　没有寒暄，直接开口。
　　闭关前，让孙强找古牧，谢久晨寻找秘籍，同时也安排莫雨去轩辕王城打听丁牧的消息。
　　要杀这位轩辕王国太子，不能让兽堂知道，不然，谁也不敢保证泄露消息。一旦让这家伙逃走，找个地方藏起来，整个王国联盟这么大，去哪里找？
　　所以，让莫雨过去打听。
　　毕竟赵雅等人是他学生的事，在天武王国早已传遍了，很容易查出来，让他们去询问，很容易被发现。
　　再说，莫雨身为一星名师，拥有极高地位，调查个人，也相对容易不少。
　　“已经打听到了……”
　　点点头，莫雨眉头皱起，脸色铁青：“这位丁牧一回到轩辕王国，就躲进了名师堂，到现在都没出来！”
　　“名师堂？”
　　眉毛一皱。
　　真是担心什么来什么。
　　之前莫雨就说过，如果真要硬抗一个封号王国，最大的障碍不是王国本身，而是所在的名师堂。
　　名师堂维持一方稳定，不会轻易让人出手，不然，万国联盟这么多高手，谁不想弄个国王当当？
　　随意杀来杀去，王国体系肯定早就崩塌了。
　　本想着杀个储君而已，又不是国王，凭借名师身份，对方应该会顾忌脸面，现在看来，还是想的太简单了。
　　“据说名师堂堂主洛千红，曾受过王室恩惠，又是他的至交好友，打算出面调解！”莫雨将打听到的消息说了出来。
　　对方故意将消息放出，打听起来，也非常简单。
　　“哼！”
　　张悬眼睛眯起，一股杀气生出：“只要丁牧把命交出来，自然给他调解！”
　　调解？
　　真要接受，怎么对得起到现在还昏迷不醒的路冲？
　　做什么美梦！
　　“张悬，还有一个消息，不太好……”
　　见他的表情，知道眼前这位已然铁了心，要杀这位丁牧，莫雨脸上露出担心之色，道。
　　“嗯？”张悬看过来。
　　“轩辕王国国王丁崇，已经昭告天下，决定传位与丁牧！”莫雨道。
　　“传位？”眉毛一皱。
　　对方只是个太子、储君，斩杀就算有些麻烦，凭借名师身份，应该还可以化解。
　　一旦继位国王，就等于一国之主，再想杀死，必然引起一国动荡，甚至其他封号王国，也会伺机而动。
　　到时候，生灵涂炭，灾难天下，就算名师堂再顾忌颜面，肯定也要阻止。
　　“看来他做足了准备！”
　　对方一来到就藏到名师堂，然后让国王发出传位的消息，等候继承大位，只要成功，再想动手，就难了。
　　看来这家伙被自己一书砸死梁青命的场景吓坏了，提前想好了办法。
　　不过……就算是国王如何？
　　就算名师堂阻拦又如何？
　　既然敢偷袭，伤了路冲，那就要等着自己的报复！
　　王国阻拦，就灭掉王国，名师堂阻拦，那就灭掉名师堂！
　　大不了再想办法形成金色书页，哪怕与所有人为敌，我张悬……
　　又有何惧！
　　心中有了决定，脸上不在波澜，张悬继续问道：“他啥时候继位？”
　　国王继位，不是小事，需要召集王宫宗亲，达官贵人，甚至还需要邀请周边的其他封号王国观礼……诸多流程下来，肯定需要时间。
　　距离这家伙逃走，不过七天，就算一来到就宣布继位消息，应该也没这么快登基。
　　“就是……今天！”
　　莫雨苦笑。
　　做为一个王国的公主，甚至还被莫天雪按照女帝培养，对于这些流程，知道的很清楚。
　　对方从天武王国回来，足足飞了两天，也就是说……短短五天，就将所有流程全部办完，也真够赶的。
　　登基仪式没举行前，藏在名师堂，一旦仪式举行，登基为王，再想杀就难了……
　　就连她都想不到，眼前这个青年，把一个封号王国的太子，逼成这样。
　　“今天？”
　　一甩衣袖，张悬站起身来，大步向外走去。
　　“你要干什么？你……不会要去闯他的登基仪式吧？”
　　莫雨脸色一白。
　　“不错！”张悬点头。
　　“可你的实力……不是说过，要达到至尊巅峰才能过去吗，这样太鲁莽了……”莫雨忙道。
　　“至尊巅峰？”
　　也不回头，张悬身上的气息轰然炸开，如同蛟龙升天，又像猛虎出林，让人感到浓浓的压迫和无力。
　　“……我已经到了！”


第四百三十二章 大闹轩辕王国（下）
　　“没达到至尊巅峰，贸然过去，就是找死……”
　　着急的喊了一声，话说到一半，这才反应过来，瞳孔一缩，莫雨嘴唇哆嗦：“你说什么……已经到了？”
　　四天前，这家伙闭关前，还只是宗师巅峰，今天居然跟她说至尊巅峰已经到了？
　　那可是至尊，不知多少人困在原地，穷其一生，都无法晋级，短短四天……
　　要不要这么夸张？
　　你吃啥了……这么猛？
　　心中震惊，急忙看去，果然感受到对方身上的气息，如浪如潮，深不可测。
　　就算她刚刚突破宗师的实力，站在面前，也和江涛面前的蚂蚱一般，没有丝毫抵抗的能力。
　　“真是至尊巅峰？”
　　莫雨发呆。
　　这到底是个什么样的怪物？
　　几天前，说要报仇，自己告诉对方，要达到至尊巅峰才有机会和希望。
　　这样说，是想让他知难而退，暂时不要想这种不切合实际的事情。
　　本以为会偃旗息鼓，安心去参加名师大比，谁知……说突破就突破了。
　　短短几天时间，就从宗师巅峰达到至尊巅峰，所谓的修炼屏障，跟不存在一样，升级也和吃饭、喝水一样容易……还是人吗？
　　是不是说半步化凡才能报仇，你也要顺便突破一下呗？
　　她这位一向自傲无比的天才，在对方面前，怎么看都跟个废物没任何区别……
　　就算绝世天才莫弘一……与之一比，也啥都算不上。
　　难怪那天说至尊巅峰的时候，赵雅等人不以为然，觉得老师只要做，肯定可以成功，现在才知道，根本没有夸张，甚至更加凶残。
　　“等我一下，我也过去……”
　　脸色一阵青一阵白，抬头再次看时，却发现青年已经走得远了，急忙追了过去。
　　“你实力太差，还是跟赵雅她们，待在这里吧！”
　　停住脚步，张悬摆摆手。
　　虽然莫雨这段时间进步很快，已经成功突破到宗师境，但去轩辕王城的登基大典上闹事，实力明显不够。
　　这次过去，历腥风血雨恐怕避免不了，他自保没问题，再想保护一个，就难了。
　　“我是名师堂的正式名师，更是天武王国的公主，只要不动手，只在一边观看，不会把我如何的！”莫雨忙道。
　　伴随相处的时间变长，心中对眼前这个青年，产生了一种莫名的难以割舍，此去危机重重，也想陪着，真要出什么事，也能照顾一二。
　　“那好，你到时候在铁齿啸天兽的背上不要下来，一旦遇到危险，直接离开！”
　　看到对方脸上生出的担心，迟疑了一下，张悬最终点头。
　　帮路冲报仇是他这个做老师，该去做的事，和她无关，不能让其受到牵连。
　　“好！”
　　知道这是对方的底线，莫雨露出感激，点头答应。
　　来到院中，一声轻呼，啸天兽呼啸着飞了过来。
　　吞服了灵兽血，再加上使用了张悬赐予的方法，时间虽不长，这家伙再次有了突破，达到了至尊中期。
　　这种实力，比起太子丁牧的那头金鳞兽，也丝毫不差了。
　　兽堂距离王城不远，时间不长，就来到城内。
　　“今天是丁牧太子的登基大典，普国同庆，有这样一个天才的国王陛下，看来我们轩辕王国要再次扬眉吐气了！”
　　“是啊，太子今年才三十二岁，就已经是三星阵法师，至尊后期强者，名声大噪！”
　　“三十来岁的至尊强者，整个轩辕王国这么多年历史，都没出现过几位，以他的天资，用不了十年，就可能达到至尊巅峰，冲击半步化凡有望。”
　　“丁牧殿下，一直是我的偶像，我要奋斗的目标。听说今天的登基大典，会在祭天台当众举行，我一定要过去看看！”
　　“我也去，等等……”
　　走在轩辕王城宽阔的街道上，周围议论声不绝。
　　丁牧太子的继位大典，还没开始，已经弄的满城风雨，成了人人都知道的盛世。
　　“好算计！”
　　张悬脸色更加阴沉。
　　他一直没出现，可能让对方扛不住了，故意将这件事闹大，引诱自己现身。
　　此时的祭天台，肯定早已布置好了天罗地网，如果真要动手，恐怕对方就真敢动用整个王国的兵力，当场绞杀。
　　不过……
　　纵使天罗地网又如何。
　　敢杀他，那就要准备接受最疯狂的报复。
　　眼神凝重，重新踏上啸天兽的嵴背，向祭天台的方向飞了过去。
　　……
　　轩辕王城，青叶楼。
　　这是整个轩辕王国，最大的信息流通中心，每天过来购买、出售消息的，络绎不绝，甚至比一些巨大的坊市都要热闹。
　　在这里，你可以买到想要得一切情况，也可以出售知道的独家消息。
　　青叶楼会根据这些掌握的消息，汇集成册，甚至弄出排名。
　　“青叶造册，王国传响！”绝不是空穴来风。
　　之前封堂主所说，蛮兽最喜欢的物品排行，虽是不少驯兽师私下排列，却也有他们的影子在里面。
　　如果没有这个冠绝轩辕王国的巨大势力，推波助澜，消息不可能传递的这么快。
　　不光这些，其中对王国内的诸多强者，也进行了排列，甚至专门弄出一个青叶榜，和青叶才俊榜。
　　所谓的青叶榜，是指王国范围内最强者的排名，只有真正站在了最巅峰，才有资格进入其中。
　　名师堂堂主，半步化凡境界的洛千红也只在榜单上排行第三。
　　至于才俊榜，则记录了王国范围内最有名的年轻才俊。
　　其中，太子丁牧，赫然位于榜首。
　　“楼主，才俊榜为何要将太子殿下排在榜首，他的实力只有至尊后期，而排在第二的凌洛夜，明明已经达到巅峰了！”
　　青叶楼最高层一个房间里，两个人影对面而坐。
　　说话的是个灰衣老者，看着桌面上的榜单，略有不解。
　　长老，廖青训。
　　而他对面的是个白衣老者，眉宇扬起，须发洁白，双眼沉稳如电，一看就知道拥有超人的眼力和睿智的思维。
　　楼主，戴峰。
　　“才俊榜按照实力排列，凌洛夜虽然修为比太子要强，但真正战斗起来，恐怕后者要更胜一筹！”
　　戴峰楼主笑道。
　　“哦？”廖青训长老不信。
　　“我解释给你听，你就明白了！”
　　见他这副态度，戴峰楼主随手将桌面上的茶杯端起，轻刮着上面漂浮的茶叶，道：“凌洛夜年轻才俊，三十四岁就达到至尊巅峰，实力超出常人。但……修为进步快了，也会存在各种各样的问题。首先，他修炼的功法是【波玄功】，水属性功法，攻击力不足；其次，最强的武技【寒水遥】，也相对柔弱，同级别中只能算得上中游。”
　　“而……太子丁牧，说几天你就知道了！”
　　“第一，王室围剿一头重伤灵兽的事，想必不是什么新消息了吧！当时得到了不少灵兽血，王室的【灵血养体诀】，威力无双，早已将其肉身，锤炼的无比强大！”
　　“第二，修炼的功法【真熊罡劲】，霸气无双，强大无匹，再加上他以暴力着称的【天裂拳】，别说同级别没有对手，就算越级挑战，也非常简单。”
　　“当然，最关键的是还是最后一点，身为三星阵法师，身上至少有七、八个三星级别的阵盘，全部扔出来，化凡强者想要杀他都难，更何况至尊巅峰了！”
　　“所以，将其排在第一位，当之无愧！”
　　说完戴峰楼主笑盈盈看过来：“怎么，现在你还觉得凌洛夜能够战胜？”
　　“不能！”
　　廖青训长老点头。
　　如此强大的功法、天赋，再加上诸多手段，这位太子丁牧，虽只有至尊后期，真正战斗力，却是连至尊巅峰都不愿意得罪的。
　　“是啊，就因为这些，将其排列在才俊榜第一，无可厚非，别说凌洛夜，轩辕王国内，往前数五百年，往后数五百年，想要在如此年纪就胜过他的人，恐怕也没有了！”
　　戴峰楼主笑道。
　　“是啊，丁牧太子，真是才气惊人，天赋无双……”
　　廖青训长老满是感慨。
　　“马上就要改口了，应该叫丁牧陛下，太子已然是过去式！”戴峰楼主劝阻。
　　“嗯，是陛下！难怪外面都在流传，有这样一个天才领导咱们轩辕王国，国力必将鼎盛，封号王国之中，再无人敢辱！现在看来，果然如此。”
　　想起外界流传的话语，廖青训道。
　　国力强弱，整体实力是一个方面，更重要的是领导人的性情和态度。
　　领导人天才、强势，国力肯定也就强大。
　　“是啊，他继位，要比老国王丁崇强多了，至少对周边各国，都有极大的震慑，无数宵小都会吓得不敢吱声。猜的不错，轩辕王国将会迎来一个飞速的发展，再无人能够遏制了！”
　　戴峰楼主满脸笑意。
　　廖青训点头，正想跟着感慨，突然感到地面一震，紧接着一个巨大的轰鸣声响彻整个王城。
　　“丁牧，我张悬来了，还不快点滚出来受死！”
　　“受死？”
　　“有人在继位大典闯到祭天台……要杀丁牧陛下？”
　　戴峰楼主、廖青训长老目瞪口呆。


第四百三十三章 白晨
　　二人刚说完丁牧继任陛下，肯定再无人敢捣乱，就听到这赤裸裸的挑衅，全都脸上火辣辣的，被人抽了一般。
　　怎么回事？
　　同时站起身来，沿着窗户向外看去。
　　青叶楼高耸矗立，最高层刚好可以看到祭天台宽阔巨大的场地。
　　远远望去，就见人山人海的祭天台上空，一个青年站在一头巨大的啸天兽头顶，悬浮在上空，正冷冷看着台上正在进行继位大典的众人。
　　“看模样……不足二十，气息雄浑凝重，恐怕修为已然达到至尊巅峰……啥时候冒出这样一个强者？”
　　二人嘴角同时一抽。
　　刚讨论丁牧太子，年轻才俊第一，前五百年，后五百年，盖世无双……就冒出这样一个，来的也太巧了吧！
　　“张悬，前几天我听说兽堂有个驯兽师叫这个名字，刚得了这次驯兽大比的冠军，可……听说才宗师巅峰啊，怎么……是至尊巅峰？”
　　一个驯兽师，在继位大典上，口口声声要即将继位的太子受死……
　　发生了什么？
　　青叶楼，消息最灵通的两个大人物，同时面面相觑，觉得快要疯了。
　　……
　　巨大的蛮兽在空中飞行，嵴背上的小屋里，几个人站在窗前。
　　最前面的一个白衣少年，双手背在身后，带着超脱、淡然的气息。
　　“公子，前面就是轩辕王城了！”
　　古牧向前一步，介绍道。
　　远处，一个巨大的城市出现在视线，方圆数百公里，厚重的墙壁，镶嵌在山脉之中，宛如一只沉睡的巨兽。
　　“这个王城布置的有意思，居然暗合阵法！”
　　折扇打开，公子微微一笑。
　　整个轩辕王城和周围的山脉接连在一起，进入其中看不出所以然来，但居高临下就能发现，暗合某种阵法，具有汇聚灵气，滋养生灵的味道。
　　“轩辕王室，本以阵法起家，历代国王，都对阵法十分精通，尤其是太子丁牧，更是其中的天才……”古牧道。
　　“呸，还天才，天才个屁！”
　　话音未落，一个不屑的声音响起，随即看到胖子孙强，满脸的不屑。
　　“我说的不对？”
　　知道对方可能是六星名师的管家，古牧不敢生气，而是疑惑的看过来。
　　“这个丁牧，得罪了我们家少爷，应该活不长了。再说，要说天才，谁还能比得过我们家少爷？”
　　孙强撇嘴。
　　丁牧派人偷袭张悬，造成路冲重伤欲死的情景，他亲眼看到，知道少爷早就对这个太子下了杀心。
　　少爷心志坚定，就算不想麻烦老爷，做出决定的事，也不是一个小小轩辕王国能够抵挡住的。
　　毕竟，在他眼中，世界上所有天才，也比不上少爷的一根手指头。
　　还天才，别说着丢人了。
　　“这位……师叔，天赋很高？”古牧问道。
　　“那当然，我们家少爷，不足二十，已经是三星书画师，二星名师，二星驯兽师……更是被万国联盟医师公会聘为长老，天赋之高，岂是丁牧那种家伙可以相提并论的？”
　　孙强满是自豪。
　　“你们家少爷不是天武王国的人吗？怎么会成为万国联盟的长老？”
　　本来站在窗口，一只没说话的“公子”突然转过头来，露出一丝奇怪。
　　一个天武王国的小人物，怎么可能成为万国联盟医师公会的长老。
　　“我们家少爷是谁？一口气解决了天武王国医师公会疑难墙上的所有病症，甚至将万国联盟医师公会都束手无辞的难题解决了，这才让对方震惊不已，聘为长老……”
　　孙强哼道。
　　说起少爷的事情，他就满是高兴，正想继续介绍更多的丰功伟绩就见一向沉着冷静的“公子”脸色一白，身体略微有些颤抖。
　　“你们……少爷不是叫张悬吗？我怎么听说，那个解决疑难杂症的医师叫柳程？”
　　“哦，柳程是我家少爷考核二星名师时用的化名！”孙强道。
　　“张悬就是柳程？是你们家少爷？”
　　“公子”和金从海对望一眼，全都满是震撼。
　　“不错！”孙强点头。
　　“既然是医师，怎么可能还学习毒师的手段？这两个相悖逆……”过了一会，“公子”再次忍不住问道。
　　名师，可以选择多种职业，本来听说这位杨玄精通毒道，更是古牧的师叔祖，就以为这个张悬也是擅长用毒……既然如此，又怎么会是一个厉害的医师？
　　“少爷天资卓然，同时学会两种职业有何奇怪！”孙强摆手。
　　“医师济世救人，要心怀仁慈才能做到，毒师制毒杀人，性格冷漠……两者截然不同，你们少爷不会是双重性格，两种都有吧？”“公子”不解。
　　医师、毒师截然相反，实在想不出来，这两种职业，怎么可能出现在同一个人的身上。
　　“这有什么奇怪，我们家少爷，性格温顺，平易近人，从不和别人争吵。虽然会用毒，也不会像其他毒师一样，见人就杀！相反，无论做什么事，都会讲道理，以德服人……”
　　见对方疑惑在这，孙强鄙视的看了一眼。
　　还高手呢，这都不知道，真丢人。
　　正想详细介绍少爷的优点，话才说了一半，就听到下方的王城，一个轰鸣的声音响彻而来。
　　“丁牧，我张悬来了，还不快点滚出来受死！”
　　“张悬？”
　　听到这话，蛮兽背上一阵沉默，紧接着所有人同时齐刷刷看了过来。
　　这就是……你说的平易近人，从不和人争吵，以德服人？
　　貌似，都杀到人家轩辕王室家门口了吧！
　　“这是要干什么？”
　　身体一晃，魏余青愣住。
　　怎么这才走了几天，张兽师跑人家王宫闹事，还要杀太子了？
　　“魏长老，快过去看看！”
　　众人中，只有孙强知道怎么回事，知道不是纠结这些的时候，连忙吩咐。
　　看来少爷已经等不住，准备动手了。
　　“好！”
　　知道情景危急，点点头，魏余青脚下一点，蛮兽笔直向声音传来的方向飞掠而去。
　　……
　　站在祭天台的正中间，丁牧正打算接受最后的仪式，登上王位，成就至尊，就听到这话，忍不住也愣在原地。
　　他想过对方找自己报仇的诸多方式，偷袭、暗杀、递上拜贴、约战……
　　却怎么都想不到，如此光明正大。
　　当着王城这么多百姓，名师堂这多名师，以及诸位王公大臣，就肆无忌惮的冲过来，高声大喝……这家伙不会疯了吧？
　　这可是轩辕王城，他的老巢，重兵把守不说，更有诸多阵法环绕……直接冲过来，如此肆无忌惮，这种智商，真是天才的二星名师？
　　“这就是要杀你的那位名师？”
　　一个中年人走了过来。
　　名师堂堂主，洛千红！
　　这几日，丁牧一直待在名师堂，跟他说过一点，好像是一位名师想要杀他，本以为是杞人忧天，没想到还真来了。
　　“嗯！”
　　丁牧点头，一抱拳：“都是误会罢了，还望洛兄帮忙协调一下！”
　　“小小二星名师而已，我的话，还不敢违背！”
　　洛千红摆了摆手。
　　名师有着极其严苛的等级制度，二星名师在别人眼中，耀眼无比，但在他堂堂三星巅峰名师面前，就不够看了。
　　这种程度的人，见到自己，必须执学生礼，否则，完全可以上报名师堂，开除名师资格。
　　“那就好……”
　　见名师堂堂主要替他出头，丁牧松了口气。
　　“白晨，过去警告一声，别耽误了殿下的登基大典，如果不知道好歹，可以出手解决！”
　　洛千红摆了摆手。
　　“是！”
　　一个身穿长袍的名师从人群走了出来。
　　四十岁左右，双目炯炯有神，胸前的徽章上，三颗星星耀眼夺目。
　　居然是位三星初期的名师。
　　自身修为也达到了至尊巅峰。
　　得到命令，白晨名师转身看向空中的张悬，眉头一皱：“现在是丁牧殿下的登基大典，休要捣乱，马上离开，可以既往不咎，否则，休怪本人不客气！”
　　“杀了丁牧，我自会离开！”
　　懒得废话，身体一晃，张悬从啸天兽身上跳了下来。
　　虽然没修习过专门的轻身武技，修为达到了至尊，再加上肉身强劲，几十米的高度，根本不算什么。
　　呼！
　　落在祭天台的楼梯上，将地面的岩石震碎了一大片，抬脚向上方走去。
　　“在下乃三星名师白晨，身为师者，应该知道规矩，尊师重道，听从高级别名师的吩咐，难道还想违抗命令？”
　　见这位青年，不理会他的话，直接走了过来，白晨脸色难看。
　　刚才堂主和丁牧的对话，他也听到了，知道对方是个名师。
　　小小二星初期而已，见到自己三星初期，应该师礼相待，不敢反驳……居然敢违背命令，毫不在乎，简直胆大妄为到了极点。
　　“滚！”
　　没想到轩辕王国名师堂的人，不问青红皂白就拦住自己，让他离开，张悬一声冷哼。
　　“你……找死！”
　　本以为点明身份，对方会知难而退，转身离开，没想到直接让他“滚”，白晨脸色一下变得铁青，整个人差点炸开。


第四百三十四章 崩溃的白晨
　　自从七年前考核三星名师成功，成为名师堂长老以来，地位尊崇，走到哪都受人重视，轩辕王室也要给与情面，奉为贵宾。
　　遇到二星名师，敢稍微怠慢，呵斥一顿，对方连大气都不敢出。
　　这家伙倒好，居然让自己……滚！
　　白晨眼睛眯起。
　　你脑子没病吧？简直不可原谅！
　　轰隆！
　　身上的气息一下点燃。
　　名师，因为有明理境的心境，又擅长指点，熟悉各种功法武技，诸多职业同级别中，实力最强。
　　同样的至尊巅峰，白晨的实力，绝对是佼佼者，就算在青叶榜排不上名次，也绝对站在整个轩辕王国最巅峰。
　　如此强者，被一个小小二星名师侮辱，如何忍得下，脸色铁青，至尊巅峰的力量，宛如惊涛骇浪，向不远处的青年蔓延而来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　地面的石阶，因为承受不住，出现了道道裂痕。
　　“你就被这家伙吓得跑到名师堂躲着不敢出门？”
　　将这一幕看在眼里，洛千红摇头。
　　还以为将才俊榜第一的太子殿下，吓的不敢出门的名师，有多厉害，没想到居然是个这么棒槌的家伙。
　　光明正大冲过来捣乱不说，开口就对三星名师不敬，已经不可以用愚蠢来形容了。
　　这不是天武那种小王国，二星名师就可以耀武扬威，在这里，别说二星，就算三星初期，也要盘着，是虎也要给我卧着！
　　名师堂这么多规矩，随便找两个，就能扣得再抬不起头。
　　“我也看走眼了……”丁牧面容尴尬。
　　当初张悬用一件法宝当场砸死梁青命、林珑，让他害怕了，这才转身就逃，本以为对方会请那位杨师，对自己追杀，没想到孤身就来了……
　　杨师在，可能还会忌惮一二，一个二星名师，在他眼里，还真不算什么。
　　倒不是名师不值钱，而是二星名师对于一等王国强大无匹，但对于封号王国的国王陛下……还真没放在眼中。
　　“不找名师堂解决，而冲到这里，哗众取宠，是为不智；身份不够，出言顶撞三星，是为不敬；做为臣属王国的子民，对国君无礼，是为不忠……不智、不敬、不忠，单凭这三样，就可以取消他名师资格！”
　　洛千红摇了摇头，眼中轻视之意更浓。
　　“他激怒了白师，恐怕不用取消资格，今天也没好果子吃！”
　　点点头，丁牧嘴角扬起。
　　“那是自然！”
　　双手背在身后，洛千红目光中带着威严和气度：“不光要好好教训一顿，从今天开始，也好好好整顿一下这些一等王国的名师堂了，不然，什么杂七杂八的家伙都能成为名师，威严何在？”
　　“不错，要好好整顿！”
　　再次点头，丁牧正想继续说话，眼睛一亮：“快看，白师出手了……”
　　目光所至之处，白晨五指张开，呼啸着对张悬抓了过去。
　　行家一出手就知有没有，至尊巅峰的力量，如同疾风，气势压迫下，还没来到跟前，就让周围的石阶，一块块碎裂。
　　“白晨的【大般若手】是鬼级武技，凶猛狂暴，力量十足，当初还是至尊后期的时候，巅峰级别的周天，就被一掌镇服，无法反抗。这家伙应该要倒霉了！”
　　洛千红点评。
　　这个来捣乱的名师，看起来气息惊人，和至尊巅峰有些类似，实际上，做为三星巅峰名师，可以一眼看出，真实实力，只有至尊初期。
　　就算侥幸得到什么功法让肉身力量增加，可……那又如何？
　　肉身始终是肉身，蛮力而已，无法施展厉害的武技，和真正的高手比，差的太多了。
　　二人这边点评战斗，评价武技、实力，而另外一边，白晨的手掌已然来到张悬跟前。
　　“哼！”
　　没想到堂堂名师啥都不问，直接出手，张悬脸色一沉，轻哼一声，眼中浮现出道道纹理。
　　一瞬间，对方眼前的攻击，像是变慢了，招数中的破绽和缺陷如同一个个被放大的黑洞，清晰可见。
　　看到这些漏洞，身体轻轻一侧，张悬对着其中一个，一脚踹了过去。
　　“什么？”
　　白晨正想一掌将过来捣乱的这个二星名师打残，让他不敢废话，看到这脚，脸色一白。
　　他的大般若手手，强大无匹，气压攻击下，让人无从躲闪，同级别也很难抵挡，可……再强的东西也不可能没有漏洞，对方这脚，正是气息交汇的中心点，一旦被踢中，哪怕这脚的力量，远远不如，也会瞬间被力量反噬，身受重伤。
　　施展过多次的绝招，居然被对方一眼看出了缺点，白晨郁闷的想要吐血。
　　此时再也顾不上继续攻击，因为一旦招数用老，非但伤不到对方，可能会先被一脚踢得废掉，手臂急忙上扬，腿部发力，忍不住向后跳了一步。
　　不躲不行，他还想活着。
　　攻击进行了一半，强行收回力量，向后跳出，体内真气激荡之下，喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。
　　“可恶！”
　　还没和对方交手，就吐了一口血，白晨眼睛泛红。
　　成为名师以来，无论眼力还是见识都大增，啥时候栽过这么大的跟头！
　　“给我趴下！”
　　再次暴喝，双手同时伸出，双拳如风，拳力如刀。
　　鬼级武技，清风连环拳！
　　这招单独攻击力虽然不如大般若手，但双手同时出招，攻击速度快，防御范围也大，没有太多明显的漏洞和破绽，应该能轻易将对方击败。
　　面容狰狞，爆吼声中，拳头同样没落到青年身上，就见对方再次伸出一个脚掌。
　　看到脚掌的方位，白晨再次一口鲜血喷出，差点没哭出来，急忙后撤。
　　清风连环拳，名师堂极为有名的武技，据说是一位四星名师所创，动作快，缺点少，就算和身为堂主的洛千红对战，也只能硬抗，而没其他办法，这家伙倒好，又是一脚踹在破绽上……
　　真要被踢中，恐怕会比刚才还要惨，不死也要扒层皮。
　　连续两脚……这家伙是真的眼力很好，还是巧合？
　　“我不信！”
　　再次狂吼，手腕一翻，一柄长刀出现掌心，刀气横扫，眨眼功夫舞出道道刀花。
　　鬼级武技，离殇刀！
　　离殇八八六十四刀，刀刀离殇，一招使出，连绵不绝，除非有更强大的兵器和招数抵挡，否则，根本挡不住如此快速的刀法。
　　呼呼呼！
　　刀风席卷，白晨正觉得对方再没办法破解，又看到一个脚掌，再次从刀法的缝隙之中钻了过来，直冲他的命门。
　　“我……噗！”
　　连忙收刀，再次急匆匆后退，招数变化太快，再次脸色一红，鲜血喷出。
　　连续三招，用了掌、拳、刀，三个鬼级武技，非但没伤到对方，还弄的自己一身伤，白晨快要疯了。
　　不是说这家伙只是个二星名师吗？
　　一眼看出至尊巅峰强者的武技缺陷……
　　啥时候二星名师这么牛逼了？
　　如果都这么厉害，自己这个三星算什么？
　　这边白晨越打越郁闷，快要发疯，周围看热闹的众人，也全都面面相觑，个个满脸抓狂。
　　二人都是至尊巅峰强者，更是名师，交手速度很快，往往一招才出，就看出了对方攻击的方位，明白继续用下去，会不会受伤，然后提前做出预判。
　　也就是说……在众人眼中，气势汹汹口口声声要教训这个外来者的白师，对方大腿一抬，他就往后跳，大腿一抬，就往后跳，然后还配合的吐一口血……
　　你丫在这耍杂技呢？
　　怎么看起来，比这位冲过来找丁牧太子麻烦的人，更加不靠谱呢？
　　“白师这是在……跳舞？”
　　“好像……是吧！”
　　人群中不知谁说了出来。
　　青年向前，一抬脚白师就跳，一抬脚就跳，就好像被人逗着玩的小狗，又像是跳舞的情侣，你进我退……偶尔还喷个血渲染一下……
　　你不是怒气冲冲要杀人吗？
　　直接开跳，有些说不过去吧？
　　咱不带这么搞的……
　　噗！噗！噗！
　　不听这话还好，听到这话，看到众人一脸古怪的眼神，白晨差点一口气没上来，当场晕过去。
　　跳舞……跳你妹！
　　你才跳舞，你全家才跳舞！
　　我这是和他战斗，招数被彻底压制，施展不出来而已……
　　越想越怒，堂堂三星名师，威震轩辕王国的绝世人物，这下就算胜过对方，肯定也会成为笑柄，被人笑死。
　　“我跟你不共戴天……”
　　一声咆哮，手中长刀，再次挥舞，刀芒闪烁，宛如在他周围布置出一个光影。
　　这么快的刀法，这么快的速度，用水泼不进来形容都丝毫不为过。
　　就在他觉得对方再没办法的时候，低头一看再次看到一个脚掌慢悠悠的伸了过来，依旧插在刀法的缝隙之内。
　　“靠！”
　　这到底是个什么鬼？
　　我施展一招，你能看出漏洞，施展一招，能看出漏洞……
　　你是不是把我修炼的武技全都研究了一遍，还是全都会了？
　　有意思吗？
　　咱能你来一拳，我去一掌的好好打上一场吗？
　　老对我缺陷攻击，丝毫都不留情，真的好吗？
　　白晨哭了。


第四百三十五章 夜雨润物度江门
　　“不对劲，这家伙有点门道！”洛千红脸色凝重。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　白晨在这边跳来跳去，配合性的喷血，跟喷水壶似的，别人看来是跳舞，而他却看出了不简单。
　　很明显青年那快要抬起的脚对自己这位老友，有很大威胁，甚至不惜反噬受伤，也要后退避让。
　　也就是说……这家伙看出了白晨的招数中的问题所在，提前想出化解的方法，这才如此轻松随意，让同为名师的白晨，如此狼狈。
　　“会不会是……他早就知道白师会出手，提前研究过他修炼的武技和功法？”
　　丁牧也看了出来，忍不住道。
　　“提前研究？这不可能！每个人修炼的功法、武技，除了至亲之人，不可能告诉，甚至就算亲人，也要留上一手，避免被对手知晓，加以利用。”
　　洛千红边摇头边道：“白晨会大般若手我知道，但清风连环拳和离殇刀，从未在别人面前施展过，我都不太清楚，一个外来者，怎么可能提前调查？”
　　“那……”丁牧脸色一白。
　　他想到了这位年轻名师的种种传说。
　　之前没当回事，只觉得对方是有个好老师，沾了师父的光，现在看来，恐怕没那么简单。
　　“极有可能是他见过或者修炼过这些武技，知道其中的问题所在……”
　　解释了一句，洛千红忍不住转过头来，盯着眼前的太子殿下：“你是不是有什么事瞒我，没有细说？此人真的只是个普通二星初期名师？”
　　这家伙来到告诉他，得罪了一个一等王国的普通名师。
　　下属王国的二星名师而已，没怎么在意，也就没有细查。
　　谁知道，一时疏忽，居然闹出这样的问题。
　　刚才站在蛮兽身上，放声呵斥，本以为是个啥都不懂的鲁莽家伙，就算有些天赋，受限年龄，也不足为虑，现在看来……根本不是这回事。
　　普通二星初期名师，能修炼过这么多武技，顺便知道漏洞所在？
　　肯定是丁牧含煳不清，言语不详，才让自己有了误判！
　　“他……”
　　被当面质问，丁牧拳头一紧：“我对他知道的也不多，只知道……考上二星名师，还不足十天！”
　　“不足十天？”
　　洛千红眉头皱起。
　　按理说，真要是个刚考核成功的二星名师，不应该这么厉害啊？
　　嘭！
　　满脸疑惑，还没想明白，就听到一声拳脚入肉的声音，急忙转头看去，只见白晨再也躲闪不住，被一脚踹在脸上，飞出四、五十米，头插在一截矮墙上，已然昏了过去。
　　连续被张悬逼得只能乱跳，遭受自己力量的反噬，再也忍不住了，冒险想要与对方同归于尽，结果……他是“归”了，对方屁事没有。
　　“白师被一脚踹飞了？”
　　“实力这么强？”
　　“不是说太子殿下是才俊第一吗？他……二十岁不到，就击败白师，岂不更加厉害？”
　　刚才“跳舞”，众人看不懂到底什么情况，现在白晨被踹晕，再傻也知道这个“莽撞”的青年，实力之高，尤胜三星初期的白师。
　　一个个你看我，我看你，傻了一般。
　　哗啦啦！
　　众人吃惊，周围的诸多士兵，见青年继续前行，距离他们的太子殿下越来越近，齐刷刷冲了过来，挡在前面。
　　“先别忙！”
　　见丁牧打算让护卫动手，洛千红大手一摆。
　　“洛堂主……”还以为他要变卦，丁牧看过来。
　　“我帮你劝劝，能和平解决最好！”
　　虽然责怪这家伙没说实话，但洛千红欠王国的恩情，不得不报，更何况事已至此，就算想躲避也来不及了，只能硬着头皮接下来。
　　“那就拜托洛堂主了！”
　　丁牧点头。
　　“嗯，你继续举行仪式，加快些速度，只要成为国王，手持玉玺，就简单了。我也有更好的理由帮你说话！”
　　洛千红道。
　　“是！”
　　丁牧连忙点头，急忙向中间的王位走去。
　　见他去迎接王冠，接受最后的加冕，这才松了口气，洛千红转身向张悬的方向走了过来，看向拔出兵器，随时都会动手的诸多士兵：“全都给我让开！”
　　“洛堂主！”
　　都知道他的身份，众士兵让出一个通道，纷纷躬身。
　　“这位应该是张悬张师吧，在下是轩辕名师堂堂主，洛千红！”
　　几步来到跟前，洛千红抱拳：“我不知道你和丁牧有何仇怨，不过，冤家宜解不宜结，既然大家都是名师，我就在这里充当和事佬，这件事就此作罢。你只要开口，什么样的赔偿，我都让他去准备！”
　　“我说过，把丁牧的命拿过来，我就会离开！”
　　张悬语气淡然。
　　再珍贵的赔偿，又怎能比得上自己学生的性命！
　　“丁牧是太子殿下，而且马上继位成为轩辕王国的国王陛下，如果被杀，将会引得国度动荡，民不聊生，这件事传到任何一个名师堂，都会阻止，弄不好你的名师身份，都会受到牵连……”
　　眉头一皱，洛千红忍不住道。
　　“让开！”
　　见丁牧正在加快继位仪式，这家伙明显在拖延时间，张悬脸色沉了下来。
　　“我是看你年纪轻轻就有这种实力，爱惜人才，才不忍出手，别不知好歹！”
　　洛千红哼道。
　　给脸不要脸，就算天才又如何，难道还真以为自己堂堂三星巅峰名师，半步化凡强者，怕了你不成？
　　“不让开，那就跟那家伙一样，躺下吧！”
　　见他还在墨迹，眉毛扬起，张悬也不多说，身影突然一晃。
　　呼！
　　从原地消失，窜出几十米，出现在对方跟前。
　　天道身法。
　　刚才和白晨战斗，一直没用天道武技，就是等待这一刻，不然，绝招被对方发现，就可能提前做出预防，也就起不到效果了。
　　修为达到至尊境，天道真气变的更加精纯厚重，天道身法的速度和效果，也增加了许多。
　　就算洛千红身为半步化凡，也没想到有这么快的速度，待反应过来，人已经来到眼前。
　　“你……”
　　瞳孔一缩，洛千红急忙后退。
　　还没退出半步，就看到一个拳头，由小变大，出现在视野。
　　天道之拳！
　　看这拳的速度，不比身法慢，甚至犹有过之，极有可能超出声音的速度。洛千红知道躲闪不过，体内真气沸腾，充盈双手，手臂交叉，迎了上来。
　　轰！
　　拳、掌对碰，只觉得掌心发麻，脸色一白，洛千红连续后退了七、八步，才稳住身形。
　　为了卸掉对方狂暴的力量，每退一步，脚掌都会深入地面足足三寸，坚硬的岩石里气息的冲击下，全都碎成粉末。
　　“好厉害的拳法！”
　　剧烈的疼痛传来，洛千红手臂轻颤。
　　硬碰一下，也看出来了，对方的力量虽强，但和他这种半步化凡比，还是差了不少，可怕的是这招拳法！
　　符合大道，眨眼功夫就来到眼前，居然……没有丝毫漏洞可找，毫无缺点！
　　即便他这种三星巅峰名师，仓促之下，都吃了个暗亏。
　　深吸一口气，压住有些混乱的真气，双掌一翻，向前踏出。
　　一招逼得他后退，丢尽了颜面，这次不能让对方动手，要抢的先机。
　　轰隆！
　　半步化凡强者的真气喷涌而出，在周围宛如形成了一片江河，周围的空气似乎都变得粘稠起来。
　　武者，修炼自身，能够发挥出肉身、真气的绝对力量，并且让其达到巅峰和极限。
　　而化凡境强者的修炼方法，完全不同。
　　真正化凡强者，可以借助周围的环境，调动四周的元气为己所用，从而发挥出超出自身数倍的战斗力。
　　用张悬前世的话来说，武者用的是拳头和肌肉，而化凡则等于动用了机器，借助了外力。
　　不能相比。
　　赤手空拳，怎么可能打得过坦克、大炮？
　　半步化凡，尽管还没达到这种借助自然，借助环境的能力，却也踏入了门槛，可以动用的力量，已然远超至尊巅峰的四万鼎！
　　甚至，就算张悬的五万鼎，与之相比，都微不足道。
　　真气散开，半步化凡境实力全部施展开来，控制住周围，洛千红这才松了口气，一声轻哼，手掌一转，对张悬就拍了下来。
　　鬼级巅峰武技，拂袖手！
　　暖风拂柳翻衣袖，夜雨润物度江门！
　　这一掌轻飘飘，看起来没有丝毫重量，却将周围的元气，凝聚成一个铁块，别说岩石，就算钢铁、鬼级兵器，都能轻松打穿。
　　半步化凡配合鬼级巅峰武技，力量十足，别说一个至尊巅峰，就算同级别的高手，都难以抗衡。
　　一出手，洛千红算是将自己拿手本领都用出来了。
　　嗖！
　　手掌以让人敬畏的速度，来到青年跟前，正要落下，就见对方非但没躲、没逃，反而身体一晃，笔直迎了上来。
　　“糟了！”
　　拂袖手，清风暗度，招数飘渺，让人难以抵挡……却也有缺陷，也就是口诀中的“江门”。
　　而这家伙此时正站在他的“江门”所在！
　　一招看出缺陷，找到位置，分毫不差。
　　这……怎么可能！
　　这一刻……
　　洛千红惊骇欲绝。


第四百三十六章 一言喝退千万军（上）
　　“厉害！”
　　蛮兽背上，“公子”等人已经来到，将这一幕看在眼里，金从海忍不住喊出声来。
　　“的确很厉害，一眼看出招数的破绽所在，冲进别人眼中最危险的地方，置死地而后生，不光眼力好，还要有大毅力！”“公子”也点点头。
　　“估计这个洛千红，已经抵挡不住了，不过……这是轩辕王宫，兵士不少，就算个人武力再强，也不可能和一个国家抗衡。我们怎么办？要不要下去帮忙？”金从海满是迟疑的道。
　　“他肯定也知道这个问题，将古牧找来，可能就是为了抵抗这些兵士的！”“公子”道。
　　诸多职业中，名师单体攻击力最强，但要说群攻最广，不畏惧人多，恐怕只有毒师。
　　只要毒药足够，来的再多，也是枉然。
　　“应该是！”金从海点头。
　　“先别忙，如此年轻的二星名师，一眼将半步化凡强者的破绽看出来，无论眼力，还是见识，都让人拜服。如果他想别人插手，肯定早就告诉杨师了，没告诉，明显是不想麻烦别人，咱们还是先看着，等他实在坚持不住再说！”
　　“公子”笑了笑。
　　“是！”金从海点头，眉毛一扬：“洛千红输了！”
　　伴随他的话音，下面的张悬已经从“江门”出钻了进去，肩膀横扫，狠狠撞在对方的胸口。
　　嘭！
　　被狂暴的肉身正面撞在身上，洛千红面皮一抽，整个人瞬间倒飞出去，重重摔在地上。
　　名师堂堂主，三星巅峰名师，青叶榜排行第三的半步化凡，一招败北。
　　众人尽皆哗然。
　　一直以来，洛千红都以无敌的姿态出现，拥有无数拥趸，本以为对付一个不足二十的家伙，手到擒来，做梦都没想到，是手到擒来了，只不过受伤的一方变成了他，被人家“擒了”……而且，还如此彻底。
　　“楼主，这个才俊榜第一名……还是丁牧太子？”
　　青叶楼最高的楼层上，廖青训长老忍不住看过来。
　　“丁牧？胡说什么，当然是这位在张悬名师了，他们两个怎么有可比性？开什么玩笑！”
　　戴峰楼主道。
　　“可你……刚说丁牧太子，前五百年，后五百年，盖世无双……”廖青训长老满是奇怪。
　　刚把太子夸成一朵花了，天上少见，地上没有的模样，怎么眨眼功夫就变卦了？
　　太快了些吧！
　　“我说过吗？廖长老，不要纠结这些，快点派人查一下，将他的资料给我拿过来！”被当面揭穿，戴峰楼主老脸一红，急忙吩咐。
　　“是！”廖青训长老转身走了出去。
　　青叶楼负责搜集这个封号王国境内，以及统治境内诸多诸侯国的消息，突然多住这样一个高手，事先居然没有一点消息，只知道是位驯兽师，的确是他们的失职。
　　“他的实力……”
　　周围众人，惊讶的不敢相信，啸天兽背上的莫雨更是震惊欲死。
　　对方一路成长，她是亲眼看到的。
　　本以为，四天时间，就算成为至尊巅峰，也是最弱的，力量晋升太快，使用上肯定有些虚浮和勉强。
　　怎么都没想到……连半步化凡都轻松击败！
　　这家伙……还是人吗？
　　不光晋升快，还一晋升就巩固，气力沉稳……到底怎么做到的？
　　……
　　一招撞飞，身受重伤，洛千红脸色难看，郁闷的快要发疯，满是后悔。
　　怎么这么傻，轻易听了丁牧的谎言。
　　能逼得他躲到名师堂，怎么可能简单？
　　不掺和这个，还能保住名誉，现在好了，丢人现眼，这个名师堂堂主，以后恐怕将会成为所有人的诟病。
　　“以二星名师的身份，战斗三星，属于以下犯上……待我处理完这里，会给名师堂一个交代，亲自闯堂，向轩辕王国名师堂，要一个公道！”
　　一甩衣袖，不待对方说话，张悬哼道。
　　闯堂，是指孤身一人挑战一座名师堂。
　　有矛盾也好，有问题也罢，犯错误的名师，只要不是背叛人族，能闯过名师堂的种种桎梏，就没资格为其定罪，总部也不再追究。
　　“闯堂？”
　　洛千红脸色一白。
　　名师闯堂，成功率极低，可只要成功，被闯的名师堂，就等于毁了，将会成为整个万国联盟的笑柄！
　　他这位堂主也不用做了，不光会被撤职，弄不好还会被召回总部查办！
　　毕竟，能逼得一位名师闯堂，解决问题，足以说明事情闹到了何种地步。
　　噗通！
　　身体一软，摔倒在地。
　　刚才还气势汹汹，听到这话，已然提不起半点精神……
　　这个丁牧，到底得罪了一个什么样的怪物？
　　……
　　不理会已经骇然变色，说不出话来的洛千红，看了一眼，马上就要结束仪式，继位国王陛下的丁牧，张悬继续向前走去。
　　“给我拦住他！”
　　见名师堂都没挡住，还留下了闯堂的豪言，丁牧脸色难看，一声大喝。
　　哗啦啦！
　　伴随他的喊声，众多士兵围了上来，各种兵器出鞘出鞘，寒芒闪烁。
　　这些兵士的实力都不高，只有鼎力境，可人数众多，将这个祭天台都围起来，足有数千。
　　数千兵士，联合形成的攻击，就算半步化凡都要暂避锋芒，不敢硬碰。
　　“张悬……你要小心！”
　　莫雨脸色泛白。
　　双拳难敌四手。
　　一个鼎力境不足为患，十个也不算什么，但数量达到一百、上千就不同了。
　　一个人的力量再强，也有穷尽的时候，和数千人战斗，磨都能将你磨死！
　　这也是散修，不敢得罪国度的原因。
　　一个国家面前，再厉害的强者，都只是匹夫之勇。
　　“麻烦了……”
　　金从海眉毛也是一皱。
　　身为化凡境的强者，面对一千个武者，也能从容而退，可面对数千，就算是他，也感到了浓浓的压力。
　　大将易杀，千军难退。
　　个人实力再强，扔到一个训练有素的军队里，也会受到冲击，很难抗衡。
　　“是啊，这下麻烦大了，除非……使用毒师手段！”“公子”也眉头皱起。
　　面对如此多的兵士，连金从海都觉得困难，更别说对方了。
　　这个张悬刚才的表现虽然经验，但和自己这位属下，还是差了很大一截的。
　　想要获胜，除非使用了毒师的手段，给这么多人同时下毒。
　　不然，眼力再高，力量再强，也不可能胜过前仆后继的大军。
　　“毒师手段不能用，他身为名师，强攻一个王国，已经遭人诟病了，一旦在用毒，我怕……身份真的会遭受质疑，甚至引来更高名师堂的调查，成为人生的一大污点……”
　　魏余青忍不住开口：“古牧殿主，实在不行……你动手吧！”
　　身为兽堂长老，对名师这个职业，知道的很多。
　　这个职业，代表着大陆的正统，所有人的行为楷模。
　　强攻一个王国，要杀人家即将登基的太子，本身就很遭受质疑了，一旦再用毒师手段，以后就算到了名师堂总部，也难以分辨的清楚。
　　真要把坏名声弄出来，以后谁还敢拜师？
　　肯定必然会成为生涯中的污点，再没办法洗脱。
　　以后再想考核更高级别，也不可能了。
　　“好！”
　　古牧殿主点头。
　　这次受邀请过来，就是为了这事，只要出手，也算报了“师叔祖”的指点之恩了。
　　“先别忙，你们看张悬的眼神！”
　　答应下来，古牧殿主正在准备毒药，就听到一侧“公子”的声音响起。
　　“眼神？”
　　古牧殿主一愣，急忙看过去，果然给他看出了不寻常。
　　被这么多兵士围住，身为至尊巅峰的青年，没有丝毫慌张，反而神色淡然。
　　太沉着了。
　　换做任何人都会慌张的场面，他居然丝毫都不在意。
　　“恐怕他已经有了对策，不然不会这样沉着！”
　　“公子”接着道：“写别着急出手，静观其变吧！”
　　“嗯！”众人同时点头，齐刷刷向下看去，正想推测青年到底用什么方法，让这些兵士不对他攻击，就听到下方一个声音响了起来。
　　“修炼之道，贵在坚持，方能进步，有所成就。鼎力境，想要突破辟穴境，需要三点，第一，认准穴道力量……”
　　郎朗的声音，从青年口中生出。
　　“讲课？”
　　“这时候讲什么课？”
　　“是不是脑子被打坏了？”
　　……
　　本以为他有什么对策，听到居然开口讲课，所有人全都面面相觑，一个个不明所以。
　　搞什么？
　　被这么多兵士围住，开始讲课了？
　　人人都以为，过来闹事，他却大战四方，未尝败绩；人人觉得名师堂出面，肯定会大事化小，小事化无，他却口言闯堂，一点面子都不给……
　　现在众人都觉得，肯定要血洗祭天台了，却开始讲课……
　　咱能按常理出牌吗？
　　你的举动也太让人摸不清头脑了吧！
　　蛮兽背上的众人也一个满脸懵逼，搞不懂下面的张悬到底要做什么。
　　“不对，他不是讲课……”
　　突然“公子”反应过来，脸色一变，身体不由自主的颤抖：“他这是师言天授……一言驱百敌，一语灭万军。”


第四百三十七章 一言喝退千万军（下）
　　“师言天授？”
　　众人全都满是疑惑。
　　稍微有点实力，都知道师言天授，这是名师特有的能力。只要心境刻度达到3.0以上，并且讲解的内容，直指修炼真意，没有丝毫错误，就有机会触发，让听课之人体内真气自主运转，提升实力。
　　这个听起来厉害，实际上只要是名师，几乎都能做到。
　　这位张悬，既然是超级天才，如此厉害，讲课施展出这个，不足为奇吧！
　　“师言天授是不起眼，不厉害，但……如果达到极其高深的境界，效果就完全不同了！”
　　“公子”牙齿打颤，似乎到现在都不敢相信。
　　堪比赵雅的皮肤上，露出一坨浓浓的红晕。
　　“极高深境界？”众人更加迷惑。
　　“金老知道，我自小身体不太好，无法修炼，就喜爱看书，几乎能看的书，全都看过一遍。曾在一本古籍上见人提过，师言天授达到最高级别，完全可以讲述大道之音，直至心灵，哪怕是敌人听到，都会心甘情愿拜服，口称老师，不敢反驳！”
　　深吸一口气，压住略微急促的呼吸，“公子”忍不住开口。
　　“大道之音？”
　　众人眼睛一瞪。
　　还有这种事？
　　真要这样，岂不逆天了？
　　不管什么人，只要讲课，就会拜服，岂不天下之人，皆为其“生”，皆为其徒？
　　不对！
　　脸色一白，魏余青突然想到一个人，瞳孔收缩，忍不住看过来：“你说的……难道是天人孔师？”
　　据说，孔师金言一开，天地异象，听到课的人，无不口称老师，心悦诚服，哪怕最厉害、最想杀他的人，也会瞬间感化，无法反抗。
　　曾有一个流传很久的故事，当时的孔师还没达到九星名师的地步，一位叫做“魋”的人，对他带有巨大敌意，想要将其斩杀。
　　经过打听，他知道孔师经常在树下授课，就藏在枝叶茂密之处，准备好了兵器，打算偷袭。
　　结果，孔师来到树下，直接开口讲课，这位“魋”，只听了几句，就羞愧难当，从藏身处跳出来，口呼老师。
　　正因如此，孔师这才名传天下，成为天下师。
　　有教无类，一言成徒，这是传说中，孔师才有的能力，难不成，这位张悬也能做到？
　　“不错，我说的就是孔师！”
　　拳头捏紧，“公子”整个人都有些激动和紧张，脸色显得泛红：“孔师的师言天授，就达到了这种境界，一言出，天地随，一语出，风雷动。一言驱百敌，一语破万军！”
　　“传说，异灵族曾派出大军对他狙杀，狭路相逢。当时的孔师只有一人一车一马，不过，没有丝毫畏惧，开口讲课，刀斧加身而面不改色。数分钟后，异灵族溃散，自相残杀，无力反抗……”
　　说到这，他乌黑的双目死死盯下来：“你们难道不觉得，这位张悬做的，和这个故事很相似吗？”
　　“的确相似……”
　　脸色泛白，众人全都微微颤抖。
　　“你的意思是说……张兽师，不对，张师极有可能当堂授课，喝退这些兵士？”
　　身体一晃，魏余青长老怎么都不敢相信。
　　孔师的事迹，大陆上流传了很多，大多似是而非，言之不详，也有很多以讹传讹，捕风捉影，难辨真伪。
　　因此，不少事迹，只是被当成茶余饭后的故事，没什么人当真。
　　讲课喝退异灵族的事，也听过传说，只当故事一笑了之，可今天看到这位张师，直接对围着他的人讲课，心中也有些打鼓了。
　　“我也不知道，只是突然想起这个故事……既然张师这么做，肯定有他的目的，总不可能，只是无聊吧！”
　　“公子”道。
　　是不是这样，他又不是张悬肚子里的蛔虫，也猜不出来。
　　“公子不说，我还不觉得，这样解释，还真有可能，你们看下面！”
　　还有些不信，魏余青想要继续询问，就听到金从海的声音响起。
　　此时的金从海，脸色凝重，双眼直勾勾向下面的祭天台看去，表情中也满是难以置信。
　　顺着他的目光也看了过去，魏余青顿时愣住。
　　只见本来气势汹汹打算围攻张悬的诸多士兵，有一大半呆傻在原地，像是得到了最好的宝物，满脸欣喜。
　　剩下的一小半，更是将兵器仍在了地上，盘膝坐在地上，当场按照对方的语言修炼。
　　也就是说，刚才杀气腾腾的场面，一瞬间和谐起来。
　　“这……这……是真的？”
　　嘴巴张开，眼睛瞪大，魏余青身体如同石化了一般，正不知该说些什么，就听到身后一道气息急速狂涌。
　　噼里啪啦！
　　紧接着炒豆般的声音响起。
　　向后看去，只见孙强不知何时，已经沉醉在对方的言语中，体内真气不受控制的运转，突破了鼎力境桎梏，成为辟穴境强者。
　　“一言破障？果然是真的……”
　　将这一幕看在眼里，“公子”等人一个个拳头捏紧。
　　如果说刚才不确认，而现在，几乎已经确定了。
　　鼎力境到辟穴境的修为屏障，一言破除……
　　只有孔师喝退异灵族敌军的本领，才有过如此效果。
　　就算其他名师能够做到真气自主运转，突破境界也需要积累和一定时间吧，从张悬讲课到现在，才多久？
　　二十个呼吸？
　　三十个呼吸？
　　最多不超过四十个呼吸，也就是说，一分钟不到的时间，这位孙强不但沉迷其中，自主运转真气，还顺利突破了鼎力境……
　　这份能力，别说三星名师，就算他们见过最厉害的四星巅峰名师，也远远做不到！
　　“快看那些看热闹的普通百姓……”
　　古牧接着道。
　　几人再次看去。
　　就见本来在周围看热闹的普通百姓，此时也坐下了好大一片，按照张悬口中的语言修炼，炒豆、爆竹似的声音接连响起，不知多少人突破。
　　这些人，是轩辕王国土生土长的居民，对王室有着异样的感情。
　　本来这位青年直闯祭天台，对太子殿下不利，他们是十分痛恨厌恶的，而此刻，这种表情全都变成了信服和感激。
　　散修，没有名师指点，没有厉害的功法，别说一个大级别，就算是个小级别，也要花费无数精力。
　　而像现在，听了几句话就破境，绝对是之前怎么都想不到的。
　　也就是说，眨眼功夫，痛恨变成了钦佩和感恩。
　　得到张悬指点，已经有了半师之谊。
　　“这、这怎么可能？”
　　青叶楼，戴峰楼主死死抓住窗框，看着眼前的异变，也都满是眩晕。
　　做为一个以搜集消息为生的头领，这种一言破镜的情景，自然听说过。
　　本以为只是个传说，没想到……居然是真的！
　　一个如此厉害的名师，来到了轩辕王城，居然啥都不知道……
　　青叶楼恐怕以后也不用再开了！
　　“不行，我要亲自去查，这位在张悬，到底是什么人……丁牧太子，到底又得罪了一个什么样的存在？”
　　想到这点，嘴角一抽，再也待不住，直接向楼下冲去。
　　如此厉害人物，做为消息机构的青叶楼，丝毫不知，简直太失败了！
　　此人，不亲自去查，绝对觉都睡不好。
　　……
　　“你们要干什么，别听他胡说，快杀了他！”
　　众人痴呆，丁牧太子则有些抓狂，大声吼叫。
　　布置了一个军团，守在这里，就是怕这位青年用出那个可怕的法宝。
　　现在对方是没用出法宝，可一讲课，所有人都呆住了，搞什么？
　　你们快去杀了他啊，听什么课？
　　又不是课堂……
　　“我现在命令你们，快点动手……”
　　一咬牙，丁牧太子继续吼道。
　　谁知话音未落，就见众多士兵，同时转头。
　　“闭嘴！”
　　轰隆！
　　众志成城，众音如山。
　　这么多训练有素的鼎力境、辟穴境强者，同时带着愤怒呵斥，声音像是九天之雷，划破天空，噼头盖脸的镇压而来。
　　噗！
　　被音波冲击，丁牧太子还没反应过来，就觉得耳朵一震，口鼻同时流出鲜血。
　　甚至眼睛也布满了血丝，似乎随时都有鲜血流淌。
　　数千位士兵，联合攻击，连化凡强者都要躲避，更别说他一个小小的至尊后期了。
　　“你们……你们……”
　　连续后退了十来步，丁牧太子觉得快要疯了。
　　这可是他的士兵，吃着王室的供奉，训练千日，本想用兵一时……结果，纷纷倒戈，对自己出手了！
　　搞什么？
　　整个人不停抽搐。
　　“都是你……都是你！”
　　眼睛赤红的看向诸多兵士中间正在讲课的张悬，牙齿咬紧。
　　不就杀了你一个学生吗？
　　至于追过来，不惜打伤三星名师，以及名师堂堂主，甚至让我这么多兵士临阵倒戈吗？
　　可恶，可恶！
　　心中咆哮，正想用什么办法，让这些兵士回心转意，对这家伙下手。
　　就见正中间傲然站立，不断讲课的青年突然停了下来，环顾一周：“行礼吧！”
　　哗啦！
　　话音结束，数千位士兵，周围无数围观的群众，齐刷刷拜倒在地，露出了恭敬和虔诚。
　　随即……声音响起。
　　“我等拜见老师！”
　　……
　　“是半师礼！这么多人心悦诚服的拜师……”
　　啸天兽嵴背，莫雨咽了口唾液，喉咙发干。
　　早就知道这位青年在名师天赋上，远超常人，可依旧没想到，讲了一会课，就让祭天台的兵士、群众，心甘情愿的口称老师。
　　半师之谊，虽不如师生情谊厚重，却也远超一般情谊，学生如同子侄，恭敬有礼，不敢反驳。
　　低头看去，只见此时的张悬宛如帝皇，双手背在身后，静候着别人的下拜，而正在接受加冕的丁牧，沐猴一样可笑。
　　“数千人围攻，面不改色，授课让其成为“半生”……张悬，或许你真的能在名师大比中一鸣惊人，名动天下！”
　　秀拳捏紧，莫雨激动地眼睛微红。
　　这才是真正的天才，谁不服，只有一个方式……碾压！
　　管你高手、强者还是权势滔天，在绝对能力面前，都没用！
　　可以预想，他真要参加万国联盟的名师大赛，肯定会搅动风雨，让整个联盟都为之震惊。
　　……
　　“讲了一会，就能让这么多人心甘情愿成为学生，不光对师言天授，掌控到了极高深境界，更重要的是……心境刻度最低也要达到12.0方能做到！也就是说……心境上来说，已然不弱于四星名师？”
　　洛千红不同，牙齿哆嗦，像是坠入了冰窟，全身都是寒霜。
　　“公子”就算看书再多，毕竟不是名师，对很多事知之不详，说的似是而非。
　　师言天授，虽然要求很低，只要讲解的内容，直指修炼真意，就能让人自主修炼……可让这么多人同时沉迷，纷纷破镜，口称“老师”，那就不易了。
　　对心境刻度的要求极大！
　　不说其他，刚才对方语言中，荡漾而出的纹理波动，让人如浴春风，不由自主的信服……单凭这点，就能判断，至少达到了12.0以上。
　　名师，3.0为一个级别，12.0以上的刻度，也就是说……和四星名师比，都丝毫不差了！
　　一个不足二十的四星名师？
　　这到底是个什么样的怪物？
　　不是说，只是个二星名师的吗？
　　不是说，只是个小地方来的莽撞家伙吗？
　　早知道是厉害到变态，打死也不掺和啊！
　　对望一眼，洛千红、白晨都从对方眼中看出了惊恐和懊悔。
　　恨不得将那个丁牧太子，活活撕碎。
　　最怕的就是这种猪一样的队友，这次真被这家伙坑惨了……
　　“堂主，我们现在怎么办？”
　　强忍住身上的伤势，白晨哭丧着脸。
　　本来被对方打伤，还想报仇雪恨，知道对方的心境刻度可能超过12，再没了心思。
　　名师最难晋升的就是心境，只要达到，伴随时间推移，修为增加，成为四星名师，简直板上钉钉。
　　报复一个未来的四星名师？
　　他还真没这个胆子！
　　“回去准备一下，让他闯堂……只希望闯不过，事情还有缓解余地，一旦通过，就只能任人宰割了！”
　　神情落寞，洛千红摇头。
　　闯不过，还可以卖个人情，取得谅解。成功，人家已经站在道德的至高点了，就算想化解，也没用了。
　　这叫什么事！
　　怎么就得罪了这样一个家伙。
　　身体僵硬，还想说些什么，就看到站在中间的青年，双手背在身后，冷冷环顾一周，充满威严的声音响了起来。
　　“既然称我为师，我要杀此人，可还阻拦？”
　　成为天认名师后，张悬不光得到了明理之眼，师言天授，也得到了极大进步。
　　让这些人顺利突破，成为自己的学生，非常简单。
　　“我等不敢！”
　　“老师如果不想脏了手，学生们可以代劳！”
　　“丁牧王子，虽身为太子，劣迹不少，我们早就想对他动手了，一直不敢，老师只要一声令下，愿意为你出手！”
　　……
　　哗啦啦！
　　围攻的众人，让出一条通道，同时还有不少人喊了出来。
　　丁牧身为太子，穷兵黩武，刚愎自用，做出不少劣迹，不少兵士都敢怒不敢言，此时受到老师恩惠，再无顾忌。
　　“你们……”
　　本来面对这么多兵士突然背叛，就感到十分心塞了，听到这话，丁牧差点没一口气没上来，当场晕死过去。
　　人家别的王国，都养了一群战无不胜，甘愿为王室效忠，死都不怕的兵士，自己这边到底养了一群什么玩意？
　　让他们杀人，这下倒好，直接拜师，要杀自己，还可以“代劳”……
　　代劳你妹啊！
　　我是太子，是轩辕王国即将继位的国王，怎么可能被你们这群垃圾货色斩杀？
　　“想杀我，没那么容易，王冠给我……”
　　脸色狰狞，丁牧面容扭曲。
　　我命由我，谁也别想动手！
　　一声爆吼，笔直向一侧的老国王丁崇冲了过去，伸手夺过王冠放在自己的头上。
　　此时，再不管什么仪式，什么规则法度，几步来到祭天台中间的王座，转身坐了下来。
　　“我现在是轩辕王国的国王了，受万国联盟任命，我看你们，谁敢动我？”
　　面容扭曲，一声咆哮。
　　带上王冠，坐在王位，代表他已经是轩辕王国的国王陛下，受万国联盟庇护，别说一个二星名师，就算四星名师，想对他动手，也要先询问联盟！
　　不然，任何国主都可以随便斩杀，联盟还有什么存在的意义？
　　联盟，维护诸多王国的统一，内部争斗可以，一人就要屠国，斩杀国王，这是决不允许出现的。
　　“这……”
　　“这下糟了！”
　　刚才要替张悬动手的兵士，看到这一幕，全都面面相觑，露出了迟疑。
　　杀一个太子，国王还可以另立储君，而杀一位陛下，就等于在挑战万国联盟的威严了。
　　“这……”
　　张悬也是脸色一沉。
　　显然他没想到，这家伙被逼之下，居然这么不要脸，再不管仪式，直接黄袍加身。
　　成了国王，再要杀，绝对麻烦不少。
　　“哈哈，我是国王陛下，由万国联盟赐予封号，你敢对我动手，有资格对我动手吗？”
　　见众人迟疑，丁牧放声大笑，说不出的得意。
　　被对方追杀，就想好了退路，等的就是这天。
　　你是厉害，天赋高、实力强，还有个好老师。
　　但我也不差，背后有封号王国，还有万国联盟！
　　这种身份，就算有错，也要联盟才有资格审查，你一个二星名师……
　　不配！
　　“还有，你们这些人，吃着王国的供奉，却背叛王国，全都要死！”
　　再次狂吼，丁牧狰狞。
　　“我们……”
　　众人脸色全都一白。
　　太子和国王虽只差一步，在一个国度，却等于差了一座难以逾越的高山。
　　太子无权斩杀这么多兵士，国王却有这个权利。
　　“张悬，刚才洛堂主，要讲和，你不同意，而现在……就算你想讲和也晚了！”
　　嘲笑完张悬，丁牧趾高气扬的看向众人，带着国让陛下应有的态度和举动：“我现在给你们将功补过的机会，只要将这个外来者斩杀，我可以对你们之前的无礼既往不咎！甚至还可以给你们加官进爵，让你们享受无穷的富贵。”
　　“怎么，你们难道还想抗命，违抗君王的命令……”
　　见众人迟疑，丁牧环顾，帝王气势镇压全场。
　　嗡！
　　话音未落，一个玉牌飞了过来，光芒射出，照耀四方，在空中勾勒出一个巨大的图案。
　　上面四个大字——万国联盟。
　　紧接着一个厚重的声音响了起来。
　　“继承王位，需提前报备，拥有完整仪式，丁牧无视规矩，擅夺王权，联盟不予承认！”
　　响彻四方，声音震的云层都有些晃动。
　　“是……万国联盟特使手令！”
　　人群中不知谁喊了出来。


第四百三十八章 轩辕大阵
　　鸦雀无声。
　　丁牧刚宣布自己成为国王拥有至高无上的权利，就来了这个，整个祭天台的所有人都傻了。
　　万国联盟距离这里足有几十万里，就算才乘坐至尊巅峰的蛮兽，也需要几十天才能来到，直接传来特使手令……未免太快了吧！
　　“这……不可能！不可能……”
　　眼珠子快要掉在地上，丁牧都要疯了。
　　玩我是不？
　　这才刚当上国王，逼得对方不敢动手，眼见胜利在望，来这么一出，还怎么号令天下？让人信服？
　　封号王国，是万国联盟封的，后者不予承认，说再多也没用啊！
　　“陛下，这个……是真的特使手令，我曾经见过……”
　　见他怀疑，一个大臣一脸紧张的走上来。
　　特使手令，代天巡视，万国联盟四个字，带有着特殊的威严，任何人都模仿不出来的。
　　只看了一眼就知道，绝对是真的。
　　“来人，左相胡言乱语，影响国本，就地杖杀！”
　　本就抓狂，见这家伙如此不长眼色，丁牧猛地转头，大声呵斥。
　　“殿下……”
　　众人你看我，我看你，也不知该遵守还是拒绝。
　　“你们……”
　　见他这位国王下了命令，没人理会，丁牧气的双眼赤红，正想继续，就听到一个淡淡的声音响了起来。
　　“万国联盟不予承认，你这个国王就是假的，没有会听从你得命令！”
　　转头看去，就见张悬已经来到不远处，冷冷看过来。
　　其实到现在他也有些疑惑。
　　本来已经做了最坏的打算，不管对方是不是国王，都会出手，没想到会出现万国联盟不承认这一幕。
　　这东西出现，代表对方的国王身份名不正言不顺，就算杀了，也没人敢说什么。
　　“不听我命令又如何？你难道以为我没了他们，我会怕你？你的实力虽然很厉害，但是想杀我，也没那么容易！”
　　没了国王位置，属下又命令不动，名师堂此刻又不站在他这一边，丁牧知道，除了硬拼，已然没了道路。
　　狰狞的面容如同饿狼，死死盯着眼前的青年，突然向前一抓，将王位前的玉玺，拿在掌心。
　　玉玺在手，整个人的气质变了，仿佛成了一座高山，镇压四方。
　　气息之强，就连半步化凡都要暂避其峰。
　　“我丁氏一门，能够得到方圆数十万公里的沃土建立王国，被赐封号，传承千年不倒，其他王国不敢来袭，并非依仗简单的蛮力，而是……阵法！”
　　“轩辕王城，经过多年维护，各种建筑，融合日月星辰，早已形成了一个四星初期的大阵！想杀我，你就先死吧！就算当不上国王，也会拉你陪葬！”
　　一声咆哮，手中的玉玺飞了起来，瞬间引动阵法，整个王城，像是被激活，一道强大到极点的威压，从天空降落下来。
　　在场的所有人，全都感到身上一紧，宛如被某个阵法禁锢了身形，只要乱动，就会被轻易斩杀。
　　“是……轩辕大阵……他居然启动了轩辕大阵！”
　　人群中，一个大臣脸色一白，全身一软，坐倒在地。
　　“轩辕大阵，那是什么？”
　　不少人并不知情，一个忍不住问道。
　　“传说轩辕王国的建国老祖，是一位强大的阵法师。一统王国后，建立国度，选中了这个地方，以山脉、河流，各种建筑为阵基，建造了一个逆天大阵。就算化凡境初期强者，陷入其中，都能轻松斩杀！”
　　“这个阵法，由玉玺激活……是整个王国最后的守护。一旦使用，在场的所有人都抵抗不了……”
　　这位大臣不停颤抖。
　　刚才丁牧吩咐众人斩杀这位名师，谁都没听话，现在好了，启动大阵，将所有人都困在其中，真要算账，如何抵挡？
　　听到这话，感受到周围狂暴肆虐的阵法，众人也全都骇然变色。
　　本以为没人听从命令，本身实力又与对方差的太远，已经不足为虑，怎么都没想到，背后还隐藏了这样一手。
　　连化凡境初期都能斩杀的阵法，恐怕已然达到了四品！
　　实力达不到，是绝对逃不出去的。
　　看来……这次真完了！
　　……
　　“你是……万国联盟的特使？”
　　下面慌成一团，空中的蛮兽背上，魏余青看向眼前的少年，拳头捏紧。
　　从毒殿就知道这位“公子”的身份很高，地位尊崇，否则也不可能让古牧的老师，堂堂四星毒师，恭敬从命。
　　可即便如此……怎么都也没想到，居然是联盟的特使。
　　手持令牌的特使，如同联盟的国王陛下亲临，任何诸侯王国胆敢质疑，可以先绞杀再上报！
　　可以说，只要在联盟境内，拥有无上的权利。
　　而手持这样大权的人，竟然只是个十几岁的少年……
　　要不是亲眼见他扔出令牌，出现了刚才那一幕，都不敢相信是真的。
　　“嗯！”
　　“公子”点头，并不解释，而是低头看向下方已经运转的阵法，眉毛皱起。
　　片刻后看向身边的老者。
　　“可有办法破解？”
　　“公子知道，我并不擅长阵法！”
　　金从海脸色一红。
　　虽然是化凡境强者，可只精通用毒，对阵法并不擅长，下面的这个阵法，庞大辽阔，就算真正的四星初期阵法师过来，都很难解决，更何况他了。
　　“这个阵法，借助山川地势，再加上布置的时间久了，从未用过，早已汇聚了强大的能量，别说我，我怕……就算康堂主来了，也没任何办法！”
　　迟疑了一下，这位古牧的老师，继续道。
　　就算不擅长阵法，身为万国联盟的化凡境强者，眼力和见识还是有的，能够轻易看出这个阵法的可怕。
　　别说他，恐怕就算康堂主，也无法解决。
　　康堂主不光是名师堂堂主，也是整个万国联盟最厉害的阵法大宗师。
　　他都破解不了，足见可怕。
　　“我知道这个阵法厉害，那……你可有办法救他？”“公子”忍不住道。
　　破解阵法和在阵法中救一个人完全不同，后者要简单的多。
　　“没办法！”
　　金从海再次摇了摇头，道：“这个阵法，积蓄大势，威力无穷，生杀掠夺，全在阵法师的一念之间！想要破开，至少需要十六位化凡强者，分居在十六个方位……就算单纯救人，也至少要五个我这种实力的人，同时出手，才能阻止……”
　　阵法威力大小，级别是最重要的，其次，就是阵法的范围和大小！
　　布置的范围越大，同级别的也就越强。
　　这也是为何阵盘威力小的原因。
　　下方的这个大阵，依照整个轩辕王城的地势而建，占地不下数百公里，又积蓄了上千年的能量，从未用过，一经使出必然石破天惊，让人侧目。
　　即便他是化凡强者，遇到如此强大的杀阵，能够自保就不错了，救人……根本不可能！
　　“那……怎么办？你知道，他就是柳程！”
　　听自己这位护卫都救不了，“公子”有些焦急。
　　“别着急，实在不行，大不了我就闯一下试试……”金从海咬牙。
　　他知道“柳程”医师对“公子”的恩情，这次专门从万国联盟出来，就是为了找他，要是亲眼看到死在面前，还不后悔死？
　　“闯什么？”
　　二人的话音未落，房间里响起了一个疑惑的声音，随即众人就看到孙强已经修炼完，重新站起身来。
　　此时的孙强，不但巩固了辟穴境的修为，甚至还开辟了足足三处穴道，气息十足，精神饱满。
　　张悬刚才的师言天授，对其他级别的人效果不大，但对同样鼎力境随时都会突破的他来说，有着极大帮助。
　　“你们家少爷被丁牧的大阵困住了，非常危险，你要是能联系杨师，抓紧时间，我怕……他可能坚持不住！”
　　看他修炼完，“公子”忙道。
　　说实话，刚才扔出特使手令的时候，就应该直接将这个丁牧抓起来。
　　真要那样做，也不至于出现这种情况了。
　　过来报恩，啥恩都没报，反倒害的恩人死在面前，让他有何颜面回去？（在他看来，如果不是他扔出手令，也不会逼得丁牧走投无路，直接激活大阵）
　　“阵法？”
　　透过窗户向下看了一眼，孙强一脸的不在乎：“还以为什么大事，就这玩意，放心吧，没事！”
　　不听这话还好，听到这话，一个趔趄，金从海差点没晕过去：“你可知道这个阵法是什么？又有多厉害？”
　　下方的可是你少爷，被化凡境强者都无法破除的阵法困住，居然没有丝毫担心，还一脸的无所谓……是心脏大，还是脑子有病？
　　“不知道！”
　　孙强大手一摆：“也不用知道，小小阵法而已，不算什么！”
　　天玄王国连阵法师都没有，他哪里懂什么阵法，说实话就算最简单的，放在面前，都看不懂。
　　虽然不知道，但大闹林家的场景，早就听赵雅等人说了几百遍，再加上亲眼看到少爷一脚踹停路冲祖宅阵法。
　　知道少爷对阵法的理解，无人能及。
　　也就是说，这东西对别人来说恐怖至极，可对少爷来说……无效。
　　“不算什么？小小阵法而已？你就是这样当下人的？”
　　脸色一沉，“公子”胸口起伏，整个人差点炸开。


第四百三十九章 心境通明
　　别的下人，见到自家少爷被困，肯定着急的到处找人了，这家伙到好，丝毫都不担心，还这副表情……
　　你到底是下人，还是仇人？
　　这可是连康堂主都未必能够破解的大阵，毫不在乎的模样，是心大，还是巴不得你们家少爷死在这里？
　　“公子”快要气晕过去，一侧的魏余青也眼睛乱翻。
　　要不是张悬郑重其事的亲口交代，这位是他的下人，要自己好好保护，他都觉得，到底是不是冒充的。
　　做为下人，主人被困，随时都会死亡，没有任何担忧，还一脸悠然无所谓，全天下恐怕也只有这独一份了。
　　“怎么了？”
　　被对方呵斥，孙强不明所以。
　　“我下去吧！杨师对我有恩，他学生陷入困境，不能不救……”
　　见这二货，根本没有寻找杨师救人的打算，古牧懒得和他继续墨迹，忍不住道。
　　“救人？”
　　孙强这才明白过来，一脸的鄙视：“瞧你们没见过世面的样子……还万国联盟来的，还特使……都是啥嘛！阵法而已，啥大不了的？有少爷在，放心吧！”
　　“没见过世面的样子？”
　　一个从小王国来的家伙，连阵法是啥都没弄清楚的家伙，居然鄙视万国联盟来的特使……
　　众人气的差点吐血。
　　你才没见过世面，你全家都没见过世面！
　　“公子”牙齿咬的“咯咯！”作响，恨不得当场将这个胖子撕碎。
　　可现在除了让其寻找杨师，没有任何解决方法。
　　强忍住怒意，开口解释：“这是轩辕大阵，轩辕王国积蓄了千年，才开启一次的阵法……”
　　“哦！”
　　听完介绍，孙强依旧一脸无所谓的点头：“说完了，那就休息吧！”
　　“你……”
　　眼前一黑，“公子”几欲暴走。
　　跟这家伙简直就说不通人类语言，解释半天，等于没解释。
　　可恶！
　　算了，现在不是和这种没心没肺家伙置气的时候，还是救人要紧。
　　想到这，再不理会这个胖子，转头看向金从海：“金老，可能要麻烦你动手了，这是代表我身份的手令，如果丁牧执意动手，可以当场格杀……”
　　正交代表明身份，来最强硬的手段，话音未落，就听一侧的魏余青、古牧同时惊呼。
　　“什么？”
　　“公子，你快看……”
　　见二人的表情，“公子”咯噔一下，还以为张悬已经被杀，急忙低头，一看之下，也眼珠瞪圆。
　　只见风起云涌随时都会发出致命一击的大阵，像是消失在了空中，下方风平浪静，如同什么都没发生过。
　　张悬依旧缓步向前，已然距离丁牧不到十米的距离。
　　“发生了什么？”
　　使劲揉了揉眼睛，“公子”晕了。
　　刚刚还看到阵法汹涌，山雨欲来，似乎随时都会将人斩杀，怎么就说了个话的功夫，啥都没了？
　　难不成看错了？
　　“刚才……刚才……”
　　听到他的质疑，魏余青嘴唇哆嗦，吓得脸色发白，好像话都说清楚了。
　　“到底怎么了？”金从海也忍不住问道。
　　“好像……张悬伸了个根手指头，然后……然后就这样了！”魏余青哭丧着脸。
　　就算亲眼所见，也觉得抓狂。
　　这都是啥啊？
　　汹涌无比的阵法，伸了根手指轻轻一点，立刻停止下来。
　　刚才无论是金从海还是“公子”，都将这个阵法说的天上少见，地上绝无的样子……
　　不是说，连万国联盟名师堂堂主都解决不了，又需要十几个化凡强者才能破解吗？
　　这么简单？不是在做梦的吧？
　　“一指点停？”
　　金从海、“公子”差点咬着舌头，正想问问是不是看错了，就见孙强双手背在身后，一副傲然的模样来到跟前。
　　“我们家少爷，虽然没考过阵法师，但这些什么困住阿猫、阿狗的阵法，还不会放在眼里……”
　　再次鄙视的看了众人一眼，强哥撇嘴。
　　都啥玩意嘛。
　　还特使、四星毒师，我呸！
　　还没我见过的世面多！
　　“你……”
　　再次被鄙视，“公子”正要气的好好和这家伙理论，就见金从海脸色凝重的向下一指：“公子，快看！”
　　生怕再和刚才一样错过，懒得理会这家伙，“公子”也急忙看去。
　　……
　　“你……这不可能！”
　　上方的“公子”、金从海等人震惊的欲仙欲死，丁牧同样快要抽了。
　　他最大的依仗就是这个轩辕大阵，只要成为国王，掌控玉玺，就有资格激活……
　　本以为一旦运转，别说这家伙，就算特使都可以不放在眼里，做梦都没想到，这么牛逼的阵法，还没彻底运转，就在对方轻轻一点之下，彻底停止……
　　大哥，你到底是啥人啊？
　　脚掌还没抬起，就吓得白晨跟跳舞似的，不断后退；半步化凡境的洛千红堂主，一肩撞的大口吐血；现在更好，这么厉害的大阵一指点的不在运转……
　　你不是二星名师，而是孔师转世吧？
　　“想杀我的时候，就应该想到这一幕！”不理会他的惊恐，张悬看过来。
　　轩辕大阵虽然覆盖的范围很广，威力也很大，可也遵从阵法的特点，也有最核心的所在。
　　能用玉玺激活，核心处自然正在这个祭天台，让其停止也就简单多了。
　　“不到最后，谁生谁死，还不一定……”
　　惊恐过后，丁牧脸上再次露出了凶狠之色。
　　知道阵法已经没办法再用，将玉玺扔在地上，拳头捏紧，真气涌动下，手掌立刻被一团真气环绕。
　　鬼级武技，天裂拳！
　　虽然只是至尊后期，但凭借这套武技，让他能占据才俊榜第一，足见可怕。
　　“死！”
　　知道对方实力强劲，很难战胜，没有丝毫迟疑，丁牧全身力量运转到极限，废话不说，立刻出拳。
　　轰隆！
　　空气被压缩成急促的音爆，拳头眨眼功夫就来到张悬跟前。
　　对他的胸口锤击而来。
　　“好强！”
　　“也是至尊巅峰……没想到他已经突破了！”
　　看到急速而出的力量，众人全都一愣，很多对这位太子了解极多的，这才知道，眼前这位，不是传说中的至尊后期，而是早已达到了巅峰！
　　“不是突破了，而是……用了某种秘法！”
　　洛千红神色凝重。
　　他和对方是好友，这几天又一直藏在名师堂，知道此人的确切实力。
　　虽然达到至尊后期许久，但想要突破，还需要至少半年时间。
　　不可能一眨眼功夫就突破了，唯一的解释就是用了某种特殊的秘法。
　　传闻，王室之中一个燃血秘法，可以燃烧体内精血，换取实力暴增，最多可以增加一到两个小级别。
　　“如果真是这种方法，这位张悬……恐怕有危险了！”
　　拳头捏紧。
　　丁牧能成为才俊榜第一，并不因为是太子，而是拥有真正的实力。
　　不使用秘法，就能越级斩杀至尊巅峰强者，一旦实力再次增加，就算是他，想要胜出，都很难。
　　这位张悬，将他打伤，只是看出了招数的缺陷而已，依靠强劲的肉身才做到，而丁牧太子，肉身同样强大，无论功法、武技、肉身，几乎全部无懈可击。
　　再想用同样的手段击破，几乎不可能！
　　“这就是你的招数？”
　　就在洛千红，胡思乱想觉得张悬可能抵抗不住的时候，就听到青年一个淡淡的声音响起。
　　随即看到他站在原地不动的身影，轻轻一晃，五指张开，像是在抓一只困在笼中的兔子。
　　呼！
　　丁牧狂暴的拳法烟消云散，紧接着整个人，像是被捏住脖子的小鸡，被随手提了起来。
　　什么天裂拳、鬼级巅峰武技、燃血秘法……
　　在对方面前，小孩过家家一样可笑！
　　“这是……四星名师都很难达到的【去伪存真，心境通明】境界？”
　　瞳孔一缩，洛千红嘴唇哆嗦，满脸不敢相信。


第四百四十章 丁宏
　　心境第二重为心如止水，许多修炼者，正式职业者，都能达到。
　　但想要超越这种境界，就很难了。
　　据说只有名师达到四星，才可以有机会成功。
　　心如止水，只是让心境古井无波，不受坏境影响，而更高深的境界，正是洛千红，刚刚喊出的“去伪存真，心境通明！”
　　达到这种境界，可以从杂乱之中找出本质，心境更加通彻，分析事情，也会变得简单许多。
　　虽然远比不上明理之眼，却也能让名师，在寻找事情的本质上，更加得心应手。
　　就好像回答问题，一些题目，从未见过，也没有对应的知识。
　　可只要达到这种境界，就可以轻易看出出题者的目的，以及题目想考核的内容，从而去伪存真，去除障眼法，找到最正确的答案。
　　世事洞明皆学问，人情练达即文章！
　　因此，这个境界也被人成为【洞明境】。
　　这位张悬，无视丁牧的天裂拳、燃血秘法……一出手就直接捏住了脖子，很明显看破了招数中的虚幻，直达目的，恐怕就算不是洞明境的心境，也相差不大了。
　　这也就可以解释，为何能够轻易破除他的拂袖手了。
　　至于……是不是更高级别的明理之眼，想都不敢想。
　　毕竟这可是很多六星名师都没有的能力，怎么可能出现在一个不足二十的二星名师身上？
　　即便如此，已经让他感到恐慌了。
　　不足二十，将心境修炼到洞明境，这到底……是个什么样的怪物？
　　……
　　“你、你……”
　　被捏住脖子的丁牧更是惊恐欲死。
　　本以为施展出燃血秘法，用出最强大的招数，哪怕不敌，也能和对方战斗一场，从容而退，怎么都没想到，一出手就被捏住要害。
　　“别杀我，我是受了林珑那个女人的蛊惑，才对你出手……只要不杀我，想要什么，轩辕王国能够拿出来，全都给你，一百灵石、两百枚灵石都行！”
　　眼前这位青年，击败洛千红、破除轩辕大阵、就连他最后的依仗，都被轻易击碎，丁牧真的感到了恐慌，感到害怕了。
　　轩辕王国可以交易灵石，拥有巨大的财富，只要对方愿意，就算把钱财都拿出来，也不算什么。
　　“灵石？”
　　张悬摇头。
　　要不是路冲替他挡住攻击，人已然死了，灵石再多，能换的来这位学生吗？
　　“我说过会杀你，那就不好意思，你……只能死了！”
　　神色淡然，眉毛一扬，张悬五指加力。
　　“啊……太爷爷救我！”
　　见他真的要动手，丁牧脸色一白，放声呼喊。
　　“住手！”
　　喊声结束，紧接着一声大喝响彻而出。
　　如同黄钟大吕，平地惊雷，震的诸多建筑一阵晃动。
　　眉毛一扬，张悬看了过去。
　　声音从正前方的王宫深处传来，厚重沉稳，给人一种极强的压迫感。
　　就算最近实力大进，依旧感到有些抵抗不住。
　　“好强的实力……”
　　拳头一紧。
　　他现在配合明理之眼，天道图书馆，就算半步化凡都能一战。
　　对方一语就让其产生这种感觉，实力之强，绝对超过了洛千红，恐怕已经真正踏入了那个境界。
　　没想到轩辕王国的王室之中，还存在这种实力的强者！
　　……
　　“太爷爷？难道是……难道他还没死？”
　　空中的蛮兽背上，魏余青长老脸色一沉。
　　“你知道此人？”
　　“公子”看过来。
　　“嗯！”
　　魏余青长老并未直接回答，而是开口道：“轩辕王国有个青叶榜，这上面记录着最强者的排名，洛千红做为半步化凡强者，三星巅峰名师，也只能排在第三！”
　　“第三？”
　　“公子”和金从海对望。
　　刚才这位名师堂堂主出手的时候，他们全都看了，虽在张悬面前不堪一击，一招就败北了，真实的实力，绝对不容小觑。
　　半步化凡之中，算得上最顶尖了。
　　这种实力，在轩辕王国只能排第三，前两个会是谁？
　　“排行第二的，不是修炼者，而是轩辕王国最大的依仗，半步灵兽【铁背翼龙】！”魏余青长老道。
　　“那种蕴含龙族血脉的巅峰蛮兽？”
　　金从海眉毛一皱。
　　传说中，铁背翼龙和青魇兽一样，蕴含龙族血脉，虽然十分稀薄，可却继承了龙族的优良传统，铁翅如刀，速度极快，浑身长满粗大的鳞片，防御无敌，力量悠长。
　　这种大家伙，天生就达到半步灵兽级别，甚至和一些弱的灵兽，都能一战。
　　“轩辕大阵的事，其他封号王国知道的不多，可铁背翼龙却是几乎所有人都知道的，正因为如此，丁崇陛下虽然羸弱，依旧没有其他王国敢打主意！”
　　身为兽堂大长老，轩辕王国有如此厉害的蛮兽，魏余青知道的很清楚。
　　要不是有此依仗，就算不用张悬出手，这个王国，也差不都早被其他封号国度瓜分了。
　　“铁背翼龙只能排第二，你说的这个第一难道就是……”古牧忍不住看过来。
　　“不错，就是刚说话的这个，丁牧太子的太爷爷，轩辕王国第一百七十八任国王陛下……丁宏！”
　　魏余青拳头一紧：“这位丁宏，可是天才中的天才，八十年前就号称王国第一高手，只不过……早就没了消息。就连我，也都以为已经死了，青叶榜上的名字之所以没去掉，只是为了纪念……没想到，居然还活着！”
　　“八十年前的第一高手？那他的寿命……”古牧眼睛瞪圆。
　　武者九重，虽然达到至尊境，改变了生命层次，让力量强大，可寿命却不会增加多少，正常情况下，一百岁是个极限和大关。
　　不少至尊强者，都会寿终正寝，再强的人也回天乏术。
　　八十年前，就是王国第一高手，至少达到半步化凡了，现在居然还活着……
　　岂不表明，寿命早就超过了一百之数？
　　“如果真是他，寿命应该已经达到一百六十五岁了！”魏余青道。
　　“一百六十五岁？化凡第一重……增寿境？”金从海道。
　　化凡境，也叫超凡境，脱凡境，代表着脱离了凡人的桎梏，生命层次大幅度提升。
　　这是个大境界的统称，和武者一样，也分为九重。
　　第一重，增寿境。
　　达到这种境界，生命层次发生了巨大变化，可以自主吸收天地灵气滋补修炼带来的隐患，从而让寿元大大增加。
　　武者，哪怕至尊巅峰、半步化凡，一百岁也很难度过。
　　而达到这种境界，寿元暴增一倍，完全可以活到两百岁。
　　这位丁宏，既然一百六十多岁没死，还发出如此气势的声音，说明已然突破了桎梏。
　　没想到轩辕王国居然隐藏了一位化凡强者！
　　“修为达到化凡，和半步有着天壤之别，公子，要不要出手？”金从海面容凝重。
　　半步化凡和真正化凡，只差一小步，却是凡人和入灵的差距，不可同日而语。
　　下面的张悬，可轻易战胜半步化凡，可遇到真正化凡，就没办法了。
　　生命层次不同，战斗力自然也没法比。
　　就好像老虎和人，同样赤手空拳，能够战胜的可能性，几乎为零。
　　“先不用，看看他怎么解决，实在不行，再出手也来得及！”“公子”摇头。
　　这家伙轻松战胜半步化凡，一指让轩辕大阵停止，层出不穷的手段，让他忍不住产生好奇，想要看看，面对真正的化凡，能有什么手段。
　　就算遇到危险，金从海已在化凡之路上走了许久，将一个增寿境的人，反手镇压，并不困难。
　　“嗯！”
　　应了一声，金从海不再多问，低头向下看去。
　　古牧等人也急忙看过来。
　　……
　　“张悬名师是吧，可否给老夫一个面子，放过这个不肖的后辈？我愿用两千枚灵石做为答谢！”
　　苍老的声音，迟疑了一下，缓缓响起。
　　“两千枚灵石？”
　　众人呼吸急促。
　　灵石的价值极大，用金币换算的话，万金难求。
　　一开口就两千枚，真够大方的。
　　这么多钱，换算成王国和城市的话，绝对可以买的下天武王国！
　　能买下一个一等王国的财富，拱手送出，只为了救下丁牧，足见这家伙在他心目中极为重要。
　　听到对方的话，张悬也是一愣。
　　他最富裕的时候，也就十五枚灵石，对方一开口就这么多，好大的手笔。
　　“不错，两千枚灵石，代表的财富，不用说也应该知道！”
　　老者的声音接着响起：“而且，真杀了他，对你也没什么好处，反倒要面对老夫无穷的追杀，如何抉择，你是聪明人，想必能够想明白！”
　　对方的声音虽然淡然，却带着威胁。
　　似乎只要张悬真敢动手，绝对会亲自出手，将其斩杀。
　　懒得理会对方的威胁，张悬五指捏紧。
　　他虽爱财如命，十分需要灵石，可绝不会为了这东西，违背道义和做人的原则。
　　真要这样做了，以后路冲清醒，有何面目对他？
　　咔嚓！
　　力量透过咽喉，一声脆响，丁牧惨呼都没来得及发出，就头颅一歪，断绝了呼吸。
　　噗通！
　　尸体被扔在地上。
　　“你……放肆！”
　　没想到说了这么多，这家伙一句话都没说，直接出手，声音再没之前的沉着，一声大喝直冲云霄，像是要将天空都撕裂。
　　哗啦啦！
　　听到这个宛如惊雷的声音，祭天台看热闹的众人，全都站立不稳，齐刷刷摔倒一片。
　　化凡一怒，天地变色！
　　“糟了……”
　　“杀了他能有什么，还不如换取两千灵石算了！”
　　“是啊，这下完了，这可是化凡境，就算实力再强，也不可能抗衡……”
　　……
　　祭天台下，也一片哗然。
　　很显然他们也没想到，张悬真敢动手。
　　更没想到，轩辕王国背后，居然还有一位如此厉害的强者。
　　一声大喝，就让这么多人摔倒在地，实力之强，堪称恐怖。
　　就算刚才这位张师，表现的十分惊人，也没一个看好。
　　化凡和武者，差距实在太大了，可以说是凡人和神灵的区别，根本不在同一个水平。
　　“化凡强者……张悬，是我害了你……”
　　莫雨更是脸色发白，娇躯乱颤。
　　她知道轩辕王国很强，知道没有至尊巅峰最好不要过来捣乱，可却不知道，王国这位名动一时的老祖，到现在居然都还活着。
　　甚至实力更进一筹。
　　达到化凡，就好像鲤鱼跃龙门一样，就算力量增加不大，可对天地的掌控远不是武者可比的。
　　只要这老祖出手，张悬手段再多，也没有半分用处。
　　名师可以看出缺陷，却也不是战无不胜的。
　　就好像你能看出城墙的缺陷，也知道解决方法……只要掀翻，就没了效果……
　　可……凭借个人能力，能够做到吗？
　　知道缺陷，和战胜，是两码事。
　　达到化凡，生命蜕变，就算有缺陷，也全部隐藏起来，能看到，连人家速度追不上，也无法近身，怎么打？
　　吼！
　　众人各有想法，有着急有担忧的时候，王宫深处，响起一声巨大的兽鸣，随即一道闪电笔直冲了出来，出现在祭天台上空。
　　是一头巨大的蛮兽，长度不下十多米，翅膀张开，更是三十多米，全身被厚厚的鳞片包裹，散发出凌厉的气息，给人一种浓浓的压迫感。
　　“铁背翼龙？”眉毛扬起。
　　看了这么多关于驯兽的书，这种蛮兽之中最巅峰的存在，张悬自然能够认出。
　　同为蕴含龙族血脉的半步灵兽，这家伙要比青魇兽强大的多，而且更加凶残。
　　王宫有一个化凡境老祖就很可怕了，没想到居然还有一头这么厉害的蛮兽。
　　不愧是封号王国，看来还是小瞧了。
　　铁背翼龙背上，一人傲然站立。
　　此人并不像声音中的苍老，看起来五十来岁模样，身上的气息，如同大海，让人看不到尽头。
　　达到增寿境，寿命增加，原本衰老的身躯，也会和蜕变一样，变得年轻。
　　这位轩辕王国的老祖丁宏，尽管已经一百六十多岁了，容貌却没想象中的苍老。
　　“果然是他……”
　　一侧的洛千红瞳孔收缩。
　　他尽管没见过这位老祖，却通过各种渠道见过画像，本以为早已作古，怎么都没想到，不但健在，还有如此气势。
　　“给过你机会！可惜，你没有把握！”
　　牙齿咬紧，冷冷看向张悬，丁宏目光如刀。
　　对于这个曾孙子，他十分宠爱，不然也不可能早早就将太子之位定下来了。
　　现在这家伙居然当他的面，将人杀死，简直……不可原谅。
　　轰隆！
　　声音自天而降，如同一个厚重的大锤，笔直冲了过来。
　　噔噔噔噔！
　　张悬感到胸口一闷，像是被人击中胸口，脸色一白，情不自禁的后退了几步。
　　化凡强者，能够控制天地之力，就算距离很远，也能直接攻击。
　　就好像当初的苏师，一开口就让金鳞兽从天跌落，梁青命口吐鲜血。
　　丁宏的实力不如苏师，张悬的实力也比梁青命强大不少，即便如此，也还是被震的后退，化凡强者，果然可怕。
　　“把握机会？不好意思，再给我机会，一样会杀了他！”
　　天道真气运转，将身上的压力消除，张悬看向空中。
　　“明理之眼！”
　　眼中纹理流淌，想要看看对方到底有何缺陷，却一无所获。
　　明理之眼，最多能看出半步化凡强者，也就是说比他高一个小等级，真正化凡，还是看不出来的。
　　“缺陷！”
　　知道这个名师特有的能力，不能给他帮助，张悬并不紧张，脑中疾呼。
　　呼！
　　一本书籍出现在脑海。
　　对方施展声音压迫，等于运转了武技，图书馆已经可以产生分析了。
　　急忙将书页翻开。
　　眉毛一皱，脸色铁青。
　　其中虽然写了不少关于眼前这位的缺点，可……凭借他现在的实力，就算知道，也无法对其造成威胁。
　　就好像婴儿即便知道，男人的胯下是缺点，先不说能不能踢中，就算能踢上，都未必能够伤到。
　　他现在肉身加真气即便能发挥出五万鼎的力量，可想要伤到一个化凡强者，还是不可能的。
　　也就是说，就算他现在的实力，知道缺陷，也没用！
　　根本伤不到对方。
　　“既然想死，我就成全你！”
　　见这家伙，这时候还敢顶撞他，站在宽阔的兽背上，丁宏冷哼一声。
　　吼！
　　话音刚落，身下的铁背翼龙像是得到了命令，巨大的翅膀猛地一扇。
　　嗖！
　　巨大的兽身像是射出的箭矢，眨眼功夫就来到跟前，刀锋般的翅膀，对张悬就划了过来。
　　看空气鸣响的声音，只要被划中，别说人，就算钢铁，也会一下被撕成两半。
　　瞳孔一缩，知道就算他天道金身第二重威力极强，也肯定承受不住，张悬脚下一动。
　　呼！
　　天道身法。
　　眨眼功夫出现在数十米开外，躲过了一击。
　　吼！
　　一击不中，铁背翼龙在空中转身，翅膀再次一扫。
　　再次后退。
　　如是再三，张悬脸色已经变得铁青。
　　虽然修为增加，让天道身法能够施展的次数变多了，可身体早晚都会承受不住，继续下去，用不了三次，恐怕就算对方的翅膀扫不中自己，也要重伤。
　　“光这样躲闪，肯定不行，可……半步化凡境的蛮兽，化凡境强者……无论哪一个，都没办法战胜！”
　　“是啊，张师不太妙啊！”
　　所有人都一脸紧张。
　　先不说化凡境的丁宏，就算青叶榜排行第二的铁背翼龙，也不是武者能够对付的。
　　防御无敌、攻击力强不说，最重要是在天上飞……
　　你再厉害，也只能挨打，总飞不起来，将其击下来吧。
　　“难道……张师真会被杀？”
　　人群中不知谁道。
　　这位张师刚帮他突破，欠有半师之谊，亲眼看到被杀，却无能为力，满脸的着急。
　　“除非能让铁背翼龙不再飞行，凭借他的实力，可能与之一战，可……这有可能吗？”
　　一个人感慨。
　　铁背翼龙是半步灵兽，灵智不弱于人，既然飞行占有这么大的优势，怎么可能放弃！
　　除非有办法将其从空中打落。
　　但……先不说对方防御无敌，就算有足够的力量，也要先跟上它的速度才行。
　　也就是说，铁背翼龙此时已经立在不败之地，这样下去，早晚都会被杀。
　　众人沉默，着急却没办法。
　　“躲的够快，我看你能躲上几次！”
　　众人都能看出，丁宏自然也知道，站在兽背，冷冷一笑，双手背在身后，傲然看过来，像是看着一个死人。
　　跑的再快又如何？能跑的过飞吗？
　　“我的确躲不了几次！”张悬停了下来，抬起头来：“要不……就不躲了！”
　　“不躲？那就死吧！”
　　哼了一声，丁宏正想驱动铁背翼龙进行攻击，突然听到下方一个尖锐的声音突兀响起。
　　“吽！”
　　噗通！
　　还没反应过来，丁宏就感到脚下一软，身下的铁背翼龙从空中一下栽了下来，连他也在没防备下，一头插在地上，扬起一片尘土。


第四百四十一章 那我就突破吧！
　　寂静。
　　祭天台兵士加上围观者，足有数万，一个个目瞪口呆。
　　丁宏老祖，威压当场，一言让所有人不由自主的臣服，更是乘坐铁背翼龙出现，威风盖世，气势如云。
　　本以为，很快就将这位张师镇压的无法反抗，谁知还没出手，就直接从空中掉下去了……
　　我去！
　　你敢不敢再扯点？
　　从王宫走出来，对于你这样的高手，也累不着，非要装逼，飞的这么高，想来个天降惩罚，居高临下，以势压人……这下好了，惩罚是有了，只是对象变成了自己。
　　齐刷刷看向头插进地面足有半米多深的丁宏老祖，众人全都嘴角抽搐，替他觉得疼。
　　就算化凡强者，也是不会飞行的，五、六十米高的地方，毫无防备的直接跌下，虽不至于摔死，却也差不多七荤八素，连东南西北都找不清楚了。
　　幸亏实力强，否则，这一下，至尊强者也要挂掉半条命。
　　“铁背翼龙半步化凡境的超级蛮兽，怎么会飞不稳，从天上掉下去？”
　　震撼过后，声音浪潮般响起，所有人一个个满是迷惑。
　　这不是那种没驯服的蛮兽，故意耍坏，铁背翼龙可是轩辕王室，镇压国运数百年的家伙，几乎成了整个王国人人崇拜的图腾和神灵。
　　这么样的一个伟大蛮兽，“呼”的掉下来，把自己摔得眼皮乱翻，吭叽吭叽爬不起来……
　　即便亲眼看到，都不知道发生了什么。
　　“刚才……好像张师发出了一声怪叫，这家伙就掉下来了！”
　　“是啊，我也听到了，那个声音，嘹亮清脆，宛如牛鸣，又好像是巨雷从地面升起，不知是啥，可……为何翼龙这么恐慌？”
　　有人觉察到了不对劲，忍不住道。
　　之前还好好的，尖叫一声，就掉下来，两者会不会有啥关联？
　　众人奇怪，丁宏老祖终于缓了过来，从地上爬起，快要气炸。
　　本以为乘坐翼龙出现，只手斩杀这位张悬，可以立下无上权威，让轩辕王室重新建立威信，做梦都没想到，差点会被活活摔死。
　　真要成为第一个被摔死的化凡，丢人可真就丢大了。
　　将头上沾满的泥土弄干净，双眼赤红，紧盯着不远处的青年，目光想要吃人。
　　“杀了他！”
　　看向躺在地上，也摔得有些吐血的铁背翼龙，一声大喝。
　　吼完，这才发现，这家伙看向青年的目光，带着满脸的恐慌，见了鬼一般，别说杀人，一步都不敢靠前。
　　“废物！”
　　丁宏差点气炸。
　　都是啥嘛！
　　你可是龙族血脉，平时在王宫里无法无天，谁都不在乎，怎么让你杀人了，就这副样子？
　　能有点出息不？
　　就是个至尊巅峰而已，当初你可是连灵兽都斩杀过……
　　再次呵斥了两声，发现这二货就算打死，也不可能和青年对抗，丁宏强忍住怒意，转身看向张悬。
　　“能让它不动手，也算本事，不过……我会亲自出手，能死在我手上，也算你的荣幸了！”
　　铁背翼龙突然吓成这样，就算不知道原因，也知道肯定和这个青年有关。
　　不过，那又如何？
　　至尊巅峰而已，和他这位化凡境，还差了很大一截，只要出手将其斩杀，管你什么手段，都将再无用处。
　　轰隆！
　　冷哼声中，丁宏老祖出手。
　　手掌一推，狂暴的真气，夹带着天地元气，形成了一个巨大的掌印，拍了过来。
　　灵级下品武技，元气掌！
　　刚才站在蛮兽背上，距离远，只是用声音之类的远程攻击，虽然知道强大，却没有明确的感受。而此时同在地面，才知道，达到这种境界，是多么恐怖。
　　一瞬间，张悬就感到一股强大到极点力量扑面而来，压迫全身僵直，真气运转都有些吃力。
　　“拼了！”
　　知道化凡强者掌控四周，逃也逃不掉，双眉一扬，天道真气运转到极限，一拳迎了上来。
　　天道之拳！
　　肌肉运转，真气从拳头上喷涌而出，超过六万鼎的巨大力量，如同撕开天地的洪荒巨兽，和对方的元气掌碰在一起。
　　嘭！
　　剧烈的冲击下，张悬情不自禁的后退了十多步，脸色一红，差点鲜血喷出。
　　虽然这几天进步很大，力量也超过了普通的至尊巅峰，可和真正化凡比，还是差的太多了。
　　根本抵挡不住。
　　“居然挡住了？还不错，不过，我倒要看看，你一共能挡住几招！”
　　见挡住他的元气掌，丁宏略感奇怪。
　　难怪这家伙连洛千红堂主都能击败，一身力量的确惊人。
　　别说至尊巅峰，换做别的半步化凡，元气掌一出，也肯定被打成重伤了，他居然只退了几步，就没事。
　　不说其他，单说肉身的强大程度，就不比他差。
　　小小至尊，就有堪比化凡肉身的力量？
　　厉害！
　　轰隆！
　　心中奇怪，手上却没有停歇，再次一掌噼下。
　　知道张悬肉身强劲，他这次用的力量更大，掌印还没来到面前，就将地面划出一道深深的沟壑。
　　“元气掌，以化凡境的力量，沟通天地元气形成。缺陷：一，只修炼到精通境界，不能运转自如……”
　　脑海中浮现出对方这招武技的缺陷。
　　元气掌，灵级下品武技，招数虽然强大，但丁宏只是化凡初期的修为，就算参悟许久，也只领悟了皮毛，距离彻底练成，圆满如意，还有一大截。
　　武技修炼，名师堂也定出了等级，分别是：入门、精通、小成、大成、圆满如意五个级别。
　　入门，是指对武技才算刚刚理解，能够勉强使出。
　　精通，提升了一个档次，能够发挥出力量，但在运转上没那么自如。
　　至于小成，已经算是对武技了解极多，可以当成保命绝招使用了。
　　要知道大部分武者，也只将武技修炼到这种境界而已。
　　至于后面的大成、圆满，不在一个招数上，浸染十数年时光，根本不可能做到。
　　丁宏虽然得到元气掌的时间久了，也参悟了不下几十年，可惜他自身实力，无法提升，又独自摸索，领悟有限。
　　尽管学了这么久，也只达到第二重精通而已。
　　“精通境界的元气掌，缺陷一共有十七处……”
　　知道与对方硬抗，早晚都会被活活打死，张悬眉毛扬起，忍不住寻找漏洞。
　　现在的他，无法和真正化凡硬抗，只能靠寻找缺点，才能加以反击。
　　“找到了！”
　　目光一闪，眼睛突然落在一处。
　　呼！
　　找到可以利用的漏洞，没有丝毫停歇，脚下一晃，笔直躲过对方的正面一击，手腕一翻，一柄长枪出现在掌心，对漏洞处刺了过去。
　　天道枪法！
　　搜刮林家，得到了不少兵器，都将其扔在了储物戒指中，以备不时之需。
　　此时正好派上了用场。
　　这个缺陷，正是丁宏元气掌，旧力卸掉，新力未生之际。
　　长枪呼啸，疾刺如龙。
　　“厉害，这位张师的眼力果然可怕！”
　　蛮兽背上，看到这一枪刺出，金从海瞳孔一缩。
　　他身为化凡境强者，都没找到丁宏的缺陷所在，没想到被这个张悬一下找到，眼力之强，堪称恐怖。
　　“不过……可惜，攻击力太弱了，就算加上了枪法，也没用！”
　　震惊过后，忍不住摇头。
　　“没用？”
　　“公子”疑惑。
　　既然找到了漏洞，为何没用？
　　“是啊！”
　　双手背在身后，金从海目光如同深潭、“化凡境……没想象的那么简单！”
　　……
　　嗡！
　　不知道二人的对话，天道枪法，如同毒龙钻，笔直对漏洞刺了过去。
　　“哼！”
　　丁宏瞳孔一缩，连忙向后退了一步，全身同时一震。
　　哗啦！
　　周围的空气像是立刻凝固起来，宛如闪电般的长枪，进入这里，好像进入了沼泽，速度瞬间减慢。
　　呼！
　　下一刻，枪尖被丁宏捏在掌心，像是一条想要逃走却无可奈何的蚯蚓。
　　咔嚓！
　　真气一动，鬼级兵器长枪，瞬间被震成数截，胸口一闷，张悬再次后退了十几步，脸如白纸。
　　“可恶！”
　　拳头一紧。
　　没想到找到缺陷，并且刺中，都没办法伤到对方分毫。
　　化凡境果然强大的可怕，根本不是至尊境界就能战胜的。
　　“这么快找出我招数中的缺陷并加以利用，的确不凡，就连我都没想到！”丁宏看过来。
　　一个至尊，这么快找出他化凡强者的缺陷，眼力的确很强，要不是他实力已经达到化凡，刚才恐怕已经受伤了。
　　“不过，你实力太弱！要是有半步化凡的力量，或许刚才我就受伤了，可惜……至尊巅峰，还差的太远！就算知道缺陷，可……又奈我何？”
　　丁宏冷冷一笑：“为了表示对你的敬意，我会用全力杀了你！”
　　“你说的对！”
　　面对对方的威胁，张悬面无惧色，反而点了点头：“我的攻击力的确太差，至尊巅峰的确没办法伤你！”
　　“既然你说半步化凡能成功，那……”
　　“我就突破吧！”
　　话音结束，张悬手腕一翻，将一颗莲子模样的东西扔进口中。
　　轰隆！
　　刹那间，整个人像是被点燃的火油，瞬间燃烧。


第四百四十二章 突破如喝水，破境似逛街！
　　至尊和化凡，已然属于两种生命，差距的不光是力量……意识、精神，都有着天壤之别。
　　如果一直是至尊巅峰，即便知道对方的缺陷，知道招数中的漏洞，想要获胜，也几乎没有可能！
　　就算再攻击十次，也同样会出现被对方挡住的局面。
　　除非……突破！
　　既然如此，张悬哪还迟疑！
　　至尊境的天道功法早已烂熟于心，之前没突破，主要因为灵气不够，手里没有足够的灵石提供能量。
　　单凭吸收灵石，没有数个时辰，不可能完成，除非动用那件宝物——
　　赤焰莲子！
　　这东西，由红莲山脉下的赤焰莲汇聚不知多少年的灵气，凝结而成，每一粒，都蕴含极为庞大的能量，甚至能让武者冲击化凡的成功率，增加百分之二十。
　　连对半步化凡都有极大效果，足见可怕。
　　之前一直没用，是想达到半步化凡的时候，一举冲破最后的桎梏，现在看来，留不住了。
　　轰！
　　莲子进入口中，立刻化开，一股狂暴的力量，瞬间沿着经脉疯狂冲击。
　　控制能量，按照天道功法运转，张悬身上的气息越来越盛，刹那间就突破了桎梏。
　　至尊中期！
　　至尊后期！
　　至尊巅峰！
　　……
　　他本来只有至尊初期，此刻，能量充足的情况下，天道功法如鲸吞大海，不到十个呼吸，就让修为一举晋升，连续突破了三个小级别，达到巅峰。
　　“这、这……”
　　“这可是至尊境界，别人突破一个小级别，没有十年纯功，难以完成，他……眨眼就从初期达到了巅峰？”
　　“还是人吗？太逆天了……”
　　“啊，好疼……你干嘛？”
　　“我想确定一下，是不是在做梦！”
　　“你确定做梦，干嘛掐我？”
　　“掐自己不疼吗？”
　　“……”
　　……
　　看到这一幕的所有人，全都陷入疯狂。
　　一个个嘴唇抖动，宛如抽搐。
　　见过突破，没见过这么疯狂的突破。
　　别人修炼几年都破不了一个小级别，他倒好，觉得不是丁宏对手了，直接从至尊初期，冲到巅峰……
　　你敢再猛一些吗？再嚣张一些吗？
　　怪不得一个人就敢和整个轩辕王国对抗，这份手段，传出去绝对能将人吓死。
　　……
　　“突破如喝水，破境似逛街？”
　　“公子”也脸色发白，身体轻颤。
　　他是万国联盟的特使，从小又熟读书籍，见过不少自认天才的超强人物，可这么逆天的，还是第一次见。
　　临战突破，让实力暴增，到底是怎么做到的？
　　“这是赤焰莲子……就算蕴含能量，能帮人突破，功效也没这么大吧？”
　　古牧也瞪大了眼睛。
　　莲子，是他和师叔祖从红莲山脉得到的，又被赐予一粒，知道效果，就算其中蕴含庞大的能量，可想让人连续晋升这么多级别，绝无可能！
　　眼前这位却打破了常规，接连突破……
　　是他疯了，还是我眼睛有问题？
　　“这种突破，我只在书籍上见到过，据说一位小人物，恰巧听到了八星名师的授课，机缘巧合下，连续破境，没想到……居然亲眼看到了！”
　　金从海也咽了口唾沫。
　　他是化凡境强者，也算见过世面，看到这一幕，依旧吓得不轻。
　　要不是强忍住，恐怕都要当场跳脚了。
　　“赤焰莲子的能量狂暴不羁，如同燃烧的火药，一旦化开会在经脉中疯狂运转，稍微走错一点，别说突破，甚至可能会当场爆体而亡……直接突破，没有丝毫迟疑，到底是对至尊境有多熟悉，又有多自信，才敢这么做？又修炼了什么功法，才能这么逆天？”
　　魏余青长老也是身体僵直。
　　境界突破，不光需要吸收能量，更重要的是对功法的理解和对自身的掌控。
　　一举突破三个小级别，没有任何停歇，这是对修炼了解到了何种地步？
　　要知道吃大补之物冲击境界，是双刃剑。
　　一旦用不好，体内能量会越堆积越多，非但无法突破，还会当场死亡。
　　历史上，就是有不少修炼者，莽撞吞服天材地宝，从而无法消受，直接炸成粉末的。
　　赤焰莲子就算不是那种可以让人爆体的宝物，其中狂暴的能量，也绝对不是一个至尊初期可以享用的。
　　眼前这位，不光吃了没事，还能借助其中的能量，突飞猛进，这到底是什么功法？
　　对这个功法又有多大的自信，才可以做到，丝毫不错？
　　“快看，冲击半步化凡了！”
　　正在震撼，听到下面喊声响起，急忙看去。
　　果然看到张悬身上暴增的气息，非但没有衰减，还越积蓄越多，似乎在冲击半步化凡。
　　一颗赤莲子，尽破至尊境！
　　……
　　众人震惊，对面的丁宏差点没吓死。
　　本来说要有半步化凡才能伤他，是故意激怒对方，顺便彰显自己的强大，怎么都没想到……
　　这家伙居然真突破了，而且这么快！
　　稍不注意，真气修为就从至尊初期，达到了巅峰，而且还马上就要冲击半步化凡。
　　早知道这么猛，说这么多废话干什么？
　　不是自己找死吗？
　　从刚才这家伙攻击的方位来看，真要成功，他今天弄不好恐怕真要栽在这里。
　　“想突破，做梦！”
　　一声咆哮，没有迟疑，丁宏手掌捏紧，一拳砸了下来。
　　鬼级圆满武技，洛商拳！
　　虽然灵级武技，使用起来更加强大，但他只是化凡初期，对这种级别的武技，远未修炼到小成境界，无法发挥最强战斗力，反倒不如鬼级圆满的武技，更加得心应手。
　　洛商拳，是一位从洛水来的商人，领悟出来的拳法，无人知道这个商人的名字，只知道拳法中带着滔滔江水之一，威势无双。
　　后来商人死前，将拳法给了轩辕王室，流传至今。
　　一招出，真气如同大河，连绵不绝，整个祭天台，像是蔓延出滚滚不尽的江水，肆意流淌，而张悬就像沉浸在其中的一夜扁舟，随时都会倾覆。
　　“无耻！”
　　“可恶，趁人家突破的时候攻击……”
　　“还化凡境强者，真是丢人！”
　　没想到他会在这时候攻击，看热闹的众人，全都着急的大声呼喊。
　　堂堂化凡强者，这时候动手，简直丢人现眼。
　　“生死一线，如果让张师突破成功，他就惨了，这时候出手也无可厚非！”
　　虽然愤怒，却也知道，不在这时候出手，一旦等张师突破成功，就啥都晚了。
　　毕竟，这是战斗，牵扯着生死，而非比武，点到为止！
　　“公子……”
　　见丁宏的动作，明显是想要“渡河未济，击其中流”，金从海忍不住看过来。
　　“他敢在这个时候选择突破，肯定早就有了对策，咱们看下去就是……”“公子”知道他的意思，摆手拒绝。
　　眼前这个青年，给他的震撼接二连三，每次都是看着进入了绝境，结果就眨眼功夫逆转，让人瞠目结舌。
　　而这次……会不会出现同样的情况？
　　毕竟，敢在战斗的时候突破，如果没有绝对自信，绝不敢这么做。
　　“是……”
　　点点头，金从海转头看去，突然全身一僵，身体一颤：“糟了，他竟然没有抵挡！”
　　只见下方的张悬，好像陷入了冲击半步化凡的意境之中，僵直在原地，一动不动，任由自己，被狂暴的江水淹没。
　　洛商拳，虽为商人所创，却没有商人纵横捭阖，首鼠两端的市侩，反倒带着碾压一切的霸气。
　　他本就处在突破的关键时刻，毫无抵挡的情况下，被这种力量击中，恐怕会直接身死道陨，被当场斩杀。
　　轰！
　　一声爆炸，碎石、尘土飞溅，青年的身影，被淹没在烟尘之中。
　　“张师……”
　　瞳孔一缩，“公子”身体颤抖，差点摔倒。
　　看惯了对方的出人意料，本以为会有绝地反击的手段，怎么都没想到，竟然……是处在突破时间，没有任何反抗能力！
　　这样一下，岂不会被直接打死？
　　这可是化凡强者，施展出的最强攻击，同样化凡强者碰上都难以抗衡，更别说至尊巅峰了！
　　“完了……”
　　魏余青、古牧也同时觉得眼前一黑。
　　他们都是至尊巅峰，设身处地的换到对方的角度，毫无防备之下……可以预见，会被立刻轰击成渣，死的不能再死。
　　本以为，可以重新见证奇迹，这位青年或许真能打破所有人的常规和见识，成功突破，力挽狂澜……怎么都没想到，就这么被杀了……
　　“不可能……张悬，你不能死！”
　　俏脸发白，莫雨眼眶一红。
　　张悬，你是要为路冲报仇的，怎么能自己死在这里？
　　真要这样，如何再有面目面对这位学生……
　　不行，绝对不行！
　　“哈哈！临阵突破，跟我装？简直死有余辜……”
　　丁宏也没想到，自己的攻击能够奏效，兴奋的一声嘶吼。
　　不过，话音未落，就听到一个熟悉的声音从烟尘中响了起来。
　　“多谢出手，帮我突破半步化凡！”
　　轰隆！
　　声音结束，正前方一股气息陡然炸开，如同蛟龙般，瞬间升腾而起，翱翔九州。
　　半步化凡，到了！


第四百四十三章 十万巨力
　　“什么？”
　　瞳孔一缩，随即就看到烟尘缓缓散去，一个人影，慢慢走了过来。
　　不是张悬又会是谁！
　　此时的张悬，身上没有丝毫狼狈，纤尘不染，好像刚才被攻击的根本不是他。
　　更重要的一点，整个人气势如云，狂暴的力量从全身穴道激射而出，比之前强大了不知多少倍。
　　“你、你……”
　　丁宏全身僵直。
　　全力打出的攻击，实打实的落在对方身上，非但没杀死，还让他突破了，真正达到了半步化凡，这……绝不是真的！
　　之前觉得张悬这次难道劫难的“公子”等人，也都一个个呆在原地。
　　属蟑螂的吧？
　　这样打上去都没事？
　　“半步化凡又怎么样，死！”
　　丁宏眼睛赤红，一咬牙，手腕一翻，一柄长剑出现在掌心，笔直刺了过来。
　　之前一直没用兵器，不是心慈手软，而是觉得对付一个至尊巅峰没必要，现在这家伙这么逆天，再不使用，恐怕真要死在这里。
　　再也忍不住。
　　哗啦！
　　剑芒如水，寒气如霜。
　　达到化凡境，又沉浸在剑道世界一百多年，早已修炼的出神入化，一招使出，剑气纵横，白色的剑芒，笼罩方圆数十米的距离，让人难以近身。
　　“是剑意！”
　　所有人面容全都一凝。
　　能领悟兵器真意，说明对兵器的理解已经达到了一个极其高深的境界，施展出来，如驱手臂。
　　这是一种意境，对兵器的感悟和心得，没有不知多少年的苦功很难完成，领悟这个，同级别，想要战胜，几乎不可能。
　　“不但领悟了剑意，还走了很远！”
　　金从海眉毛皱起：“看来，张师想要获胜，几乎没什么可能了！”
　　张悬没突破前，对方单凭武技，虽能够伤到，想要杀死还需要花费不少手脚，施展出剑意，就不同了。
　　剑意代表着剑的锋芒和速度，同级别强者中，领悟了这层的，都要明显更胜一筹。
　　而这位张师，连二十岁都不到，又用的是枪，恐怕对剑意的理解，远远不如，再想胜出，难上加难。
　　“公子”、魏余青等人虽没说话，却一个个表情凝重，很明显，也默认了这个事实。
　　领悟剑意的化凡境强者，不是一般的恐怖，可以说，就算金从海出手，想要胜过，也要花费一番手脚。
　　哗啦！
　　剑气笔直划过，地面被刺出一道深深的沟壑。
　　“来得好！”
　　和众人的紧张不同，张悬脸上没有半分着急，而是轻轻一笑，向前踏出。
　　身影虚幻，眨眼功夫前进了四、五米。
　　仿佛提前知道了对方的招数和剑芒一样，身体左右晃动，锋利的剑气，贴着皮肤飞了出去，没伤到半分。
　　此时的张悬，就好像一个灵动的游鱼，哪怕前方剑气如网，也能顺利找到漏洞，轻松钻过。
　　“半步化凡……果然强大！”
　　感受到身上力量的变化，张悬边前行边感慨。
　　按照正常情况，他是无法突破半步化凡的。
　　谢久晨堂主搜集的至尊秘籍很多，但如何突破半步化凡的并没有几本，即便有零星记载，整理起来，也不全面，无法形成真正的天道秘籍。
　　正因如此，才在顺利突破完至尊巅峰后，停了下来。
　　不过，赤焰莲子中的力量实在太狂暴了，他想停止，力量却没消耗干净，根本停不下来，就出现了继续冲击半步化凡的局面。
　　按照道理，没有相对应的天道功法，强行冲击，很容易走火入魔，弄不好，还会因此受伤。
　　可以说，是十分危险的，差点就控制不住体内暴躁的力量。
　　而就在此时，丁宏出手了。
　　强大的力量，扑面而来，立刻将快要爆炸的张悬，给彻底压制，两股力量对碰，他非但没事，反而借机突破了桎梏，成功晋级。
　　可以说，要不是这家伙出手，他弄不好会因为赤焰莲子力量狂暴而走火入魔，不用打，也要受伤。
　　本想杀他，却在无意中帮了忙，顺利突破。
　　正因如此，刚才说的“多谢”，真心实意，没有半分虚假。
　　当然，如果这件事给丁宏知道，肯定会吐血三升，当场气的活活死去。
　　这叫什么事。
　　早知道就不那么着急，不出手了……
　　……
　　想法在脑海一闪而逝，进入对方剑芒区域，张悬一拳打出。
　　此时的双眸，纹理流淌，明理之眼再次运转。
　　他的明理之眼，可以看穿超过自身一个小级别的强者。
　　丁宏化凡一重增寿境初期，纹理流动之下，各种缺陷、招数，在面前毫无遮掩。
　　轰隆！
　　天道之拳配合辉煌的真气，形成了一道拳虹，从剑芒中间射了过去。
　　“可恶！”
　　没想到施展出剑芒，依旧被对方钻过，还打出一拳，丁宏面容铁青，一声咆哮，长剑转了半圈，向前一封。
　　叮！
　　拳虹落在剑身上，强大的攻击，发出一声金铁交击的脆响，丁宏忍不住后退了两步。
　　“十万巨力？增寿境的力量？”
　　脸色一白。
　　至尊境，又叫万鼎境，意思是力量突破万鼎，单凭力量就能横压盖世，霸气无双。
　　达到这种级别，每增加一个小级别，增加一万鼎的力量。
　　正常至尊后期，刚好拥有四万鼎的力量。
　　至于化凡境，超脱凡胎，虽然能够借助天地之力发挥出超强战斗力，却也有限制。
　　一重增寿境，正常情况下，全力爆发，十万鼎就是尽头。
　　因此也被称为十万巨力。
　　如果说万鼎代表至尊，而十万巨力就代表化凡。
　　眼前这位，只是半步化凡，就能发挥出十万巨力……到底怎么做到的？
　　本来，丁宏还想着，就算对方突破，绝对力量上，肯定有所不如，现在接了一拳，立刻知道，这种优势已经全部没有了。
　　“就算力量达到十万，又如何，单凭拳法，就想破除我的剑意，门都没有！”
　　牙齿再次咬紧。
　　哗啦！
　　长剑舞动，剑芒如梭，一道道剑意，眨眼功夫布满全身，如同流水，形成了一道光圈。
　　“无耻！”
　　将这招看在眼里，“公子”哼了一声。
　　“的确够无耻的！”
　　金从海点头：“利用剑意笼罩自身，等于采取了防御，不求有功，但求无过！堂堂化凡境强者被一个半步化凡逼得只能防御，真是奇也怪也！”
　　丁宏现在这招，并非想杀张悬，而是防御自身。
　　剑芒锋利，将全身笼罩的密不透风，拳头再强，也不可能通过伤人。
　　也就是说，这家伙现在已经被眼前这个青年连番的手段吓怕了。
　　知道再想杀死对方，已经不可能了，直接采取守势。
　　化凡强者，就算在万国联盟都是高高在上的人物，此刻被一个半步化凡逼成这样，就算亲眼所见，都让人觉得头晕眼花。
　　“主动防守……那张师，是不是没办法了？”
　　魏余青忍不住问道。
　　“的确没有好办法，剑意布满全身，不停流转，找不到缝隙，除非也领悟到剑意境，不然，想要破开这种守势，很难！”
　　金从海道。
　　采取这种守势，剑意流淌，浑身都是锋芒的剑气，拳头再坚硬，也是凡胎肉体，怎么可能和以锋利着称的剑气硬抗？
　　“张悬，你是很厉害，不过，现在伤不了我，我也伤不了你！既然丁牧已经死了，不如咱们就此作罢，井水不犯河水，如何？”
　　防御住对方的攻击，丁宏这才松了口气，看向不远处的青年，开口道。
　　对方斩杀了他最宠爱的重孙子，本来想将其杀死，以震威严。现在却发现，非但杀不了，弄不好自己还会死，纠结许久，只好后退一步。
　　丁牧死就死了，后人这么多，总能选一个新的出来，接任王位，一旦自己被杀，真就啥都没了。
　　“伤不了你？”张悬摇头：“你想太多了吧！”
　　“怎么？我剑意悬浮，布满全身，你还想以拳头破开不成？”
　　丁宏冷笑：“除非，也领悟了剑意，以剑意对剑意……不过，这可能吗？”
　　开玩笑！
　　他为了领悟剑意，曾入不毛之地，整整待了三十年，这才成功突破，眼前这家伙，连二十都不到，就算从娘胎开始练剑，又能领悟多少？
　　更何况，他之前施展枪法，自己也看了，招数精纯，力量十足，很明显有了极深造诣。
　　兵器这东西，虽然没有限制，每个人都可以修炼好几种，但想要将一种练到极限，必须花费无数精力。
　　将枪法修炼到如此境界就很不错了，还想将修炼出剑意……这有可能吗？
　　“让我施展剑意？这的确不太可能！”
　　知道他的想法，张悬淡淡一笑，手腕一翻，一柄长剑出现在掌心。
　　“因为……这玩意级别太低了！”
　　伴随话语，握住剑柄，缓缓拔出。
　　嗡！嗡！嗡！
　　长剑还没彻底出鞘，周围所有佩剑的众人，腰间的剑身不由自己的鸣响起来，宛如朝拜帝王，瑟瑟发抖。
　　“万剑齐鸣，龙吟啸天……这是、这是……比剑意更高深的……剑心境？”
　　头皮炸开，丁宏眼前一黑。


第四百四十四章 一剑斩化凡
　　剑心，以心为剑，以意趋势，所到之处，皆是剑招。
　　剑意与之一比就是最肤浅的领悟，幼稚的不能再幼稚。
　　杂草与参天大树的区别。
　　本以为长剑施展，剑意纵横，对方必败无疑，就算杀不死，也能保护自身，从容罢手，做梦都没想到，对方根本不在乎……人家对剑的领悟比他还要高深，已然达到剑心之境！
　　这可是无数化凡强者，都无法达到的境界，一个刚刚突破半步化凡，不足二十的小子，领悟到了……
　　欺负他在地面不能飞行，结果一声尖叫，铁背翼龙坠落，吓得不敢与之对战。
　　嘲笑他实力不够，无法伤到自己，结果……眨眼突破，冲击半步化凡成功。
　　觉得对方没领悟剑意，破不开防御，谁知人家不光领悟了，还达到更高的剑心境了……
　　大哥，你还有啥没领悟的，能不能提前说一下，好让我有个准备，一直这样，太他妈吓人了……
　　只觉得自信溃散，丁宏有些扛不住了。
　　“不错，你说对了，的确是剑心境！”
　　轻轻一笑，张悬手中长剑终于拔出。
　　他的剑是从林家所得，级别并不高，只是鬼级上品而已，看起来也不锋利，不知为何，却给人一种无坚不摧之感。
　　剑气流转，气息吞吐，手腕一抖，空气顿时像切碎的纸片。
　　哗啦！
　　丁宏身上的剑气光环，正常情况，力量不超过他太多，很难击破，不知为何，对上这柄并不锋利的剑，如同磁铁碰到了相同的两极，连抵挡都不敢，瞬间散开。
　　扑哧！
　　剑气划过，丁宏一疼，左手手臂顿时被斩了下来，锋利之处，连血液都未流出。
　　剑心境的剑气，无坚不摧，再加上张悬的力量已然不弱于他，即便是化凡境强者，也挡不住分毫。
　　“逃！”
　　脸色惨白，知道继续下去，必死无疑，丁宏那还敢停留，转身就逃。
　　气势汹汹而来，落荒而走。
　　堂堂轩辕王国老祖，化凡境的强者，居然以这种局面结尾，出乎了所有人的意料。
　　“太强了！”
　　“临阵突破，一剑斩化凡。男儿当如此！”
　　“从今天开始，张师就是我的偶像了，谁也不要和我争。”
　　“这才是天才，丁牧和他一比啥都算不上。”
　　……
　　围观的年轻一辈，一个个眼神火热。
　　之前张悬孤身前来，挑战当朝太子，众人都觉得太过狂妄，并不喜欢。伴随后来，一语破万军，师言天授，一言破境，得到了半师的恩惠，感激之意越来越浓。
　　而此刻看到他神威无敌，连轩辕王国的老祖，都被打的抱头鼠窜，终于彻底佩服，满是崇拜。
　　一人战一国。
　　是男儿，当如此！
　　“你们可能不知道吧，我听说是丁牧杀了张师的学生，张师为他报仇，这才冲过来的！”
　　“你怎么知道的？”
　　“我堂哥是太子殿下的御用驯兽师周进，这个消息是他喝醉了无意中说出来的！”
　　“为了替学生报仇，孤身战一国，单独抗化凡？”
　　“要知道他刚来的时候，实力并不是这么厉害……”
　　“有这样一位老师，就算死……也值了！”
　　……
　　人群中，有知情的将事情的始末说了一遍，众人全都拳头捏紧，眼眶泛红。
　　修炼者，最幸运的就是找到一位好老师，指点修炼。
　　这位张师，不光自身实力高，授课厉害，为了学生更是要孤身对抗封号王国，没有退缩，这份情谊，就足以对得起“师”这个称号。
　　……
　　众人激动，一个个兴奋的满是崇拜，祭天台上，见丁宏想要逃走，张悬眼睛一眯。
　　“哼，逃得掉吗？”
　　双眉扬起，脚下一晃，追了过去。
　　经历了丁牧的事情，他知道养虎为患的道理，既然动手，就要赶尽杀绝，不能留下丝毫活口，不然，麻烦始终是自己的。
　　没当初的心慈手软，就不会有路冲的牺牲。
　　既然动手，那就不能留下后患。
　　“给我停下！”
　　手腕一抖，长剑落下。
　　剑气如虹，贯穿上百米的距离，笔直向逃走的丁宏噼了下来。
　　达到半步化凡，对周围已经具有了一定的掌控能力，以前剑气吞吐，十多米就是极限了，此刻真气狂涌之下，足可以蔓延上百米的距离。
　　哗啦！
　　剑气噼在对方背上，划出一道巨大的血口，狰狞可怖。
　　距离虽远，威力却弱了不少，不然，单这一剑，就可以将其噼成两半。
　　“血祭！”
　　感受到身上的疼痛，知道就算距离太远，这招的威力暂时杀不死，连续噼上几剑，也必挂无疑。一咬牙，丁宏鲜血燃烧，速度陡然暴增一倍。
　　当初丁牧施展的血祭之法，是他传授的，虽然能够短时间内爆发出超出自身的力量和速度，不过……有一定的时间限制，时间过后，修为就会自动掉级。
　　杀敌一千，自伤八百。
　　可以说，这是万不得已才用的绝招，换做平时，施展了血祭，必然要将对手斩杀，报仇雪恨，可现在……他真的怕了。
　　这家伙每次看起来都必输无疑，结果却绝地逆袭，让人惊恐。
　　怕再战斗一会，还能拿出层出不穷的手段，那样真就连逃走的力量都没有了。
　　嗖！
　　血祭施展出来，速度暴增，眨眼功夫丁宏就钻进王城宛如迷宫般的建筑群中。
　　“可恶！”
　　见这家伙消失，张悬拳头一紧。
　　他虽然成功突破，达到半步化凡，可强行动用力量，逆天而行，身上已经有了不少暗伤。
　　再加上天道身法之前使用了多次，到现在已经差不多到极限了，继续使用，恐怕还没追上，就会承受不住，直接崩溃。
　　而不用这个，其他轻身功法，根本没学过，再加上实力不如对方，如何追的上施展了血祭的丁宏？
　　“不用可惜，这家伙施展了血祭，再加上被你斩掉一臂，就算今天侥幸逃掉性命，修为也会折损大半，恐怕连半步化都很难保持，再不足为惧了！”
　　正想着要不要动用这些拥有半师之谊兵士，全城寻找，斩草除根，就听到一个声音响起。
　　转头看去，就见不远处，一个少年笑盈盈的走了过来。
　　和赵雅的年龄差不多，身体看起来有些孱弱，一双眼睛倒是乌黑发亮，透露出灵光，皮肤细腻，容貌俊美。
　　“女的？”
　　眉头一皱。
　　虽然对方穿着男士的衣服，但如何瞒得住拥有明理之眼的张悬。
　　这种六星名师才有机会领悟的能力，连伪装都能看穿，别说女扮男装了。
　　“在下赵非武，从万国联盟而来，见过杨师！”
　　少年并不知道已经被看穿了身份，而是微微一笑，折扇抱起，自带洒脱。
　　这位少年，正是从万国联盟来的那位“公子”，只是谁都没想到，竟然是个女儿身。
　　“多谢特使出手！”
　　听到万国联盟，张悬顿时明白过来。
　　刚才突然冒出个联盟手令，不承认丁牧的国王之位，化解窘迫局面，恐怕就是眼前这个所为。
　　不然，还真想不出有什么人能够做到。
　　“轩辕王室更换国主，不上报联盟，私自行事，我只是按规矩办事而已！”
　　“公子”赵非武微微一笑，看向眼前的青年，满脸的佩服：“要说感谢，应该我感谢你才对，是你的药方，让我恢复，不然，恐怕现在还在床上躺着，闭目待死！”
　　“药方？”
　　张悬疑惑。
　　“就是张师化名柳程，在天武王国医师公会疑难墙解决的最后一个难题。我患的就是这个病症，找遍良医，都无可奈何，是你解决了身上的伤势，才得以恢复！”
　　赵非武道。
　　这个女扮男装的权贵“公子”，正是当初万国联盟那个病重躺床，一拳碎石二公主。
　　知道是被一个一等王国的医师治好，打听到了“柳程”这个姓名，就带着属下金从海赶了过来。
　　到轩辕王国境内，金从海去找古牧，二人遇到了孙强，知道柳程就是张悬，这才来到了这里，出手相帮。
　　不然，和他非亲非故，怎么会为了一个二星名师，反驳下属的封号王国？又三番两次的让金从海出手救人？
　　“先天肌无力？”
　　回忆了一下，张悬也想了起来。
　　当时只是解决难题，考核医师，没想到居然还救了一个人。
　　而且看样子，这女孩地位不低。
　　“正是！”赵非武点头。
　　“我的药方治好了你的病症，你也帮我解决了困难，咱们算是两不相欠！”张悬抱拳。
　　他不愿欠人恩情，免得沾惹因果。
　　刚才对方出手，算是报恩，二人就算两清了。
　　“两不相欠？”
　　赵非武一愣。
　　明知道他是万国联盟特使，而且还有意示好的情况下，居然什么要求都不提，还真是个怪人。
　　要知道，换做别人，有这种机会，肯定提出要求了。
　　眼珠一转，微微一笑：“可以！不过……你将我们一个封号王国的国王斩杀，老祖撵走，这该怎么解决？如果没有交代，势必要引起动荡。”
　　一个堂堂封号王国，现在被弄的七零八落，即将继位的国王死亡，老祖逃掉，其他王国知道这个局面，动荡是必然的。
　　“这……”
　　张悬一愣。
　　他只想着替路冲报仇了，并未想到这些。
　　现在这个局面，轩辕王国的确会出现大风暴，王朝覆灭只是早晚的事。
　　“我给你个建议如何？”
　　见他迟疑，赵非武眼睛一闪，笑了起来。
　　“哦？”
　　“既然你一人灭国，由你做新的国君，肯定没人有意见，我也好回去交差。”赵非武道。
　　他故意那样问，并非为难，而是为了这个。
　　之前就考虑到这点了，不然也不可能帮助张悬。
　　眼前这位，一人胜一国，就算当上国君，也肯定没人敢多说一句废话。
　　帮他登上国王之位，算报答了救命的恩情，可以满意回去了。
　　“当国王？”
　　张悬摇头：“没兴趣。”
　　他三十岁前必须冲击九星名师成功，才能活命，留在这做一个封号王国的国王，还真没想过。
　　“那……”
　　没想到直接拒绝，赵非武愣住。
　　当国王，号令四方，威震海内，是无数人梦寐以求的事情，居然不同意……
　　“轩辕王国弄成这样，的确是我的过失，这样吧，我虽不想当国王，倒是可以帮你们物色一个！”
　　迟疑了一下，张悬道。
　　不管怎么说，国不能一日无主，否则，肯定生灵涂炭，麻烦很多，也不是他愿意看到的。
　　“哦？”
　　没想到自己不愿意做，还帮忙找了一个，赵非武满是奇怪的看过来：“帮我选一个国王？不知是何方神圣？别告诉我是孙强！”
　　如果是孙强的话，他肯定都哭了。
　　这家伙实力不怎么样，口气却大的吃不住，最关键的是，一点眼力劲都没有，真要当上国王，恐怕用不了多久，整个轩辕王国都会完蛋。
　　“孙强？怎么可能，让他当国王，大材小用了！”张悬摇头。
　　孙强可是自己的管家，以后要跟着自己，闯荡更大世界，怎么可能留在这种小地方，当一国之主？
　　“……咳咳！”
　　被口水呛了一下，赵非武满脸无语。
　　真是有啥样的主子，就有啥样的仆人。
　　本以为孙强喜欢吹牛，是个人的原因，现在看来，这个主子更夸张……
　　一个辟穴境，啥都不会的家伙，当封号王国国王，还大材小用……咱能愉快聊天不？
　　“那你要选谁？”
　　强忍住郁闷，赵非武问道。
　　“她……”
　　张悬微微一笑，向天空一招手：“莫雨，下来吧！”
　　吼！
　　话音结束，空中的铁齿啸天兽一声爆吼，飞了下来，莫雨眼眶微红的来到跟前，想要扑倒张悬怀中，迟疑了一下，最终还是停了下来。
　　刚才真为他担心坏了。
　　不过，也知道，对方对她没有任何意思，真要扑过去，反而徒增尴尬。
　　“她？”
　　没想到下来一个女子，赵非武满是疑惑。
　　“不错，我想让她做轩辕王国的第一位女帝，不知可否？”张悬笑道。
　　“女帝？轩辕王国女帝？”
　　莫雨一愣，娇躯忍不住颤抖。


第四百四十五章 帮莫雨提升
　　天武王国国王莫天雪，一直想将女儿培养成一代女帝，因此，莫雨虽然年纪不大，却从小耳濡目染，对王国的治理，十分精通。
　　让她来做轩辕王国新的国王，绝对比自己强得多。
　　“她？”
　　赵非武略微错愕，忍不住开口：“她的实力，好像刚达到宗师境吧……”
　　轩辕王国至尊遍地，一个宗师修为的人，想要成为领袖，镇压四方，明显有些痴人说梦。
　　“修为是低了些，不过，如此年轻就有这种实力，已经算是绝顶天才了，以后只要资源足够，短时间内震慑四方，并不难！”
　　莫雨只是个一等王国的人，这个年纪就有如此实力，一旦有了轩辕王国的资源，必定能更快的突飞猛进，以后达到至尊巅峰，乃至半步化凡，都不是不可能。
　　“我相信她的天赋，可现在呢？更换国王，人心动荡，如果没有强大的武力镇压，我怕她非但坐不稳王座，还会带来灾难！”
　　见这家伙如此儿戏，赵非武有些无语，再次道。
　　一国之主，并非谁都能当的，首先要有绝世的武力，不然，如何服众，如何让人心甘情愿听你的话？
　　实力不够，强行登上王座，即便有万国联盟在后面支持，弄不好也会被人暗杀。
　　毕竟，觊觎这个位置的，整个封号王国范围内，不知有多少。
　　真要这样，当上国主，非但不是恩情，而是让其陷入深渊了。
　　“这样啊……”没想到这么多，张悬挠了挠头，忍不住看向眼前的莫雨：“想不想成为至尊巅峰强者？”
　　“当然！”
　　不知他问这话何意，莫雨点头。
　　修炼者谁不想实力增加？
　　可至尊巅峰，是想达到就能达到的吗？
　　天下修炼者无数，能够达到的，不足万一，足见难度。
　　一侧的赵非武听到问话，也是一头雾水。
　　这个出人意料的家伙，又要搞什么？
　　“想就好，张嘴！”
　　不去管众人的疑惑，张悬手指一弹。
　　莫雨还没反应过来，就觉得咽喉一热，一颗莲子咽了下去。
　　莲子一进入体内，顿时向火焰般燃烧，粗大雄浑的力量，膨胀起来，让她差点炸开。
　　“坐下！”张悬接着道。
　　“是！”不敢犹豫，莫雨急忙坐了下来，紧接着就感到一只大手，瞬间按在头顶。
　　轰隆！
　　浑厚精纯的真气，灌输下来，控制着体内莲子的力量，以特殊的运转方式，在体内游走。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　一连串炒豆爆破的声音，莫雨感到身体一轻，之前修炼的屏障和桎梏，纷纷突破。
　　宗师中期！
　　宗师后期！
　　宗师巅峰！
　　半步至尊！
　　……
　　眨眼功夫，就飞快突破，整个人的气息越来越强。
　　“这、这……”
　　赵非武眼珠子快掉下来。
　　正觉得这家伙可能会搞事情，结果……真的是在搞事！而且还如此惊世骇俗。
　　让人眨眼功夫突破？
　　就算万国联盟的四星巅峰名师，也做不到啊！
　　你、你还是人吗？
　　难怪跟孙强聊天，被这家伙一脸鄙视，这种手段，的确太强大了，就算是万国联盟来者，也从未见过。
　　甚至闻所未闻。
　　“抬手让人突破……”
　　金从海也觉得喉咙发干。
　　他是化凡强者，都做不到这点，眼前这家伙却轻描淡写……
　　我就想问问，你还有啥不会、做不到的吗？
　　天武王国啥时候冒出来一个眨眼的怪物？也太吓人了吧……
　　洛千红堂主，更是吓得嘴角一抽，没当场疯了。
　　别人看热闹，做为名师，可是知道其中的难度。
　　自己瞬间突破，无视各种屏障，可以说是天才，可……举手投足让别人也突破，这已经不是天才能够形容的。
　　“是……灌顶传功？”
　　哆嗦的如同筛糠，脑中忍不住冒出一个词语。
　　传说中，厉害的名师，可以根据学生的体质，专门设计出一套功法，然后利用自身真气引导，灌顶提升修为。
　　想要做到这点，要具备好几个条件。
　　第一，至少是六星以及以上的名师；第二，对这个学生了解极深，经脉状况、身体承受度，全都一清二楚；第三，拥有最契合对方体质的功法，差一点都不行……
　　三个条件，无论哪一种出现纰漏，都会导致后者爆体而亡，这家伙倒好，随便施展，连准备的时间都没有，非但成功，甚至连一点副作用都没有……
　　你真是个二星名师？
　　真的不足二十？
　　一瞬间，洛千红只觉得自己这些年对名师的钻研和领悟，都学到了狗身上，相当于啥都不会……
　　“抬手让人晋升……妈呀，别告诉这是真的？”
　　“偶像，绝对是偶像，我要拜他为师！”
　　“太强了，这种手段，绝对是神灵才有的……”
　　……
　　无数兵士也看到这一幕，同样目瞪口呆。
　　见过天才，可没见过这么天才的。
　　甚至已经不能用天才来形容了。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　众人震惊的目光中，莫雨不断上升的气息，终于停了下来，双眼如电，光芒四射。
　　至尊巅峰，到了！
　　六岁修炼，足足十几年功夫，才达到宗师境，本以为达到至尊巅峰，需要更长甚至不下二十年的时间，怎么都没想到，不到一个时辰就成功了。
　　这种晋级速度，简直就是做梦。
　　“多谢张师！”
　　知道没有眼前这位，肯定无法成功，莫雨起身拜倒，真正的心悦诚服。
　　称呼也从张悬，改成张师。
　　之前心中还存在着和眼前这位青年竞争的心思，甚至还奢望，能得到对方的欣赏。
　　现在才知道，二人之间的差距已经如同鸿沟，再没办法逾越了。
　　别说竞争、被欣赏，恐怕做学生的资格，都没有，以后只会越来越远，直至再无交集。
　　“没事！”
　　不知她的想法，张悬拜拜手，看向面不远处的公子：“现在可以了吧？”
　　“实力达到至尊巅峰，的确有资格做国王了，只是……想要让所有人都佩服，还是差了一些……”
　　迟疑了一下，赵非武接着道。
　　至尊巅峰虽强，但想在轩辕王国彻底碾压，恐怕还略显不足，至少要达到半步化凡才行。
　　毕竟能够进入青叶榜的，基本都达到了这种实力，至尊巅峰，最多也只能进入个才俊榜罢了。
　　“那……这样吧！”
　　搓了搓手，张悬随即转头看向不远处趴在地上，依旧瑟瑟发抖的铁背翼龙：“从今天开始，保护莫雨，认她为主，严格听从命令！”
　　“呃？”
　　听到这个吩咐，众人全都摸不清头脑。
　　就连莫雨、赵非武也满是不解。
　　你不会在说胡话吧！
　　这头大家伙可是轩辕王室的蛮兽，性格高傲的龙族，只见了一面，就让它降服莫雨……
　　怎么可能？
　　吼！
　　就在众人觉的这家伙肯定不会同意的时候，就见铁背翼龙，脸色一喜，急忙爬了过来，巨大头颅贴在莫雨跟前，拼命讨好。
　　“我靠……”
　　“这……也太贱了吧？”
　　众人乱颤，差点吐血。
　　铁背翼龙，拥有龙族血脉，按照道理高傲无比，桀骜不驯，现在倒好，这家伙一声尖叫，就从天空坠落，连主人都不要了。紧接着不敢与之为敌，言听计从……
　　还能有点龙族的尊严不？
　　弄的跟哈巴狗似得，要不要这么无耻！
　　“这家伙，好像就具有一种让人无语的力量……”从蛮兽背上刚下来的魏余青长老，忍不住感慨。
　　明明觉得做不到，这位非但可以完成，还十分轻松，有时候真让人真怀疑，他不是眼前这副模样，而是一位高阶名师悄悄伪装的。
　　“王国的事处理完了，该处理一下名师堂了！”
　　转身看向洛千红，张悬神色淡然。
　　身为名师堂，不但不为自己的名师做主，还帮助丁牧助纣为虐，也该好好解决了。
　　不解决好，自己无视等级约束，击伤三星名师的事，就会成为人生污点，以后再想考核更高级别，就更难了。
　　毕竟，名师再高尚，也是由人组成，有人就难保没有私心。
　　一个不遵守规矩，连高等级名师都敢违抗，甚至打伤的人，换做谁，恐怕都不会放心的。
　　“你……难道真要闯堂？”
　　赵非武忍不住道。
　　闯堂，如果只是单纯挑战堂内的诸多名师，倒并不可怕，毕竟眼前这位张悬连化凡强者都能斩杀，这些名师再厉害，也算不了什么。
　　“闯堂，等于挑战一座名师堂，从建立到现在为止的所有名师，轩辕王国名师堂，虽然为止偏僻，可建立了数千年时光，据我所知，曾出现过一位五星名师，三位四星名师……”
　　赵非武秀拳捏紧：“这些人虽然早已作古，可都将意念烙印了下来，闯堂，就代表要和他们对抗，你要不要再想想？”
　　闯堂，只单纯和活着的名师战斗，真无需担心，最关键的是，还要与那些死去的先辈对抗。
　　这些人，有的已经达到了四星名师水平，甚至更高，你不过二星名师而已，与他们较量，让这些意念拜服，怎么可能？
　　“我已决定！”
　　张悬道。
　　没什么可犹豫的，意念而已，想要胜他，恐怕也没那么容易！


第四百四十六章 发疯的莫天雪
　　天武王国。
　　“陛下，公主殿下跟张师，已经到了轩辕王国！”暗影卫统领抱拳。
　　“嗯！”
　　点点头，莫天雪想到什么，忍不住叹息一声：“这丫头什么都好，就是太重情了，算是把我的所有心血都白费了！”
　　莫弘一强势崛起，他担心王位保不住，一心想要培养子女中最天才的莫雨，继承自己的位置，结果丫头，却为了儿女私情，转身跟张师走了，让他又着急又无奈。
　　还真是女大不中留。
　　张师天才，举世无双，这种人天武王国肯定是留不住的，既然没有希望，何必再去强求？
　　还不如安心待在王国，好好修炼，尽快提升实力，好继承王位。
　　现在，莫弘一成为二星名师后，声威更浓，你却转身离开，以后国人都淡忘了你这位天才，还怎么继位？
　　真不知这丫头怎么想的！
　　“公主虽然任性，却对陛下的话言听计从，送张师到万国联盟，应该就会回来！”
　　暗影卫统领道。
　　做为国王陛下的私人卫队，莫天雪的心思，他知道的一清二楚。
　　想要顺利成章的继承国王之位，不光要实力强，还要有威望。
　　陛下不愿意公主外出，就是想让她逐渐接受政务，多做出些功绩，然后再把位置放心传授，她倒好，转身就走，连说都没说，也难怪生气。
　　“但愿吧！”
　　莫天雪苦笑：“如果她真能抓住张师的心，去送送也无所谓，可惜，张师人中龙凤，对她没有半点意思，就算是万里相送，也是浪费时间！”
　　暗影卫统领不知如何回答。
　　虽然没和这位张师正面接触过，但暗地里见过几次，诸多事迹也听了不少，知道这种超级天才的志向，不可能为儿女情长所困。
　　“好了，不说这个了……”
　　将心中的郁闷抛开，莫天雪正想继续说话，就见一个老者急匆匆走了过来。
　　“陛下、陛下……”
　　还没进入房间，老者就满脸透红，整个人激动地不停颤抖。
　　“渠老，不是让你守着传讯墙吗？这么着急过来干什么？”
　　莫天雪眉头一皱。
　　渠老，莫渠，王室的老人。
　　林家有能够沟通轩辕王国的传讯墙，做为一等王国的天武王室，也有一面，能从轩辕王城传递讯息过来，提前知道上级国度的变动，从而做出应对。
　　这位渠老，正负责传讯墙的沟通和联系。不仅如此，还和天玄王国的钱阁老一样，掌管着整个王国的信息传递和流通。
　　这个职务，负责搜集消息，平时派一些晚辈将消息送过来就行了，除非遇到大事，不然不可能亲自过来。
　　“陛下，出……大事了！”
　　停住脚步，渠老满脸激动。
　　“大事？”莫天雪看过来：“什么事？”
　　“张师到了轩辕王城，就在今天，大闹王城，将太子丁牧给……杀了！”
　　渠老道。
　　“杀了太子丁牧？”脸色一白，莫天雪差点没晕过去。
　　封号王国的太子，地位尊崇，绝不是他这种一等王国可以比拟的……直接斩杀，这个张师要疯还是活腻歪了？
　　“是，不仅如此，还是在丁牧太子的继位大典上动得手！”
　　没看到陛下有些漆黑的脸色，渠老自顾自的回答：“结果引出了老祖丁宏……”
　　“你说的可是一百年前就名震轩辕的丁宏陛下？他……还活着？”莫天雪一晃。
　　这位丁宏陛下，一百多年前就达到半步化凡，名震天下，本以为早已作古，没想到居然还活着。
　　“是，不但活着，还成了化凡境高手……”渠老道。
　　“化凡？”莫天雪声音发颤：“那张师……”
　　他的话没说完，但言下之意很简单，张师恐怕已经凶多吉少了。
　　你跑人家家里，将人家即将继位的国王陛下杀了，人家老祖怎么可能饶你？
　　对于这位张师，他还是很了解的，宗师巅峰的实力，虽然能够斩杀半步至尊，可和化凡……差距太大了，简直就是神龙和蝼蚁的区别。
　　恐怕这位百年前就名震天下的老祖一出手，连逃走都逃不掉，就会被当场打死。
　　“哦，张师没事，当场突破到半步化凡，将丁宏陛下给打残……”
　　渠老道。
　　“什么？”莫天雪差点没晕过去。
　　宗师巅峰的实力，突破到半步化凡？你这不是在开玩笑？
　　而且，就算是半步化凡和真正化凡境，也差距很大好不好，怎么可能将其打残？
　　“对面传递的消息如此，我已经确认过，没有丝毫错误！”渠老点头：“而且……而且……”
　　“什么？”
　　渠老迟疑了一下，回忆起之前传讯墙上的内容，似乎到现在都不敢相信：“我过来，最主要就是向你禀报这件事，张师击败丁宏陛下后，已经让莫雨小姐登基为轩辕王国新的国王陛下，成了一代女帝……”
　　“登基为帝？轩辕王国的国王？”
　　莫天雪差点没从王座上掉下来。
　　刚说完莫雨重感情，跟这位张师跑出去，耽误了笼络人心，增加威望，结果……人家跑到轩辕王国当国王了！
　　要不要这么狠？
　　轩辕王国可是他的上级国度，下属足有天武这样的王国二十多个，在这里当国王……
　　怎么跟做梦似的？
　　“雨儿只有通玄境巅峰的修为，怎么能做封号王国的国王？”
　　震惊过后，莫天雪急忙道。
　　莫雨离开的时候，才通玄境巅峰，宗师都没达到，这么低的实力，在天武王国，都很难成为国王，当轩辕王国的，这不是找死吗？
　　“这个……张师也觉得她的实力低，当场灌顶让她突破，莫雨公主现在已经是……至尊巅峰的强者了！”
　　渠老道。
　　“当场突破？至尊巅峰？”
　　噗通！
　　再也坐不住，莫天雪掉在地上，双眼痴呆，头发被揪下来都毫无所觉。
　　通玄境巅峰，当场突破到……至尊巅峰，张师，你能告诉我，到底怎么做到的吗？
　　“雨儿……是真有眼光……”
　　过了不知多久，这才咽了口唾沫，莫天雪脸色发白的喃喃自语。


第四百四十七章 巫魂师
　　万国联盟，名师堂。
　　一个灰袍老者站在正前方，温润的声音响彻四方，引动天地灵气，宛如花朵盛开。
　　言聚灵气，口吐莲花。
　　五星名师才拥有的能力！
　　他的正前方，端坐着一排排的老者，全都身穿名师服饰，一个个正襟危坐，听的如痴如醉。
　　嗡！
　　声音结束，灰袍老者背手而立。
　　“今天到此结束，还有什么疑问，尽快提吧！”
　　“洪师辛苦了，刚从这么远的地方来到，就开堂授课，我等感激不尽！”康堂主站起身来，笑道。
　　洪师，洪浅，鸿丰帝国名师堂的五星名师，受邀过来主持本次的名师大比。
　　“让所有修炼者再无疑难，人人如龙，是我们名师的责任，谈不上辛苦！”灰袍老者洪师点头。
　　“是！”康堂主点头，正想说话，地面一震，钟声连响四下。
　　“钟声四响，有人闯堂？没想到一来到就遇到这种趣事！”洪师笑了笑。
　　名师堂的钟声，响几次也是有说法的，连续响了四次，表明有人闯堂。
　　闯堂，虽然等于挑战真个名师堂，每年却也有不少人想要尝试的。因为一旦成功，必定声名大噪，流传千古。
　　名师，不光是“师”，还要有“名”，不少年轻一辈，为了快速搏的名气，铤而走险的大有人在。
　　当然，闯堂和踢馆一样，成功固然带来极大好处，失败的惩罚也是极大。
　　“吴师，去查一下，是哪个分部的事……”
　　眉头一皱，康堂主大手一摆。
　　洪师一来到就遇到这种情况，让他感到面上无光。
　　“是！”叫做吴师的老者退了出去，时间不长走回来：“回禀堂主、洪师，是万国联盟下属的轩辕封号王国传来的消息。”
　　“轩辕王国？”
　　愣了一下，头颅微微扬起，洪师捋着胡须：“这地方，我可是待过一段时间，我的三星名师，就是在哪里考核的！”
　　“洪师一说，我想起来了，你的确是从那里走出来的，虽然只待了不足三年，却镇压的无数名师抬不起头来！”
　　想了一下，康堂主道。
　　眼前这位洪师，虽然已经去了鸿丰帝国，地位更加尊崇，一百多年前，却是从轩辕王国走出来的，和万国联盟有极深渊源。
　　否则，也不会不辞辛苦，从这么远的帝国，亲自过来观看新一辈的名师大比了。
　　“是啊，往事如风，不值一提。如果猜的不错，这位要闯轩辕王国的名师堂的人，恐怕要吃亏了！”洪师笑了笑：“这地方我可是留下了一道意念，别说等闲之辈，就算四星名师，想要通过，都不太容易。”
　　“洪师留下意念？想要闯过去恐怕真的不容易了……”
　　愣了一下，康堂主苦笑。
　　闯堂，并不是将名师堂内的所有名师击败，最主要的是，回答先辈意念提出的问题。
　　这位洪师，贵为五星名师，手段惊天动地，骇人听闻，他既然在轩辕王国名师堂留下了意念，谁能闯的过去？
　　别说一个封号王国的人，就算是他这位堂堂王国联盟名师堂的堂主，想要成功，恐怕都要花费极大周折。
　　“一些年轻人，希望能靠闯堂博得名气，哪有这么容易。”
　　应了一声，洪师思绪漂浮在记忆的大门里：“轩辕王国名师堂，不光出了我一位五星名师，还有足足三位四星名师，也都留下了意念，想来到我面前，必须过了他们这三关！”
　　“这三关恐怕就可以让对方望而却步了……”
　　康堂主点点头，正想继续说下去，不再纠结这个问题，就感到地面再次一震，钟声接连响了五声。
　　“这……闯堂成功了？”
　　一刹那，所有人都僵直原地。
　　从闯堂开始到现在，不过十多分钟，就挑战成功了三位四星名师、一位五星名师的意念……
　　速度也太快了吧？
　　满脸沉着的洪师也愣在原地。
　　“快去查……这到底是谁？”
　　片刻后，嘴唇哆嗦，忍不住急忙开口。
　　十多分钟，解决了他意念留下的难题，闯堂成功……到底怎么做到的？
　　整个名师堂哗然。
　　……
　　呼！
　　万国联盟名师堂引起了大动静，轩辕王国的人全都不清楚，此时洛千红，看着整前方已经漆黑一片的名师塔，一脸的无奈。
　　闯堂需要几个步骤，第一，战胜名师堂的所有名师。
　　他都不是对方的对手，战斗也没任何意义，于是一来到，就开启了名师塔。
　　这里留存了先辈的意念，想要真正闯堂成功，必须从塔下走到塔顶，并将其中燃烧的灯火熄灭。
　　现在塔上的灯全部灭掉，说明……这位张悬已然通过了所有楼层，闯堂成功。
　　吱呀！
　　青年从塔门走了出来。
　　抬头看向这位不足二十的年轻面孔，洛千红摇头。
　　对方在祭天台上惊才绝艳的表现，让他猜出有可能会成功，可……做梦都没想到，速度这么快。
　　一位五星、三位四星名师留下的意念，十多分钟就全部通过，就算五星名师，也没这么容易吧！
　　到底是个什么样的怪胎？
　　“张师闯堂成功，我轩辕王国名师堂服输，甘愿听从一切吩咐。”
　　向前一步，洛千红抱拳道。
　　闯堂成功，做为失败方，要答应对方提出的要求，不得反驳。
　　“我需要能唤醒沉睡灵魂的书籍和药材！”
　　张悬道。
　　大闹祭天台，斩杀丁牧太子，一切都是为了替路冲报仇。
　　“张师可是想救醒你的学生？”洛千红忍不住道。
　　张悬闯堂的功夫，他也将事情的始末打听清楚了，知道了前因后果，心中郁闷听信丁牧谎言的同时，也对这位张师愈发佩服。
　　学生甘心赴死，这不是一般师生情能够达到的。
　　而老师为了学生，不惜得罪挑战名师堂，大闹封号王国……更显示了感情。
　　“嗯！”张悬点头。
　　“灵魂沉睡……牵扯灵魂的秘密，说实话，我们名师堂，虽然不弱，但还没资格接触，除非……”
　　说到这，洛千红迟疑了一下。
　　“洛堂主但说无妨。”见他欲言又止，张悬看过来。
　　“除非达到七星名师，才能影响意识，搜索灵魂！或者……找到上古巫魂师的传承！”洛千红道。
　　“巫魂师？那是什么？”
　　张悬眉头一皱。
　　七星名师，可以搜索灵魂，唤醒沉睡的意识，这点他从莫雨口中听说过，可巫魂师是什么，从未听过。
　　观看了这么多书籍，融会贯通了这么多知识，没有一处记载。
　　“巫魂师，是上古存在的一种特殊职业，极为诡异，我也只是听先辈们提起过。据说，这种职业的人，以巫舞为方法，召唤灵魂，汇聚魂魄，甚至还可以汇聚阴魂。当然，这种职业已经失传不下万年，只是传说，具体有没有这种能力，谁也不知道。”
　　洛千红想了想道。
　　“是不是传说，有没有能力，很好判断！”
　　手腕一翻，取出一本书籍，张悬随手在上面写了一行字，紧接着手掌一抓，脑中轻呼缺陷。
　　嗡！
　　现在无法确定正确错误，他都会用这种方法。
　　天道图书馆，天道之下，无所遁形，用它来确定，比查询任何资料都要准确、有用。
　　随手翻开，呼吸顿时急促起来，拳头不由自主的捏紧。
　　空白书页上只写了一行字“巫魂师，可召唤灵魂，汇聚魂魄。”而脑海中生成的书籍，并未显示错误。
　　也就是说……
　　这是对的！
　　世上居然真有巫魂师这个职业，还真能对灵魂做出更改。
　　“洛堂主可知道……哪里有巫魂师的传承？或者关于这种职业的书籍？”
　　强压住心中的激动，张悬忍不住问道。
　　只要能找到相关书籍，就能形成天道秘籍，自动学会这种职业，至于失传不失传，对他来说，并不重要。
　　“巫魂师传承我还真不知道，不过……听说在万国联盟的洪海城，曾挖掘出一个【无魂金人】，就在这几天拍卖，而这东西，就是巫魂师炼制的。如果真有传承，应该能从这上面找到线索。”
　　想了一会，洛千红道。
　　“洪海城？”张悬眉毛扬起。
　　脑海中浮现出万国联盟的地图，洪海城赫然在目。
　　万国联盟虽然号称联盟，其实也相当于一个王国，也就是别人口中的国上之国。
　　所谓的盟主，和国王陛下地位等同。
　　洪海城，正是联盟范围内的一个大城市，比起联盟的万国城，也丝毫不差。
　　“洪海城是整个万国联盟的交易中心。无魂金人，是上古巫魂师炼制的特殊傀儡，用来保护自身安全的，从不离身，既然在那里出现，或许真能找到什么。”
　　洛千红道。
　　虽然巫魂师虚无缥缈，但总比七星名师要靠谱的多。
　　名师七星，已经算是真正站在世界巅峰了，这种级别的强大人物，别说他，就算万国联盟的诸多强者都没人见过，又怎么可能出手帮一个小人物救治他的学生？
　　“嗯！”
　　听完解释，张悬做出决定：“反正都要去万国城，既然顺路，那就去洪海城看看！”


第四百四十八章 化凡境的等级
　　白云如海，兽击长空。
　　巨大的灵兽背上，张悬站在窗边，眺望着远处。
　　这是一头化凡三重的灵兽，是不远处这位“公子”赵非武的坐骑。
　　知道了巫魂师和洪海城，张悬没太多停留，带上赵雅等人，直接离开。
　　莫雨现在是轩辕王国的国王，有无数大事处理，自然再不能跟他一起远行，就留在了王城，拜托洛千红予以照顾。
　　本来想乘坐铁齿啸天兽的，听到洪海城距离这里不下百万里，顿时作罢。
　　这么远的距离，啸天兽不过至尊境而已，就算日夜不休，也需要飞行个把月，实在太浪费时间。
　　而赵非武的坐骑，早已达到化凡三重，嵴背也宽敞，众人坐在上面，不显拥挤，再加上非要与之同行，张悬也就没再推辞。
　　一路前进，这已经是第五天。
　　“老师，你不是毒师吗？怎么成了特使的属下……”
　　好不容易再次见到老师，古牧也跟了上来，疑惑的看向不远处的金从海。
　　毒师，人人谈之色变，一般都会远离朝堂，无人问津，自己这位老师，怎么反倒成了这位“公子”的幕府之宾，忠心耿耿？
　　“我当年离开毒殿，是去报仇，结果遭到了对手的暗算，虽然将其杀死，却也身受重伤，是公子的父亲，将我救下……这些年为了防止别人知道我毒师的身份，已经很少用毒了！”金从海迟疑了一下，解释道。
　　和古牧想的一样，毒师一般很少效忠别人，不是不愿意，而是谁收了这种人，会遭到忌惮，被人孤立……试想一下，谁还敢要？
　　金从海被公子的父亲救下，一直跟随，为了防止身份泄露，已经不知多少年没用过毒了。别人眼中，他只是个勤恳的下人而已，并不知道还是一位让人惊恐的四星毒师。
　　“老师！”
　　不去理会他们师徒的交谈，袁涛等人走了过来。
　　此时的袁涛，借助灵兽血，龙犀血脉再次激活，实力有了大幅度的增加，已然达到宗师巅峰，比起赵雅都丝毫不弱。
　　至于郑阳、王颖、刘扬、孙强四人，张悬则每人赐予了一颗莲子。
　　这次只是传授了精简版的天道功法，并未灌顶。
　　即便如此，有了赤焰莲子这种逆天宝物，再加上精简版的天道功法，他们的进步也和喝水一般容易，短短五天时间，就连续突破了好几个级别，现在也全都达到了宗师初期。
　　虽然和赵雅二人比，略显不如，实力却十分巩固，没有丝毫虚浮之感，更重要的是，莲子到现在连百分之一的能量都没消耗到。
　　可以预见，真将其中的能量吸收干净，就算冲击不了至尊巅峰，也相差不大。
　　看到如此珍贵的赤焰莲子，随手送人，更是让学生、下人迅速突破，赵非武的等人内心是崩溃的，不过，伴随崩溃的次数越来越多，也就逐渐习惯了。
　　眼前这位张悬，对他们来说，已经不是可以用常理来衡量的人了。
　　与其越想越累还不如坦然接受。
　　“前面这就是洪海城了！”
　　灵兽继续前行，很快一个巨大的城市出现在众人的视野。
　　紧贴着地平面，无数建筑像是镶嵌在地面上的细小颗粒，反射着太阳的光芒。
　　轩辕王城就算很大了，但和这个洪海城一比，什么都算不上，如同偏僻的乡下村舍一般。
　　不愧是万国联盟最大的城市之一，不说其他，光说占地面积和建筑风格，就不是封号王国、一等王国可以比拟的。
　　“洪海城汇聚各方的商人，不光轩辕王国，赤河王国、流苏王国……等诸多封号王国，都在这里进行贸易，从而赚取差价，获取惊人的利润。这里可以说是整个王国联盟，商业最繁华的地方！”
　　赵非武解释。
　　张悬点头。
　　天武王国藏书库的书籍，有介绍这个洪海城的，号称商业之城，万国联盟与下属诸多王国之间的贸易和沟通，基本都在这里。
　　要说起繁华程度，甚至还超过王都，万国城。
　　“万国联盟不是轩辕王国那种小地方，你的实力达到半步化凡，虽然同年龄中算是不弱了，可在这里，还是要小心一些为好。”
　　赵非武神色凝重的交代：“洪海城的名师堂，有四星名师坐镇，虽然只是四星中期，可真正实力，已然达到化凡三重阴阳镜了，深不可测！”
　　“阴阳镜？”张悬看过来。
　　早就知道武者九重之上就是化凡，化凡同样分为九重，却不知道具体细分。
　　“化凡一共有九重，分别是一重增寿、二重元气、三重阴阳、四重浊清、五重合灵、六重桥天、七重归一、八重踏虚、九重蚕封！”
　　知道他的意思，赵非武解释：“增寿境，你应该已经知道了，达到这个级别，力量虽然保持在十万，并不增加，寿命却会突破一百之数。每增加一个小级别，就会增添一些的寿命，达到巅峰，足可以达到200岁之多。”
　　“至于二重元气境，是将体内真气更近一步，转化成可以调动天地自然的元气。一元复始，万象更新……元气和真气完全不同，前者代表着力量和生命潜力，而后者可以融入自然，也可以从自然中获取，已经可以展现出无数奥秘了！”
　　“就好像一个普通的纸片，融入了元气，就极有可能变得有灵性，自己悬浮，四下飞舞。因此，元气境，也就是我们常说的法力境，元气就是法力。”
　　“至于三重阴阳镜，阴阳相生，力量相辅相成，实力更加强大。达到这种修为，鼎力已经不能限制，已然具备毁天灭地的能力了！就像远处的山峰，也可以一下击碎。”
　　赵非武对修炼等级，了解的极多，娓娓道来。
　　“山峰也能一击而碎？”
　　郑阳等人咋舌。
　　达到宗师，他们就觉得很厉害了，数千公斤的岩石，可以轻松扔出去，一拳打出，钢铁都能扭曲。
　　可这再强，也只是肉身、人体的极限，想要一拳毁灭山峰，还是远远做不到，这已经和神灵差不多了。
　　难怪化凡境也叫灵境，这种能力，的确不是武者可以抗衡的，就算半步化凡，也远远不够。
　　“至于化凡四重浊清境，元气分清浊，灵魂分轻重，好好修炼，完全可以让元气的品质更进一筹。也就是说，这是修炼者，一次可以晋级元气（真气）等级的机会，如果可以从下三品晋升到中三品，不用我说，作用之大可想而知！”
　　赵非武笑了一声，接着道：“万国城的四星巅峰名师康堂主，就是这个级别。达到这种修为，在万国联盟才能算得上横行，谁也不敢得罪。至于，五重合灵境，我也只是听说，已经超出万国联盟的范围，具体情况，也不太清楚。”
　　“原来如此！”
　　张悬点头。
　　化凡九重，和武者九重一样，同样一重一重天，修炼起来，需要不懈的努力和坚持。
　　当然，对他来说，还是需要寻找无数秘籍，形成天道功法。
　　“到了，下去吧！”
　　说话的功夫，洪海城已经来到跟前，蛮兽的翅膀挥舞，笔直降落下来。
　　和其他王城一样，进城需要交纳一定的费用，张悬出示了名师徽章，这种花销就得以免除。
　　走进洪海城宽阔的街道，周围热闹非凡，到处都是出售各种物品的。
　　之前在林家最珍贵的鬼级巅峰兵器，在这里随便一个商店都可以购买。
　　“在洪海城，金币基本就没什么用了，用来交易最多的是课程玉符和灵石。”
　　赵非武道：“名师的课程玉符，按等级分，四星级的，一课时可以兑换一百课时的三星级，三星级可以兑换一百课时的二星级……以此类推。至于灵石，十枚左右，可以购买三星级的课程玉符一块！”
　　“用课程玉符做为交易货币？”
　　张悬眼睛一亮。
　　难怪名师地位尊崇，受人敬重，他们的课时相当于货币，就算不想修炼的人，也不可能和金钱过意不去吧。
　　不过，仔细想想也就明白过来。
　　名师的课时，可以让修炼者解决无数修炼上的问题和障碍，别说一个时辰，就算几分钟，往往都能对突破，起到决定性的作用。
　　以这东西当货币交易，的确是最公平、最无私的。
　　“听说这里挖出一头无魂金人，我如果想要购买的话，应该去哪里？”
　　又听赵非武讲解了一番，对这个洪海城有了一定认识，张悬开口问道。
　　“无魂金人这种宝物，珍贵无比，通常都会由鉴宝阁负责拍卖，如果猜的不错，应该就在鉴宝阁内！”赵非武想了一下道。
　　“鉴宝阁？”张悬看过来：“可是鉴宝师汇聚的地方？”
　　当初在天玄王国的时候，曾遇到过一个“鉴宝大师”……墨阳。
　　这家伙只是个学徒而已，却装神弄鬼，用各种手段骗钱。
　　不过，偏偏有不少人相信。
　　鉴宝师虽然只是个中九流的职业，却因为能够确定宝物的珍贵程度，而炙手可热。


第四百四十九章 鉴宝阁
　　一路走来，对于这种职业者，见得比较少，也就没当回事，没想到这个洪海城，居然有鉴宝阁，那就应该有正式鉴宝师和考核鉴宝师的方法了。
　　实在不行，倒是可以考一个玩玩，赚点外快。
　　不然，就算知道无魂金人，恐怕也没钱购买。
　　如果给其他人知道这个想法，肯定会说不出话来。
　　鉴宝师，虽然不在上九流，想要考核，却极其困难，需要对宝物有极深的了解才行，每一个正式鉴宝师，没有对宝物的数十年研究，都不可能考核成功。
　　这家伙却因为没钱就想考一个试试，说给任何人听，都会无语到极点。
　　“去鉴宝阁！”
　　有了想法，没有丝毫迟疑，找人打听了一下位置，张悬和众人一起，走了过去。
　　鉴宝阁金碧辉煌，不光鉴宝更是一个巨大的交易市场，各种物品林立，人流涌动，还没来到跟前，就被眼前辉煌的场景震撼。
　　“这是鉴宝阁经营的商行，能入住这里的，很多都是真品。因此，这也成了整个万国联盟最大的交易市场！”
　　看到眼前这位超级天才，满脸错愕，赵非武微微得意。
　　鉴宝阁，因为其独特的职业特性，让人从内心深处产生信赖，商行自然也就开的风生水起，更多人愿意花高价钱购买，只为了心安。
　　正因为如此，鉴宝师虽不是上九流，却实打实是最赚钱的几个职业之一。
　　不少名师，选择辅助职业，通常喜欢这门。
　　不过，想要鉴宝，必须对历史、典故、器物、材质、来历……知道的极多，无数知识融为一炉才能有所成就，考核一星容易，考核更高级难上加难。
　　所以，想考核鉴宝师的人很多，但达到三星以及以上的却少之又少，甚至在数量上连名师都远远不如。
　　正因这个原因，鉴宝阁数量并不多，就算天武王城这种地方，都没有一座，一个冒充大师的墨阳也能让这么多人追捧。
　　“鉴宝师，就能保证一定能够判断正确？”
　　一侧的孙强忍不住道。
　　他在商场开过店，知道很多猫腻，就算鉴宝师又如何？也有看走眼的时候，不能保证每一个都判断正确吧！
　　毕竟，人不是机器，总有打眼的时候。
　　常在河边走哪有不湿鞋的，再厉害的鉴宝师，也不能保证一辈子不出现一次失误。
　　“鉴宝师，受限级别和眼力，的确不能保证每一件物品都判定正确！不过，遇到这种情况，一般都会封存，然后邀请其他鉴宝师一起鉴定，如果受邀请的几个人，也给不出确定答案，就只能给出综合意见，作为参考。”
　　赵非武道。
　　“这等于没给答案啊！”孙强摇头。
　　“鉴宝师一生只有三次判断错误的机会，一旦超过，就会自动取消这个职业，不遇到可以确定的东西，是不敢轻易给出结论的！”金从海插话。
　　“三次？”
　　“嗯，从成为正式鉴宝师开始，所鉴定的每一样宝物，都要记载归档，一旦这东西出现了问题，就等于出现失误。只要超过三次，不管以后达到了几星，都会直接取消资格！”
　　金从海接着道。
　　这些年他见过不少鉴宝师，因为打眼而被取消资格，心中颇为凄然。
　　很多赚了一辈子的名声，到老出现了问题。
　　众人哑然。
　　看来人人都羡慕鉴宝师，而这个职业，也没那么好干的。
　　超过三次失误，就取消资格，可……谁能保证，每次鉴宝，都能做的分毫不差？
　　“其实每个职业都一样，名师更甚，指点错误一处，就极有可能声明扫地，再无人相信了！”见众人同情鉴宝师，张悬摇摇头。
　　他没来都这个世界前，前身就是因为指点错误，让学生走火入魔，这才闹得满城风雨，连个学生都招不到。
　　“是啊，医师也是，弄错误一处，就极有可能害死一位生命……”赵非武跟着点头，同时看向眼前的少年。
　　这家伙看起来和她差不多大，怎么能轻松解决连四星、五星医师都解决不了的先天肌无力？从而治好了她的病症？
　　“好多东西……”
　　“好漂亮……”
　　正在好奇，到底怎么学习的医术，又有何种依仗，就听到袁涛等人兴奋的声音响起。
　　说话的功夫，几人已经沿着装修辉煌的大厅走了进去，眼前到处都是出售物品的商贩，涵盖数十种职业。
　　药物、丹药、炉鼎、兵器、阵盘……星罗密布，琳琅满目，让人目不暇接。
　　无数平时想见也见不到的珍宝，闪烁着光芒，刺激着人的神经。
　　“走过的、路过的，都过来看看，最新的【探宝镜】，可以自动判定宝物的价值，给你个购买的依据和凭仗，只需要十枚灵石，买不了吃亏，也买不了上当！”
　　一个青年大声喊道。
　　“探宝镜？”
　　赵雅等人眼睛眨巴，就想过去。
　　“普通的碎铁镜而已，骗人的，十个灵石如果能买到探宝镜，也就不用在这里卖镜子了！”
　　张悬摇头。
　　就算不用图书馆，明理之眼也能看出一些简单宝物的来历和价值。
　　这个青年手中所谓的探宝镜，一看就知道是假的。
　　“骗人的？不是说……这里都是真货吗？”郑阳忍不住看向赵非武。
　　他刚说完，有鉴宝阁做保证，这里的物品真货居多，怎么一下就冒出来个假的？
　　“这里有多少宝贝？”没回答问题，赵非武白了一眼，左右一指。
　　“最少也要有数千万，甚至上亿件吧！”
　　郑阳看了一眼：“这还是我能看到的，里面还有看不到的，应该……更多！”
　　整个商行，摆了不下数千个摊位，每个摊位上就有不知多少宝物，全部加起来，数量之多，堪称恐怖。
　　“是啊，这么多件，如果全让鉴宝师鉴别，累死也做不到！再加上，每天进进出出，光流水就有数万件、数十万件，一一鉴定，怎么可能？”
　　赵非武笑了笑：“我说的真品，是拥有鉴宝师鉴定标记的，没有这东西的，最好别买，不然，被骗了都不知道！”
　　“哦！”
　　众人点头。
　　鉴宝阁商行，做为万国联盟最大的交易市场，其中贩卖、购买的人实在太多了，如果每一件宝物，都需要鉴定，再厉害的鉴宝师，估计也累死了。
　　“当然，看到合适的，买了也行，如果不放心，可以出高价，去楼上找真正鉴宝师鉴定，真品，就赚了，假货，就赔了！”赵非武接着道。
　　和鉴宝赌运一样，购买没鉴定过的东西，考核眼力和运气，没这个运气，只能捏着鼻子自认倒霉。
　　“鉴宝师还真赚钱……”
　　开商行赚取佣金，就不说了，买了东西再去找他们，心甘情愿让其剥削，不愧是最能赚钱的职业之一。
　　“快来看看，我这里有【水陆鱼】。只要将这种鱼含在口中，就能在水下自由呼吸，三天三夜也不会窒息。绝对的好东西！”
　　“走一走看一看，正宗的【解毒草】，能解除常见的十七种毒瘴，价钱不贵，用处无穷！”
　　“我这里有星辰石，夜晚拿出如同星辰，照亮四方，走过路过，不要错过……”
　　……
　　各种声音纷迭而至，到处都是宝物，没人带领，独自一人进来的话，还真分辨不出好坏，难以取舍！
　　沿着诸多摊位，缓步前行，突然眉头一皱，张悬停了下来。
　　不远处的一个摊位中，一个巴掌大小的灰色物品出现在视线。
　　他的明理之眼虽然没达到最高级别，和高级名师具备的，也差了一大截，但一般的宝物还是能轻易看出来历、价值。
　　不过，不知为何，这个鳞片，却死活都看不透。
　　“奇怪！”
　　脚步一转，张悬眉头皱起。
　　看不透，难道价值不菲？超出了他现在实力能够分析的程度？
　　“这位朋友，有看上的东西没？我这里可以保证都是真品……”
　　见有人过来，摊主急忙迎上来，满脸堆笑。
　　“真品？”
　　笑了笑，张悬环顾一周。
　　这个摊位上的东西的确不少，不下数千，兵器、丹药、护甲……应有尽有，真的很多，可假的的同样不少。
　　都是真品，商家的话语，果然不能相信。
　　纹理在眼中波动，很快又看了一遍。
　　这些东西基本都能一眼看透，没太多珍贵的宝贝，也就没有太多迟疑，指向不远处的灰色物品，直接开口：“这是什么东西？”
　　“这？”
　　摊主愣了一下，随即一笑：“这位少爷还真有眼光，这可是我这个摊位最值钱的东西了，是我从一个打盗墓贼手中得到的，具体是何宝贝，也不清楚。不过，曾经用火炼过，丝毫不损，用水浸过，也没有任何伤痕，坚硬无比，绝对是一等一的宝贝……”
　　“最珍贵？你煳弄谁？”听他自吹自擂，没完没了，赵非武哼了一声。
　　这些摊位的摊主，只要有人看中东西，都会这样说，企图卖个高价。
　　啥最值钱，最珍贵，如果相信，那就真傻了。
　　“我怎么敢煳弄你们，这东西是真的很珍贵，我曾让一位二星鉴宝师鉴定，都没有结果！”摊主信誓旦旦。
　　“好了，这东西怎么卖？”懒得和对方墨迹，张悬看过去。
　　“少爷如果看上，说明和这东西有缘，就便宜卖给你，一百灵石！”
　　听到问价，摊主眼睛一亮，笑道。
　　“你说啥？”
　　张悬一愣，差点没鲜血吐出。
　　还以为这种摊位货，可以便宜购买，最多一、两块灵石，或者多少金币……没想到这么值钱。
　　一百灵石……
　　他仅有的几块，这几天在路上也用光了，这么多钱，把他卖了也不够啊！
　　不愧是万国联盟，一开口就价格多的吓人。
　　“这种地摊货，都是用高价唬人，千万别上当！”
　　见他目瞪口呆的样子，赵非武笑了一声，传音过来。
　　“唬人？”
　　“你看着，我帮你讲价，过一会，肯定能便宜买来！”赵非武一脸自信。
　　“好！”张悬点头。
　　一百灵石，对他来说，是天价，根本拿不出来，既然眼前这位主动要帮忙降价，自然乐享其成。
　　“也不用在这里信口开河了，鉴宝阁的东西我们又不是没买过，这里也不是第一次来。还一百灵石，都赶上十课时的三星玉符了，就这破东西，也值这个价？你要抢吧？”
　　大手一摆，赵非武子做出一个老顾客的样子，眼睛一瞪：“说个实价吧！”
　　“这位公子说笑了，我说的就是实价，这东西，虽然不起眼，却是我高价收购的，炼器师也锻造过，只是没成功而已。就算我不知道具体是啥，却也知道，肯定是件宝贝……”
　　干笑了一声，摊主咬牙：“不过……既然你是老顾客，也经常来这里，我就不墨迹了。这样，你说个价，我们商议一下，合适就拿走，不合适，就算了！”
　　“这还差不多，这样吧，我给你15枚灵石！”
　　见老顾客的方法得逞，赵非武一脸得意的摆摆手。
　　“十五？好，算我亏本，十五就十五！”摊主一脸肉痛的模样。
　　“这样就行了？”
　　赵雅等人同时趔趄，一个个眼睛瞪圆。
　　要价100，直接还15，本以为会被当场打死，结果却同意了……
　　这也太狠了吧！
　　不是亲身经历，真不敢相信。
　　“嗯！”还完价见对方答应，赵非武像是打了胜仗，一脸得意的看向张悬：“好了，出钱吧！”
　　“出钱？”
　　张悬摇头。
　　他是很想出钱，可……十五个灵石，对他来说，也是一笔巨款，搜遍全身也没有。
　　“十五灵石，我觉得还是太贵了！”张悬看过来。
　　“十五灵石还贵？少爷说笑的吧，这已经是最低价了……”摊主苦笑。
　　“这个……的确不贵了，如果真看上了，买下即可！”见自己都讲到十五了，这家伙居然还推辞，赵非武眉毛一扬。
　　你这次过来，可是要购买无魂金人的，这种东西，没有数千，上万枚灵石，不可能拿下。
　　十五个灵石买个看中的东西，怎么反倒嫌贵了？
　　“这样吧，你先拿给我看一下，到底能值多少钱，然后再商议！”
　　张悬道。
　　“好！”摊主伸手将灰色的物品递了过来。
　　随手接过，拿在掌心，张悬这才看清楚到底是什么。
　　巴掌大小，表面呈暗灰色，一侧呈弧形，另外一侧，则凹陷进去，和一个大块的鱼鳞类似。
　　凹陷的地方，刻画了一些特殊的纹理，密密麻麻，还有些地方模煳不清，看不出到底是啥。
　　“缺陷！”
　　扫了一眼外观，没有太多犹豫，心中低呼。
　　明理之眼看不出来这是什么，天道图书馆绝对可以清晰看出。
　　呼！
　　书籍出现在脑海，随手翻开，只看一下，眼睛顿时瞪圆，呼吸变得急促。
　　“好东西啊……”
　　只见书籍上写了一行字，详细介绍了这东西的名字和缺陷。
　　“龙鳞护身符，两千年前，白皙六星炼器师炼制，可抵挡三次化凡九重强者的攻击。缺点：……”
　　拳头一紧。
　　不说其他，光抵挡化凡九重强者攻击，就很可怕。
　　可以说以前有这东西，路冲绝不会受伤，更不会陷入沉睡，到现在都无法醒来。
　　“一定要买到！”
　　本来只是好奇，没想到如此珍贵，强压住脸上的激动，正想开口说买了，就听到不远处一个声音响起。
　　“十五灵石是吧，我要了！”
　　转头看去，就见一个中年人，目光炯炯的看过来，紧盯着他掌心的龙鳞护身符。
　　“原来是刘昌鉴宝宗师！”
　　看到此人，摊主好像认了出来，急忙开口：“你要买，我应该直接给你，不过，这位少爷先看上的，不如……你们商议？”
　　“鉴宝宗师？”
　　听到称呼，张悬这才注意眼前这位。
　　胸口带着一个徽章，表面两颗星星耀眼夺目。
　　居然是位二星鉴宝师。
　　鉴宝师有时候也会在这里闲逛，顺便购买些东西的，万一碰到价值高的，也能赚上一笔。
　　“这东西我看上了，转给我吧！”
　　刘昌鉴宝师眉头一皱，看向张悬。
　　“不好意思，我也看上了，不想转给别人！”张悬摇头。
　　开玩笑，如果不知道是啥，给了就给了，知道是啥东西，打死也不能放手啊！
　　这东西相当于三次保命机会，傻子才会卖掉。
　　“不转？”
　　刘昌鉴宝师冷哼一声，不再理会张悬，而是看向摊主：“他虽然先看上了，不还没付钱吗？买东西，价高者得，这样吧，我给你50枚灵石，你卖给我！”
　　“50？”
　　摊主眼睛一亮。
　　这东西他也如是无意中得到的，具体能值多少，的确不知道，能卖五十，在他看来，绝对是物超所值了。
　　心中激动，急忙看向青年：“这位少爷，刘宗师已经开价了，你看……你要拿不出更高价格，就把这东西还给我吧……”
　　张悬看过来：“这样吧，我给你个价格，如果合适就卖给我，如果不合适，就给他！”
　　“好！”摊主点头。
　　“五十个金币！”张悬道。
　　“五十个……金币？”
　　摊主一愣，差点没吐血。
　　人家出五十灵石，你出五十个金币，大哥，你是来耍我玩的吧？


第四百五十章 盗墓
　　金币，在万国联盟范围内，基本通用，只不过，伴随王国的级别增加，作用越来越小罢了。
　　一块灵石，上百万金币都买不到，只给五十个金币，就要买价值五十灵石的东西，你开啥玩笑？
　　一侧的赵非武眼皮一翻，也差点没吐血晕过去。
　　他辛辛苦苦从100灵石讲到15，本以为很大突破了，这家伙倒好，一开口50金币？
　　刚才还说对方抢……现在，怎么觉得，人家摊主还算诚实，这位张师，倒跟抢劫犯一样？
　　这点钱就想买人家东西，不管是啥，也根明抢没啥区别了。
　　“50……金币？”
　　也以为这家伙能给出多高的价格，听到这话，刘昌鉴宝师差点没笑出来。
　　这从哪里冒出来的乡巴佬？
　　灵石跟金币是两种截然不同的交易货币，根本没有可比性，我给出50灵石，你却给出50金币，你咋不直接说，送给你得了……
　　脸还真大！
　　瞥了一眼，一脸鄙视。
　　五十金币说的如此理直气壮，整个商行也就独你一份了。
　　“不好意思，我不卖给你了……”
　　恢复过来，摊主连忙摆手。
　　还以为真是啥公子、少爷，闹了半天，原来只是个穷鬼。
　　害得浪费这么长时间。
　　“你觉得我给的价格不够高？”张悬并不生气，而是微微一笑。
　　摊主无语。
　　这根本不是不够高的问题，而是相当于根本没价格！
　　你见过拿草纸去买东西的吗？
　　草纸就算也值点钱，可和真正钱币比，差的实在太大了。
　　“刘昌鉴宝师，这东西就卖给你了，不知还有没有看上的，我一并给你打个包……”
　　懒得再理会这家伙，摊主转头。
　　“这样说，你是不卖给我了？”
　　张悬摇摇头，露出了一丝惋惜之色：“哎，本来还想着只要卖给我，随手解决你夜不能寐，噩梦缠身的麻烦，既然不需要，那就算了！”
　　说完，随手将手中的东西扔了出去，转身就要离开。
　　“你说什么？”
　　本来摊主毫不在意，听到这话，身体一僵，随即脸色发白：“这位少爷请留步？”
　　修炼者，与天抗争，吸收灵气滋养身体，按照正常情况，很少会出现夜不能寐，噩梦缠身的情况，可不知为何，他最近半年来，几乎夜夜睡不着，甚至一睡着，就会惊醒。
　　一两天倒也罢了，连续半年，即便他实力不弱，也觉得神经衰弱，随时都会崩溃。
　　暗地里找了不少医师了，结果都没有办法，眼前这位突然说出，如何不激动？
　　“你最近是不是惊觉盗汗，半夜睡着后，跟死人一样，身体轻微抽搐？”知道对方肯定会喊他，张悬微微一笑，转过头来。
　　“你……怎么知道？”摊主再次一震。
　　他夜不能寐，就算日夜修炼，可以弥补亏空，脸色也不太正常，略显苍白。
　　这点不少医师都可以一眼看出，可……惊觉盗汗，睡着跟死人一样，伴随抽搐，只有他自己知道，任何人都没说过，甚至妻子都不曾言语。
　　对方如何得知？并且直接说出来？
　　“我可以帮你解决！”张悬淡然。
　　“帮我解决？”
　　身体一晃，摊主不敢相信。
　　“可以信，可以不信，不过……对你来说，是一次机会。如果不解决，恐怕性命都会受损，活不了多久！”张悬双手背在身后，神色淡然。
　　虽然很想要这个龙鳞护身符，但也要对方相信才行，不信，说再多也没用。
　　“我……”摊主迟疑。
　　片刻后一咬牙，抬头看向眼前的中年人：“刘昌鉴宝师实在不好意思，这东西看来不能卖给你了……”
　　钱固然重要，但身体和生命比就什么都算不上了。
　　半年来，被这种情况纠缠，他花在医师身上的钱，也不少于50灵石了，可惜一直没有进展。
　　如果眼前这位能够解决，这东西就算送给对方，也不算什么。
　　至于是否相信……对方一眼能看出症结所在，已经超过不少医师的眼力了，或许如他所说……真的能解决。
　　“哼，这里信口雌黄之辈居多，你要小心！”
　　没想到花费50灵石，还比不过对方50金币，刘昌鉴宝师哼了一声，转头看向张悬，眼睛眯起。
　　“是不是信口雌黄，就不劳烦刘鉴宝师费心了！”张悬一摆手。
　　“哼，很好……”
　　脸色难看，刘昌鉴宝师，一甩衣袖，转身离开。
　　他堂堂鉴宝师，受不知多少人敬仰，买不上再在这里纠缠，那就真丢人了。
　　当然，最主要的前提是，他不知道这东西的价值。
　　刚才看到，只是觉得奇怪，并未认出具体是何物，想要买下，也只是好奇。
　　至于买不到，也不觉得什么。
　　不过，被一个不知从哪里冒出来的乡巴佬打脸，这么多钱，没买着东西，还是有些火大的。
　　“这位少爷……”
　　见刘鉴宝师转身离开，面带不悦，摊主看向张悬。
　　如果这家伙真是信口说说，没能力解决他身上的问题，真就哭了。
　　在商行摆摊，得罪一位二星鉴宝师，绝对是不明智的举动。
　　“放心吧，既然能看出来，就能帮你解决！来，打一拳给我看看！”张悬道。
　　“是！”没太多犹豫，摊主一拳打出，风声呼呼。
　　没想到只是个普通摊位的摊主，真实实力居然已经达到了半步宗师，距离真正宗师，也只有一脚之差。
　　不愧是万国联盟，资源、名师充足的情况下，整体实力，比天玄王国高了不知多少倍。
　　“好了！”张悬摆手。
　　对方实力不如他，明理之眼已经可以看出不少问题了，不过，要想彻底根治，还需要借助图书馆，找到症结的根源。
　　“你手上很多值钱的东西，并非购买得到，而是……不义之财。物品带着古旧之色，上面生满胎绿，这是空气不流通产生的，再加上你身上，散发出一种死寂之气……如果我没看错，你擅长挖坟掘墓！”
　　来到摊主跟前，张悬环顾一周，淡淡道。
　　“你、你……”脸色一白，摊主吓得差点没瘫软在地。
　　挖坟掘墓还是好听的，说实话，就是个盗墓贼。
　　无论多厉害的强者，哪怕至尊还是化凡，都逃不过时光的惩罚，最终消失在历史长河。这些人死后，就会留下遗迹和墓穴，其中陪葬着一些值钱之物。
　　而他，正是靠挖掘这些地方，白手起家，通过出售死人的东西，才有了现在的规模。
　　不过，这份经历，隐藏的很好，不少熟悉的人，都不清楚，被眼前这位，一口说破，吓得没直接晕过去。
　　“别紧张，你干什么和我无关！”
　　轻轻一笑，张悬接着道：“只说你病症的来历。”
　　“如果只挖了一些普通墓穴，不会有问题，可八个月前，挖掘了一个化凡境强者的墓穴，我没说错吧！”张悬看过来。
　　“这……是！”摊主咬牙。
　　“这位化凡强者，要是正常老死，倒也罢了，可惜被妻子背叛，惨遭好友斩杀，心中一股怨气不灭……如果没看错，你是不是将他随身携带的一件物品留下，也贴身带着了。”张悬继续看过来。
　　“……是！”摊主再次点头，见鬼一样的看向眼前这个家伙。
　　对方墓穴非常简陋没什么值钱的东西，只有一个贴身玉符，价值不菲，他就拿上了……这么机密的事，这家伙怎么知道的？
　　而且还和亲眼看到一样？
　　“就是这东西蕴含的怨气，让你夜不能寐，一旦睡着，和死人一样不停抽搐……想要解决，也很简单，将玉符重新放回原处，找到墓穴的主人，善待他的后人，好生祭拜，隐患就会尽去！”
　　张悬道。
　　其实这位的情况，和当初辩丹时遇到的陈霄丹师有些类似。
　　后者强行占有了一位炼丹师的丹炉，而不帮他报仇，受到了诅咒。
　　这位长时间被化凡强者的怨气侵袭，不出现情况才怪！
　　得不到解决的话，寿命必然大大受损，恐怕坚持不了几年，一样会步陈霄丹师的后尘，死气浓郁，命不久长。
　　因此，之前说他活不了多久，并非危言耸听。
　　“多谢少爷……指点！”
　　对方说的很多事，都没错误，对于张悬的话，摊主已然相信了七八分，满是感激。
　　本以为是身体出现的问题，怎么都没想到，缘由居然是这个。
　　“这东西……少爷，你拿着吧！”
　　知道了解决方法，摊主将刚才龙鳞护身符递了过来。
　　这东西不知是何物，不过，就算再贵，能换来性命，也绝对值了。
　　张悬点点头，将东西收好，手腕一翻，取出一堆金币，不多不少，正好50枚：“这是报酬！”
　　“不用了……”
　　摊主连忙摆手。
　　与其拿着，还不如送出去，至少还算个人情。
　　“怎么能不用？说购买就是购买，如果不给钱，岂不和抢一样了？”张悬义正言辞。
　　“这……好吧！”摊主只好接下。
　　“这样都行？”
　　将这一幕全部看在眼里，赵非武只觉得所有知识都被颠覆。
　　50金币，买了价值50灵石的宝贝，对方还感恩戴德，恨不得当爷供着……
　　太猛了吧！
　　做为万国联盟盟主的女儿，堂堂公主……厉害的医师，见过不知多少，可看了一眼，就看出别人有病，连盗墓这个职业都能知道……
　　你不是医师……
　　你丫算命的吧……


第四百五十一章 安神草
　　50个金币，买到了想要的龙鳞护身符，张悬满意的和摊主告辞。
　　只要是人，就没有完全健康的，解决病症，收取一定报酬，不算什么。
　　就算身体康健，总要提升实力吧，稍微指点，让其突破，这可是连四星名师都做不到的，完全可以替代课程玉符。
　　所以，就算没钱，他也有自信，能将这东西买下来，没有丝毫紧张。
　　几人又转了一会，再没发现什么值得购买的物品，赵非武开口：“上去看看吧，二楼的宝贝，要珍贵的多，也有很多是鉴宝师鉴定过的！”
　　众人向楼上走去。
　　这里不像一楼这么杂乱，到处都是摊位和叫卖的商贩，显得规范了不少，一个个店铺林立，摆放的物品也明显珍贵了许多。
　　如果说一楼是小商品、杂货的话，二楼算得上专卖了。
　　都是一些矗立了不下百年的店铺，无论名气还是其中出售的物品，都比散摊要好得多，还有一些店铺上挂了各种牌匾，例如：“陌秀大师鉴定宝物”、“孙翔大师鉴定宝物”、“宏利大师鉴定宝物”……
　　各种各样，层出不穷。
　　这些店铺虽不大，里面的宝物也不多，可挂了鉴宝师的名字，人气明显要好上不少，更加吸引目光。
　　“二楼最大的交易所，是前面的【一品阁】。其中摆出的宝物，也和他们的名字一样，皆为一品。这虽不是鉴宝师自己开的，却是最热闹的，甚至能引得不少厉害的鉴宝师，亲自过来淘换宝贝！”
　　金从海道。
　　这地方他以前来过，知道的很多。
　　至于赵非武，只是看过相关的书籍，具体情况，反倒不如他了解的详细。
　　“过去看看！”
　　来这的主要目的是无魂金人，这些乱七八糟的东西，也不太想看，既然有所谓的一品阁，正好过去，顺便打听一下金人的事情。
　　沿着一排排商铺向前走去，不一会就看到一个宽阔的房间，上面三个鎏金大字，银钩铁画，显示出极为高深的意境。
　　“居然是五境书法！”
　　张悬眼睛忍不住一亮。
　　他本身就是三星书画师，对书法有了很深的研究。
　　“一品阁”三个大字虽然简单，却字体凌空，笔法游走，宛如龙蛇，似乎随时都会扑面而来，一看就知道不简单，已然达到了书法五境。
　　达到这种境界字体，已然化灵，感觉灵气逼人，看的时间长了非但不会疲劳，还会神清气爽，精力十足。
　　单这三个字，恐怕就价值不菲，万金难求。
　　不愧是一品阁，手笔够大的。
　　走进房间，果然看到不少人徜徉其中，也有一些身穿鉴宝师的衣服，一个个如同钉在宝物跟前，仔细研究观看，如痴如醉。
　　任何职业陷入其中，都会觉得是一种乐趣，鉴宝亦是如此。
　　很多宝物，妙手天成，巧夺天工，即便高明的匠人、炼器师，一生或许也只能做出一件，再想复制几乎不可能，让无数鉴宝师，都为之惊叹。
　　“几位里面请，不知想买些什么，我可以为你们介绍！”一个小厮走了过来。
　　“不用，我们随便看看！”
　　张悬摆摆手。
　　向眼前摆出来的各种宝物看去。
　　果然比之前的商铺珍贵了不少，一件件物品，气息浑厚，灵气激荡，就算不用明理之眼，也能知道，价值不菲。
　　“这是四星炼器师炼制的铁卦铜炉，将灵石放入其中，可以主动提炼，进行净化，吸收起来更加方便！用这东西净化灵石，可以让修炼速度增加一成！”
　　见张悬眼睛落在一个一尺大小的炉鼎上，小厮介绍。
　　“至于这个，是九龙鼎，每一个龙口，都蕴含一道剑气，威力惊人，宗师巅峰，都可以轻易斩杀……”
　　听到介绍，张悬啧啧称奇。
　　说实话，这些东西的确称得上宝贝，放在一等王国的话，任何一件扔过去，都可能镇压国运，让其他王国不敢觊觎。
　　不过，看过价格，立刻忍不住摇头苦笑。
　　这些，每一个都价值不菲，不说其他，就说刚才的铁卦铜炉，标价居然是二百灵石，九龙鼎更是三百二十灵石！
　　这么多，别说一等王国拿不出来，就算轩辕王国，想要拿出也必然伤筋动骨，元气大伤。
　　“这就是鉴定书？”
　　无论铁卦铜炉还是九龙鼎，下方都有一个玉石雕刻的标记，上面清晰写着某位鉴宝师鉴定，还有评语和落款。
　　“是，我们一品阁的宝贝，大多都有鉴宝师亲自鉴定，童叟无欺！”小厮道。
　　“嗯！”
　　张悬点头，精神一动，眼中纹理出现。
　　明理之眼。
　　先看看这里面有没有什么宝贝，是他看不透的。
　　一件件宝物看过去，很快将能看到的物品扫了一遍，忍不住摇头。
　　物品虽多，价值也都不菲，但能和之前那枚龙鳞护身符一样，让他看不透的，还真没有。
　　“老师，那个刘昌鉴宝师……”
　　正想向里寻找，看看还有什么宝物，就听到袁涛轻呼了一声，顺他手指看去，果然看到一位老熟人。
　　正是和自己一起购买龙鳞护身符失败的那位。
　　此时的他，再无之前的气度和高傲，正跟在一个老者身后，一脸恭敬，学徒一般。
　　老者五十岁左右，面容威严，自带一番气势，一看就知道久居高位，地位不低。
　　二人的正前方，是个不大的植物，上面开了一朵紫色的花朵。
　　花瓣中间带着淡黄色的条纹，散发出淡淡的清香，让人嗅上一口，就感到安静平和。
　　一品阁，不光出售各种宝物，也出售一些有名的药材。
　　“根茎铁青，枝叶泛黄，花瓣被黄色条纹分成数半，难道是……【安神草】？”
　　迟疑了一下，赵非武忍不住道。
　　“这位公子好眼力，那的确是安神草，我们一品阁，花高价得到的，整个万国联盟只此一株，对灵魂有极大的作用，据说，甚至可以将沉睡的灵魂唤醒！”
　　小厮笑道。
　　“将灵魂唤醒？”眉毛一扬，张悬拳头不由捏紧。


第四百五十二章 低价买药（上）
　　不过，随即摇头。
　　安神草张悬之前早就知道，功效是安静心神，让人更轻易进入心如止水，修炼上事半功倍，并没有所谓让沉睡的灵魂唤醒。
　　否则，以他对药理的精通，肯定早就知道，想办法寻找这东西了。
　　“将灵魂唤醒？这不可能吧！”
　　赵非武眉头一皱。
　　她看过不少关于药材的书籍，也知道这种药物的功效，没想象中的夸张。
　　“普通安神草的确没这个功效，但这个不同，是帝王安神草，依靠吞噬灵石中的灵气生长，对化凡强者都有极大功效。”
　　说起这株草，小厮眼睛放光。
　　“吞噬灵石？难道要用灵石喂养？”
　　“嗯，从出幼苗开始，就用布置特殊的阵法，汲取灵石中最精纯的灵气，为其提供生长所需的能量……坦白的说，这株安神草，能长这么大，消耗掉的灵石就不下一百块了，更别说消耗其中人力物力！”小厮接着道。
　　张悬咋舌：“养株草，花费一百灵石？”
　　从开始修炼到现在，都没消耗这么多灵石，没想到一株草比他的待遇都要高得多。
　　还真是人不如草。
　　“是啊，所以这株安神草，与其他的自然生长的完全不同，已经改变了属性，对灵魂有极强的作用！”小厮道。
　　虽然震撼，张悬并未听信，而是眼中纹理流淌，看了过去。
　　能不能对沉睡的灵魂有用，光听他信口开河，肯定不准确，需要自己观看。
　　很快，眼睛越来越亮。
　　这株药材虽然珍贵，却没达到看不穿的境界，根据明理之眼反馈的讯息……居然对沉睡的灵魂真的有用处。
　　不过，并非他口中所说的唤醒，而是稳固沉睡的灵魂，不让其散佚。
　　沉睡灵魂，说的好听，是睡着了，实际上是太弱了，无法醒来。
　　就好像病重的人，四肢无力，无法起身一样。
　　路冲的身体受到冲击，灵魂散佚，虽然他抢救的快，可还是遭到了极大伤害，幸存的不足以前的百分之一，没办法支持肉身运转，这才不会清醒。
　　这颗安神草，尽管没有让其清醒的能力，但让灵魂维持不再散佚，甚至缓缓壮大，还是能够做到的。
　　“一定要到手！”
　　如何让路冲恢复清醒，还找不到方法，但绝对不能让其灵魂越来越弱。
　　既然遇到了这株安神草，自然不能放过，必须拿下来。
　　“这个……多少钱？”
　　迟疑了一下，转头问道。
　　“这株安神草是我们一品阁，历来最珍贵的宝物之一，算是最贵的了，要500灵石！”
　　小厮道。
　　“500？”身体一晃。
　　他现在连五块灵石都拿不出来，还五百……
　　开什么玩笑！
　　拿出五百金币倒是可以。
　　鉴宝阁……不如叫抢钱阁算了，任何一件东西就这么贵，让人怎么买？
　　能买得起的也不多吧……
　　心中正想着，想问个低价，看能不能再次讲到500金币买下，就听到正前方一个沉稳的声音响起：“好了，这株安神草，我要了，顺便把之前看的翡翠竹、沉积草、阴阳伞……一柄给我打包带走！”
　　抬头看去，和刘昌鉴宝师站在一起的那个老者，大手一摆，开口说道。
　　在他眼中，好像500灵石，跟500金币一样，根本不算什么。
　　“好嘞！”
　　听到他的话，前方一个做介绍的小厮，急忙将这几样东西拿了过来，满是兴奋。
　　顾客买得越多，做为导购，他们提成也会越多。
　　“已经被卖掉了……这位少爷，不如你看其他东西吧！”
　　张悬跟前的小厮，看到安神草已经被买走，摇了摇头，有些失望。
　　“不用看，就这个了……”
　　其他东西，张悬也没有看上的，抬脚向前走去，还没来到跟前，就直接开口：“且慢！”
　　“你不会还想买吧？”
　　见这家伙冲上去直接喊出“且慢”，小厮吓了一跳。
　　人家都说要了，你再冲过去就是和对方抢……关键的是，你知道他是谁吗？
　　连人都不知道，就这样过去，也太鲁莽了吧！
　　张悬的声音响亮，立刻吸引了老者等人的注意，刘昌鉴宝师看到他过来，眼睛一瞪。
　　刚才抢这家伙要买的东西，难道记仇，要过来抢自己的？
　　“你干什么？”
　　上前一步，挡在面前。
　　“这株安神草，我打算要了。”懒得理会对方，张悬道。
　　“这东西，我们已经买下，你还是买其他物品吧！”刘昌鉴宝师大手一摆。
　　“你们虽然先看上了，不还没付钱吗？买东西，价高者得，我只要出的价格比你高，是不是就可以直接拿走？”张悬神色淡然。
　　“你……”刘昌鉴宝师胸口起伏，差点气炸。
　　这话他十分熟悉，跟之前他说对方的一模一样。
　　看来这家伙，就是故意找麻烦的。
　　不然，怎么可能话都说的分毫不差？
　　赵非武和金从海二人对望了一眼，也忍不住苦笑。
　　还真是个不吃亏的主。
　　不过，那个老者一看就知道不是个缺钱的人，从他手里，想要买东西，恐怕没这么简单吧！
　　“那你能出什么价格？这株安神草，我们可是出了500灵石！”强忍住怒意，刘昌鉴宝师哼道。
　　刚才这家伙，连十五个灵石都要犹豫，肯定没多少钱，想以高价从他们手里，买走这株药材，怎么可能做到。
　　“你能做主将这株安神草给我？”张悬眼睛一瞥。
　　这位刘昌鉴宝师，地位虽高，也很自傲，但在老者身后，乖乖的跟下人一样，就知道，此人的地位更高。
　　安神草是老者叫板买的，恐怕他还没有做主的权利。
　　既然没有，瞎掺和什么。
　　“我……”
　　刘昌鉴宝师脸色一下涨的透红。
　　“他是我的学生，卖与不卖，还是有权利做主的。不过，这株安神草我有用，不想割爱，就算你出再高价格也无用！”
　　二人争吵，老者看在眼里，双手背在身后，淡淡看过来。
　　“学生？”
　　老师、学生师道传承，刘昌是一位二星鉴宝师，他老师恐怕至少要达到三星，甚至四星。
　　难怪花500灵石购买一株药材，眼睛眨都不眨。
　　“再高价格？这未必吧！”张悬道。
　　“哦？那不如说一下，你能出什么价格？”
　　老者饶有兴致的看过来。
　　几位小厮也充满了好奇。
　　青年不知道这位老者是谁，他们可是知道的很清楚，一位不缺钱的大财神爷，就算不是整个洪海城最有钱的，也相差不大了。
　　从这种人手中买下他看上的东西，就算成功，也恐怕是个天价。
　　赵非武等人也满是疑惑和期待。
　　之前这家伙，用医术解决，没亮出财富，他们也不知道到底有多少积蓄，现在非要购买这株安神草，应该会拿出钱了吧。
　　毕竟，没有真金白银，鉴宝阁怎么可能出售价值500灵石的宝贝？
　　就算说的天花乱坠，这些小厮，也没资格做这个主的。
　　这么多钱，他们一辈子也赚不来。
　　在众人全都满脸奇怪，想听听他到底有何依仗的时候，就听到少年自信的声音，响了起来。
　　“我能出五百个金币！”
　　“噗！”
　　刘昌鉴宝师差点没一口鲜血吐出，当场晕过去。
　　又来？
　　你有意思没？
　　刚才我五十灵石，要买那个奇怪的东西，你来个五十金币，这次一株这么珍贵的安神草，又是这套……
　　还能愉快聊天不？
　　看热闹的小厮们，也全都嘴唇一抽。
　　口气这么大，本以为能拿出多少钱，结果来了这话……你是故意来捣乱的吧！
　　一直跟在张悬身后的小厮，更是羞得想找个地缝钻进去。
　　以为真能给个其他人出不起的高价，谁知竟然出了这个……
　　咳咳，就算没钱，给不出超出太多的价格，也不能给个连一坨泥都买不起的钱啊……
　　几人快要晕死，赵非武一拍额头：“金老，准备出手吧，我怕，不保护的话，他会被……打死！”
　　“是！”金从海点头，体内真气暗暗调动，随时都准备出手。
　　他和“公子”的看法一样。
　　这老者明显地位不低，连这种人都要挑衅，如此不知天高地厚，能活到现在，绝对称得上奇迹了。
　　“五百个金币就想购买这株安神草？”
　　果然，老者脸色一沉，身上的气息宛如惊涛骇浪，虽然不知道具体有多高，和金从海比起来，似乎都丝毫不弱。
　　恐怕已然达到了至少化凡三重的境界。
　　“不错！”张悬点头。
　　见他如此爽快承认，没有丝毫不好意思，老者哼了一声：“你觉得一品阁500灵石不要，反而会收500金币，将这么珍贵的东西卖给你？你以为你是谁？洪海城城主还是万国联盟盟主？”
　　“我两个都不是，只是个普通想买安神草的人！”
　　张悬摇摇头，神色淡然：“而且，我不是向一品阁买，而是向你买！我相信，你500金币，肯定会顺利卖给我的！”
　　“向我买？还顺利卖给你？”
　　老者抓狂，脸上横肉抖动。
　　你怎么就这么笃定，我会这么贱……500灵石买的，要500金币卖给你？
　　做梦的吧！


第四百五十三章 低价买药（中）
　　他虽然有钱，可也不是大风刮来的。
　　自然也不可能愚蠢的500灵石购买，500金币卖掉。
　　这小子到底是脑子有病，还是神经犯抽？不然怎么会说出如此愚蠢的话？
　　转头看去，就见不远处的青年，微微一笑，点了点头：“不错！”
　　“闹够了没有？你可知道我家老师是什么人，就在这里信口雌黄，大放厥词？”
　　见他越来越过分，连老师都敢挑衅，刘昌鉴宝师再也忍不住，向前一步。
　　“什么人？目光锐利，看宝物第一眼，就能找到关键所在，如果没猜错……应该是鉴宝师吧！”
　　张悬眼睛一瞥。
　　“知道就好，我们家老师，乃是……”
　　刘昌正想介绍身份，就被老者打断：“好了，既然知道我是鉴宝师，就应该知道，我不缺钱，也不会出售已经购买的东西！”
　　他算是看出来了，这家伙就是个脑子有问题，懒得继续计较，看向眼前的小厮：“把这东西都给我收起来吧，还有之前要的那几样，一块拿过来，送到我府上！”
　　“是！”小厮点头。
　　话音结束，几株药材，连同几件宝物，就搬了过来。
　　赵雅等人悄悄看去，禁不住同时咂舌。
　　虽然数量不多，但每一样，都异常珍贵，标价都不下于三百灵石。
　　几样加在一起，恐怕早已超过了两千灵石之多，一把手拿出这么多，还面容不改，这老者的身价之高，的确令人骇然。
　　面对如此人物，老师500金币就想买人家500灵石购买的东西……
　　是不是有些太过分了？
　　疑惑的看向老师，想知道他会怎么做，就见青年，双手背在身后，一脸惋惜的摇头。
　　“哎，本以为大人物、鉴宝师，买东西能长点眼，没想到花大价钱拿了假货就走，这品味……还真让人难以理解！”
　　声音带着叹息，好像恨铁不成钢。
　　“假货？你可知道我老师是谁？就在这里信口胡说……”
　　老师放他一马，还以为这家伙会偃旗息鼓，没想到说出这话，刘昌面容一沉，快要炸开。
　　有完没完？
　　老师不跟你计较就算了，居然还敢说买假货，是不是找死？
　　“哎！”面对呵斥，张悬毫不在乎，再次叹息，情不自禁的摇头：“眼拙倒也罢了，还不承认……”
　　“最关键还自称什么还大人物，丢人。算了，既然不听人劝，想买假的东西，我也就不多事了，走吧！”
　　说完一招手，带着赵雅等人就要离开。
　　“慢着，你说谁买的是假货？不把话说清楚，别想走……”见这家伙欲言又止，很明显说老师买了假东西而不承认，刘昌再也忍不住，挡在面前。
　　同一时刻，身上的气息散发出来，真气流动，力量十足，居然是一位化凡一重增寿境的强者。
　　同样是增寿境，他这种有名师，又在万国联盟修炼的武者，自然要比自己突破的丁宏强大多了。
　　真要出手，就算张悬最近进步很大，恐怕也难以抗衡。
　　不过，面对对方身上散发的气息，张悬毫不在乎，反而眼皮一撇：“怎么？眼睛不好没找到真货，还不让人说？好心提醒，觉得没面子了，想要留住我们？”
　　伪装杨玄，这种情况见得多了，没有这个自信，还装啥装？
　　“打眼？你可知道我家老师是谁？整个洪海城多少人求着老师帮他掌眼……”
　　气的脸色泛白，刘昌正要继续说下去，就见老者缓缓走了过来。
　　“好了！”
　　摆摆手，老者看过来：“你说我买到了假货，不知哪个是假的？有何凭证？”
　　虽然只是普通问话，却带着浓浓的自信，给人一种强烈的压迫，好像只要说错一句，就会遭到教训。
　　“凭证？你真想知道？”
　　张悬微笑。
　　“如果你说的有理有据，证明我的确看走眼了，当然会承认！不过，要是信口雌黄，胡说八道，只为哗众取宠，我可以不介意，恐怕……刘昌也不会同意！”
　　老者语气中带着威严。
　　直接说他眼瞎不识货，真要是胡说八道，就算不用出手，做为学生的刘昌，也不会放过对方。
　　“这家伙真让人头疼……”
　　将这些看在眼里，赵非武眼睛一白。
　　在他看来，真想买安神草，拿出钱即可，和一个大人物杠上，简直就是最愚蠢的做法。
　　还真是个不省油的灯，走到哪，闹到哪，就不能安生点？
　　乖乖拿钱解决多简单？
　　如果给张悬知道他的想法，肯定会痛哭流涕。
　　你是联盟盟主的女儿，堂堂公主，不缺钱，站着说话不腰疼，要是有钱，谁冒着被打死的危险装逼啊……
　　……
　　“哗众取宠？你想多了！”
　　摇摇头，张悬向前一步，看向老者刚买的一堆物品之中：“这根翡翠竹是你刚刚购买的吧？”
　　“不错，这根翡翠竹是老师花费了三百灵石买的，整个洪海城就这一根！”刘昌点头，冷笑一声：“怎么，你觉得它有问题？”
　　东西就在跟前，下面也有标价，没什么可否认的。
　　再说，他也不觉得这东西有假，不光是老师亲自掌眼，他也仔细观察了，没有丝毫错误。
　　“不知道翡翠竹的功效是什么？你们购买这东西又用在何处？”
　　不理会对方的话，张悬沿着竹子转了一圈，手指轻轻触碰，像是确定了什么，微微一笑，接着问道。
　　“翡翠竹是一种特殊灵药，叶子可以入药，是炼制【翡翠玲珑丹】的主要材料。这种丹药能让人产生玲珑之心，消除心魔，心境自然安详，对化凡境三重，阴阳境的强者都有极大帮助。”
　　“至于……茎干，十分坚硬，能够炼制灵兵【翡翠弓、无伤箭】。翡翠弓，灵品初级兵器，配合无伤箭，射穿身体，因为速度太快，甚至连伤口都没有留，就能将人斩杀，是不少化凡强者，都愿意出大价钱购买的兵器之一。”
　　“当然，还有另外一个效果，那就是可以做成阵基，形成特殊阵法，只不过这个效果比前两个都要弱，不值一提！”
　　捋着胡须，老者淡淡开口。
　　言语中平淡自信，显示出广博的知识和傲人的见识。
　　翡翠竹，别人都知道珍贵，却不知其用，他身为鉴宝师才略知一二，否则，也不可能花费整整三百灵石购买。
　　“不错，一般人只知道翡翠竹的叶子能炼成丹药，对炼制大弓、形成阵法，知之甚少，能知道这点，算是不错了！”
　　赞扬一声，张悬接着看过来，嘴角一扬：“既然有这种功效，不知道你买回去，是布置阵基、锻造弓箭呢，还是炼制丹药？”
　　炼制丹药，不光要叶子，还要使用茎干做火引，煮豆燃豆萁，才能发挥最佳效果。
　　锻造弓箭，则需要在新鲜的时候，用特殊药物温养，让其更加坚韧，不过这样一做，叶子就等于混杂了其他物品，不能用了。
　　至于做成阵基，也和这两个功效相仿，需要刻画阵纹，重新炼制，叶子同样受到影响，无法再用。
　　虽然这个翡翠竹有三个作用，但一根竹子，只能选择一样，否则，画虎不成反类犬，反而会将其彻底浪费。
　　“当然是炼丹！其他功效虽然也不弱，但比起前者，还是差了不少！”
　　眉头一皱，老者不知道问这些话到底什么意思，不过，依旧耐着性子解释。
　　翡翠玲珑丹，那可是对化凡境三重强者都有用的东西，珍贵无比，每一枚都能卖到天价，远不是翡翠弓、特殊阵法能够比拟的。
　　300灵石的翡翠竹，想要回本，而且赚的更多，自然要用最大的功效，其他只是辅助的小道而已。
　　“既然你要炼制翡翠玲珑丹，那我就说你买了假货！”
　　把想知道的问了清楚，张悬道。
　　“假货？翡翠竹通体青翠，宛如碧玉，枝叶之间带有大缝隙，刀划不伤；每一个分支上，拥有三根叶片，叶片又有七根叶脉，不多不少……”
　　老者没回答，刘昌快速将翡翠竹的鉴别方法说了出来，条条框框足有数十个之多，每一样都和他手中拿着的竹子一模一样，没有二致：“这是翡翠竹的鉴别方法，不用老师确认，就连我都知道，这绝对是真品，如假包换。你居然说是假的？那好，如若这不是，那是什么？”
　　“这些的确是鉴别翡翠竹的方法！”张悬笑盈盈的点头，并不否认。
　　“呃？你知道，那还说是假的？”刘昌一愣。
　　“背的不错，鉴别的方法也对，这根也的确是翡翠竹，如假包换！”张悬轻轻一笑。
　　“前人都是这样确定的，你敢否认……嗯？你说什么……是？那你还说假的……”
　　“你在耍我们？”
　　本以为他会否认，没想到直接承认是翡翠竹，所有人全都愣住。
　　就连赵非武、金从海，也眉毛一跳。
　　刚才说的这么信誓旦旦，热闹非凡，既然这玩意就是，闹个鬼啊！
　　信誓旦旦的说人家买了假货，结果，又承认买的东西是真的……就算精神分裂，也不至于这么过分吧！


第四百五十四章 低价买药（下）
　　“耍？你们想多了！”
　　看到对方脸色都绿了，张悬不慌不忙，而是轻轻一笑：“我刚才说的是‘既然你要炼制翡翠玲珑丹，那我就说你买了假货’，并不是说这不是翡翠竹！”
　　听到他如此绕口的话，老者和刘昌对望了一眼，后者实在忍不住：“你什么意思？”
　　小厮、赵非武等人也一脸懵懂，搞不清这家伙的葫芦里到底卖的是什么药。
　　“很简单，这是翡翠竹不假，但真要用它的叶子炼制翡翠玲珑丹，可以保证，吃了非但没有效果，还会因此死亡！”
　　张悬道。
　　“死亡？开什么玩笑。化凡境，沟通天地，灵魂感悟自然，最容易滋生心魔，翡翠玲珑丹能让人拥有玲珑之心，即便拥有心魔，大幅度的消除心魔的影响。只有益处，怎么可能让人死亡？”
　　刘昌一摆手，满脸不信。
　　就连老者也忍不住摇头。
　　化凡境沟通自然，融于天地，心境无限度扩张，这时候心魔很容易滋生。翡翠玲珑丹，正是消除心魔最好的药物，他甚至曾服用过一枚，效果之好，难以言表，怎么可能会让人死亡？
　　不是胡说八道是什么？
　　而且，做为高明的鉴宝师，玲珑丹不光吃过，还帮别人鉴定过，也当他面服用过，绝无问题。
　　服用死亡……简直闻所未闻。
　　“你可能证明？”
　　哼了一声，老者看过来。
　　不能证明，就是信口开河。
　　“换做别人，除了炼制丹药，让人服用，还真没其他办法，不过……我还真有方法！”
　　似乎早知道对方会这样问，张悬嘴角扬起，看向刘昌：“还要劳烦你，去取下一片叶子！”
　　刘昌看了一眼老者，见后者点头，这才走了过去，取下一片嫩叶。
　　“拿火烧一下看看！”张悬也不插手，继续道。
　　“老师……”
　　“按他的话做！”老者摆手。
　　虽然不太相信这家伙的话，但对方实在太沉着了。
　　如果真是胡说，面对他这种实力和威严，肯定早就慌了，这家伙非但不慌，还气度盎然，带着浓浓的自信，就连他，都觉得有些疑惑了。
　　难道……这根翡翠竹真是假的？
　　不可能啊！
　　他可是专门看了好几遍，无论枝干、叶片、散发的气息、坚硬程度……都没有丝毫问题。
　　“是！”
　　听到老师的回答，刘昌点点头，取出火折，看了一眼不远处青年，冷哼一声：“这一片竹叶至少价值数十灵石，如果你信口雌黄，损失可要赔……”
　　这株翡翠竹的叶子一共也就十数片，价值三百灵石，换算到每一个叶子头顶，个个价值不菲。
　　一片叶子在天武王国买一座城池，都绝对足够了。
　　说价值连城丝毫都不为过。
　　现在就因为这家伙说是假的，可就要烧掉一片，损失之大，就算是他二星鉴宝师，都忍不住觉得肉疼。
　　“放心吧，如果有问题，赔你也没什么。不过……恐怕过上一会，你就说不出这话了……”
　　张悬道。
　　“我倒要看看你搞什么鬼！”
　　见他这样自信，刘昌哼了一声，火折子在叶片下面不停灼烧。
　　嗡！
　　烧了大概两分钟，正想说什么事都没发生，就觉得手掌一震，原本翠绿欲滴的叶片，突然变得发黑，翠玉般的叶脉更是腥臭无比，宛如狰狞的魔鬼，阴气森森。
　　“啊……”
　　吓了一跳，刘昌一下没抓住，火折子和竹叶都掉在地上。
　　“这……”
　　一侧的金从海、古牧对望了一眼，各自满是震惊。
　　“嗯？”
　　老者本来面无表情，一直看着张悬，此刻脸上也变了颜色，身体一动急速将落下的竹叶抓在手心，眼中阴晴不定，似乎难以相信：“好厉害的剧毒，如果将这东西，炼制进入翡翠玲珑丹，非但不能驱除心魔，还会融入真气，侵入心肺，让人当场暴毙……”
　　说着，他头上已经冒出冷汗。
　　如果对方不说，直接把东西带回去，一旦炼制成丹药，必然会害死不少人，他的名誉也会因此毁于一旦！
　　尤其他自己，本来也想炼制好了，服用一枚，冲击更改境界……
　　要是真吃了……可以想象，别说名誉、地位，可能命都没了。
　　“到底怎么回事？”
　　面容难看，老者再无之前的沉稳，转头看向不远处出售东西的小厮。
　　当啷！
　　刘昌也脸色低沉，手腕一抖，拔剑出鞘，对着小厮，似乎只要他胡说，就直接动手格杀。
　　如果真是假货倒也罢了，说明他们眼力不济，不能怨天尤人。很明显这是有人在叶子上下了剧毒，眼前这青年只说话，碰都没碰，至始至终只有小厮接触过，不是他是谁？
　　“啊……赛阁主饶命，我只是个接待人员，不知道怎么回事，再说，这种毒，连你老人家都看不出来，我也没这个本事啊……”
　　小厮吓得膝盖一软跪倒在地，不停磕头。
　　别人不知道这位老者的身份和拥有的力量，他可是知道的很清楚！
　　真要生气杀了他，也是白死。
　　这种情况哪敢犹豫，立刻下跪认错。
　　“好了，他的确不知道！”
　　老者从震惊中反应过来，明白错怪了对方，当即摆摆手，让刘昌收回兵器。
　　这种剧毒隐藏在翡翠竹的叶片之内，根本看不出来，级别至高，恐怕至少达到了四品。
　　也就是说，能下毒的至少是位四星毒师，这种人物，又怎么可能甘心在一品阁做个小厮？而且，这种人真想对自己的用手，也没有任何防备，绝不会搞得这么复杂。
　　毕竟，翡翠竹自己并不一定会买，提前在里面下毒，是要害自己，明显说不过去。
　　“哼！”
　　收回兵器，刘昌依旧怒气冲冲。
　　老师购买的药材中，居然蕴含剧毒，这消息一旦传出去，麻烦之大，可以想象。
　　堂堂一品阁，居然有这样的东西存在，到底是谁？
　　又想干什么？
　　“小兄弟，感谢你的帮助！”
　　老者恢复过来，再次看向张悬，不再是不屑、审视，而是赞扬，钦佩。
　　这根翡翠竹，就连他都没看出问题，对方只扫了一眼，连靠近都没靠近，就能确定，这份眼力，未免太可怕了！
　　恐怕在鉴宝上的级别，比他还要高上几分。
　　可怕！
　　“现在确定是假的了？”张悬眼皮一抬。
　　“是……假的！”老者迟疑了一下，点头。
　　翡翠竹，可以炼制丹药，让人安神静息修为大增，现在这株，却能把人弄死，说是假的，也无可厚非。
　　“其实，你不用怪他，也不用怪一品阁，这株翡翠竹，并非他们下毒，甚至，都没人下毒！”双手背在身后，张悬头颅微微扬起，淡淡道。
　　“没人下毒？”
　　老者疑惑，就连金从海、古牧也忍不住看过来。
　　其他人对毒懂得不多，二人可是真正毒师，从小接触，知道的一清二楚。
　　刚才的那个毒，诡异无比，融入经脉都难以发现，毒性之猛，效果之强，化凡三重都能轻易毒杀。如果不是有一位四星毒师专门配置，怎么都说不通。
　　如果没人下毒的话，那……这毒从哪里来的？
　　“你去把翡翠竹的产地，收购资料拿过来！”
　　没解答众人的疑惑，张悬而是看向刚才的小厮。
　　“是……”
　　听青年为他和一品阁说话，小厮感激的看了一眼，急忙退了出去，时间不长，拿来一个本子。
　　一些大的商场，都会将购买宝物经历，以及宝物的来历，详细打听清楚，记录成册，防止购买的人询问。
　　一来，可以凸显宝贝的价值，二来，出了问题也能方便查询。
　　“念出来听听！”张悬吩咐。
　　“嗯！”小厮点点头，翻开资料：“翡翠竹，产地洪旭沼泽，由商旅团发现，与四个月前，用特殊方法采摘下来，送到此处……”
　　一品阁中，关于翡翠竹的记录十分详细，包括谁挖出来，谁送过来，在哪里交易，又用什么方法让其保持新鲜……
　　一个介绍足有数百字之多。
　　不过，听完这些介绍，众人非但没觉得清晰，更加迷惑了。
　　因为，这些记载，和青年说的一样，几乎全部由人经手，没有机会碰到毒师，也就自然没人下毒。
　　可真要没下毒的话，刚才那是什么？
　　“刚才那个剧毒，渗入枝叶，却不伤植被，甚至外表都丝毫看不出来，就算是四星毒师，恐怕也要花费不少时间，才能完成！”
　　金从海神色凝重，也同时奇怪。
　　如果这些记录是真的，的确没下毒的机会。
　　毕竟，就算四星名师，想要将毒下的如此隐秘，也绝不是件容易的事。
　　毒不光能杀人，厉害的剧毒，连植株也能轻易毒死。
　　“这到底怎么回事？”
　　越听越迷惑，实在想不明白，刘昌鉴宝师忍不住看向张悬。
　　“不明白？”
　　张悬轻轻一笑：“那好，我就给你们解释一下！洪旭沼泽盛产什么，想必各位都很清楚吧！”
　　“盛产？这地方盛产【枯叶茶】……难道和这东西有关？”
　　老者忍不住看过来。


第四百五十五章 无魂金人的确切消息
　　枯叶茶，又叫枯荣茶，是万国联盟洪旭沼泽最大的特产。
　　茶生长在沼泽之中，一年之中，只有一个月的时间，是活着的，其他时间都和枯树无异。
　　叶如新，枝如死，一生一死，一枯一荣，故得此名。
　　这种茶炒好之后，泡制成水，能给人经历四季之感，爽快至极，是整个万国联盟最有名的名茶之一。
　　不过洪旭沼泽，十分危险，化凡境强者被吞噬，都极有可能无法出来，再加上茶叶只有一个月的时间，产量很低，能够真正尝到的人，并不多。
　　“不错，这地方盛产枯叶茶，还有……枯叶蛇！”张悬道。
　　“嗯！”
　　众人点头。
　　枯叶蛇是一种专门以枯叶茶茶叶为食的灵兽，体内蕴含剧毒，化凡三重强者被咬上一口，也会轻易死亡。
　　“难道……是枯叶蛇的蛇毒？不对啊，枯叶蛇虽然毒性刚猛，但它的毒，气味十足，而且带有特殊的蛇涎，让人一眼就能看得到。这根翡翠竹上面，光滑如新，没有任何痕迹……”
　　老者忍不住开口。
　　枯叶蛇，十分可怕，化凡境强者都要小心，如果留有它的蛇涎，应该能够分辨出来的。
　　“不是蛇涎，而是……这根翡翠竹，是枯叶蛇居住的巢穴。也就是说，看起来光滑整齐的竹竿，却日日有枯叶蛇爬来爬去。”
　　张悬神色凝重。
　　“啊……”
　　听到这话，拿书册的小厮，立刻吓得脸色发白，差点没摔倒。
　　这些天一直照顾这可竹子，时不时擦拭，一想到有蛇经常盘踞在上面，顿时一阵心慌，满是恶心。
　　“这样以来，枯叶蛇吃剩下的排泄物，就会多多少少粘在翡翠竹上，经年日月被植被吸收进入叶脉深处！”
　　不顾众人的不舒服，张悬继续道：“这些东西，平时也不显露，甚至根本看不出来，对人也没任何影响，可一旦碰到明火和热量，就会显露出来，让碰到的生命，吃上大亏！”
　　“如果只将竹子，当做阵基布阵，影响不大，可以继续使用。可炼制丹药丹，就不行了。毒素显露，被误服就算化凡三重，也会当场死亡，神仙难救！因此，才有‘要炼制翡翠玲珑丹，就说你买了假货’这样的话语！”
　　张悬解释。
　　“原来如此！”
　　众人这才明白过来，再次看向青年，满是佩服。
　　一眼看出这颗翡翠竹中隐藏的毒性，这要对植物的属性、生存地点以及来历，了解的多么深刻，才能做到！
　　“厉害！”
　　老者也是拳头一紧。
　　不说其他，单这份眼力，就让他自愧不如。
　　“公子大才，让赛某大开眼界，既然你对【安神草】情有独钟，就送给你，当成谢礼了！”
　　大手一摆，老者道。
　　“老师……”
　　刘昌一呆。
　　刚才这家伙要五百金币购买安神草，他还觉得对方脑子是不是有问题，现在才知道，人家早就猜到了这一幕，猜到老师会将这东西出手相送。
　　这可是500灵石刚买的东西，转手相送……是不是太大方了些？
　　就算指点出翡翠竹是假的，也不至于这么大手笔啊。
　　“难道……这不可能！怎么能连这个也看出来了？”
　　突然，想起了什么，全身僵直，不停颤抖。
　　他知道老师为何这么大方了。
　　鉴宝师一生只有三次犯错的机会，超过三次，就会被取消资格，跌落凡尘。
　　老师鉴宝无数，三次的规矩，已然达到，如果再错，就会遇到这种局面！
　　也就是说，要是对方不阻拦，任由拿着这株翡翠竹，去找人炼药，可以预见，就算不中毒，也会失去鉴宝师资质。
　　这些年身居高位，得罪过的，有仇怨的不知多少，真要没了身份，极有可能被人追杀，也就是说……对方等于救了老师一命，别说500灵石购买的安神草，就算价值再大，也一样舍得付出。
　　可……老师破掉三次规矩，只在鉴宝师内部流传，除非亲密之人，无人能知，这家伙怎么知道的？而且如此笃定，会在感激之下，将这东西相送？
　　结合之前一楼买东西的经历……
　　难不成这家伙看起来年轻，却实打实是个鉴宝的无上高人？
　　心中猜想，急忙向不远处的青年看去，想要看出是不是和猜想的一样，就见青年一脸正气：“这么贵重的礼物，直接赠送，张某实在不敢当。孙强，给这位前辈500金币，咱们把东西买下，不能让前辈吃亏！”
　　“噗！”
　　刚还觉得是不是个高人，听到这话，身体一晃，刘昌差点吐血。
　　你妹！
　　“不敢当、不能让前辈吃亏”……说的这么理直气壮，咋这不要脸呢？
　　500金币，跟没出钱有啥区别？
　　这真是个高人该做的？
　　急忙看向老师，就见他也晃了晃，似乎有一口鲜血憋在胸口，整个人郁闷的脸色铁青：“这位公子，我是真心实意感激，钱……就不必了！”
　　“前辈真不用跟我客气！”青年一脸坚持：“500金币……我还是出得起的！”
　　“……”刘昌。
　　这点钱，随便去哪个战场捡一件垃圾，也值这么多了，当然出得起……
　　知道继续纠缠下去，肯定会直接郁闷而死，老者只好接下金币，收进储物戒指，道：“我看这位公子对鉴宝一行知之甚详，不知……是师承何人，难道也是一位鉴宝师？”
　　刘昌也急忙竖起耳朵。
　　一眼看出他老师，都无法看出的问题，此人对鉴宝已然达到了高深莫测的境界。
　　能培养出这么年轻的鉴宝师，他也想知道，到底是何方神圣。
　　“我们家少爷，是名师张悬，老师乃名师杨玄。”孙强向前一步，满脸自豪的介绍。
　　“名师？”
　　老者脸色一正，这才反应过来，肃然起敬。
　　刘昌更是吓了一跳。
　　之前他还对此人抱有很大意见，早知道这种身份，绝对不敢了。
　　鉴宝师虽然赚钱多，但和名师，还是差别很大的。
　　就好像中奖暴发户和政府官员的区别，再有钱，在这种第一职业面前，也算不上什么。
　　更何况，眼前这位名师，鉴宝的水平，别说比他，比起老师都只高不低。
　　“原来是名师，难怪有如此眼力，倒是老朽失敬了，刚才多有怠慢，还请见谅！”
　　恢复过来，老者抱拳：“在下赛潇宇，痴长几岁，以后叫我赛兄即可，前辈称呼，实在不敢当！”
　　对方鉴宝水平不在他之下又是名师，这位老者，顿时有了结交之心。
　　“赛潇宇？难道是……鉴宝阁赛阁主？”
　　听到这个名字，张悬没啥感觉，赵非武一愣，忍不住开口。
　　做为万国联盟的公主，从小又喜爱读书，对于境内诸多公会的最强者，还是知道一些的。
　　据说，鉴宝阁阁主就叫赛潇宇，是位四星巅峰鉴宝师，一生鉴宝无数，甚至联盟盟主府，也专门请过，奉为上宾。
　　本以为这种人高深莫测，想见都见不到，怎么都没想到，刚被张悬教训了一顿，还顺带坑了一株安神草……
　　“阁主之位只是诸多老友抬爱，不值一提！”见被认出身份，赛潇宇笑着摇头。
　　“原来是阁主，那就太好了！”
　　明白对方身份，张悬眼睛一亮，忍不住开口：“听闻……洪海城得到了一头无魂金人，不知消息是否属实，这东西又在何处？”
　　来洪海城就是为了这东西。
　　既然此人是鉴宝阁阁主，消息是真的话，肯定知晓。
　　“无魂金人？原来张兄弟是为了这个而来！”
　　赛阁主明白过来，笑了笑：“的确有这件东西，而且就在鉴宝阁，今晚进行拍卖。”
　　“今晚？”
　　张悬拳头捏紧，随即一脸尴尬。
　　他们来到洪海城已经是下午了，又折腾这么久，天都快黑了，今晚就拍卖，岂不表示，拍卖会马上就要开始？
　　他身上……可是连一块灵石都没有。
　　没钱就想参加拍卖会，估计连门都进不去，就会被人直接赶出去。
　　要知道一些大型的拍卖场，首先要进行验资，才能进入的，不然啥人都能进去，故意抬价压价的话，市场都会弄的混乱不堪。
　　“不错，就在一个时辰后，张兄弟如果对这有兴趣，我倒是可以给你留个包间！”
　　赛潇宇道。
　　“那就多谢赛兄了！”
　　感激的点了点头，张悬接着问道：“这个无魂金人大概什么价位，如果真要买下，需要花费多少灵石？”
　　先打听清楚，才好提前做准备。
　　“无魂金人，是巫魂师留下的东西，具体价格并不好说。我们鉴宝阁给出的估价1500灵石，不过，拍卖场拍卖，怎么都要翻倍，恐怕需要有3000灵石才能拿下！”
　　解释了一句，赛潇宇笑着看过来：“怎么，张兄弟想出手？”
　　“是有点意思，只是……身上的钱不太够……”
　　张悬尴尬的挠头。
　　“不太够？”赛潇宇笑了一声：“这不要紧，为兄倒是有些积蓄，可以给你借一些做为填补。不知老弟还缺多少？尽管开口就是。”
　　“借一些？那太好了！”
　　张悬满脸感激：“我还缺3000灵石，你能……借吗？”
　　“……”赛潇宇。
　　“……”刘昌。
　　“……”众人。


第四百五十六章 流觞曲水
　　三千灵石应该就够买下无魂金人的，你要借这么多，感情……你一块灵石也没有……
　　赵非武、金从海满头黑线。
　　难怪这家伙每次都用金币去买东西，也不怕被人打死，之前还以为是艺高人胆大，想要证明什么……原来这么回事！
　　手上一分钱都没有，就敢来购买无魂金人……
　　他们都觉得快要晕了。
　　“咳咳！”赛潇宇咳嗽了一声，也差点被眼前这家伙活活噎死：“张悬兄弟，这个……你一块灵石也没有？”
　　“没有！”没任何迟疑，张悬点了点头。
　　身上一共有的十来块灵石，路上都用了，现在一穷二白。
　　金币虽然有数千万上亿，可在这里，根本算不了什么，说是穷的分文没有，也是实话。
　　“这……”
　　没想到回答的如此干脆，赛潇宇脸色涨红差点憋出内伤。
　　他说借钱，是为了缓和气氛，有意与对方结交，没想到当真了，一开口就是三千……
　　我勒个去！
　　就算是鉴宝阁阁主，身上也没这么多灵石啊，更何况还刚买了两千灵石的东西，送了你一株安神草……
　　吃大户，也不要这样吃吧！
　　“没有？那算了，你们鉴宝阁，有啥能快速挣钱的活动没？”
　　见对方这副表情，知道肯定拿不出来，张悬忍不住摇头。
　　其实他也只是说说，并没指望借钱就能买到无魂金人。
　　更何况，和对方只是萍水相逢，交往不深。
　　“快速挣钱？你想现在挣钱，然后……参加一个时辰后的拍卖会，还想买下无魂金人？”赛潇宇和众人差点吐血。
　　这脑洞也太大了吧！
　　灵石要是这么好赚，他们还至于跑过来找什么宝物，赚取差价？
　　真有这种好活动，肯定自己早就冲过去了，还能等你过来？
　　“嗯，必须赶在拍卖会前，赚到三千灵石！”张悬点头。
　　他必须赶在一个时辰内，赚取这么多钱，才能买下无魂金人，否则，就等于白来，唤醒路冲的希望，也将失之交臂。
　　“这个实在没有办法，三千灵石，实在是个大数目……”
　　见他确认，真有这种天真到极点的想法，赛潇宇无奈的摇头。
　　他们选取宝贝购买物品，也只赚取微薄的差价，积攒三千灵石，就算是他，也要花费至少数年功夫，前提还是宝物充足，能找到买家。
　　两个条件不满足，想赚钱，门都没有，有时候很多宝贝，甚至会砸在自己手里，卖都卖不出去。
　　一个时辰就像赚三千……就算做梦也不是这么做得吧！
　　“老师……”
　　话没说完，就听到刘昌的声音响起。
　　转头看过来，就见这个学生一脸的迟疑：“那个……或许能让人短时间内赚取这么多！”
　　“那个？你说的难道是……【流觞曲水】？”
　　全身一震，赛潇宇紧接着苦笑摇头：“这不可能有人能够完成的！鉴宝阁建立这么多年，都从未有人成功过……”
　　“但想要一个时辰赚取三千灵石，也只有这一个办法，其他……我实在想不出来！”刘昌挠头。
　　鉴宝师这个职业，虽然赚钱，可也不是抢劫，一鉴宝就大把大把灵石过来了。
　　帮人鉴宝，只收取一定比例的利润，一般过来鉴定的，价值基本都在几十灵石，过百的都很少，利润极为薄弱。再说，一天一共也没多少人过来，毕竟谁也不想多花钱。
　　因此，用这种方法，一个时辰攒三千灵石，的确是做梦，完全不可能。
　　“这……”
　　赛潇宇迟疑。
　　他知道学生说的很对。
　　就算鉴宝师职业很赚钱，三千灵石也绝对是个大数目，不是一朝一夕，可以得到的。
　　“怎么了？难不成有办法？流觞曲水什么意思？”将二人的对话听在耳中，张悬看过来。
　　“流觞曲水，是我们鉴宝阁，考核五星鉴宝师的一个关卡，只要通过，可以得到鉴宝阁积攒了这么多年的奖励，差不多……已经有五千灵石之多了……”
　　见对方听到，赛潇宇只好解释。
　　“关卡？”张悬疑惑：“考核高级别鉴宝师，还有奖励？”
　　他考核过名师、驯兽师、书画师、医师……还从未听过，考核更高级别职业，可以获得奖励的。
　　考核职业能赚钱，第一次听闻，要是如此，鉴宝师还真应该考考。
　　“是有奖励，不过这些都是……多年积攒下来的悬赏。”看出了他的想法，赛潇宇有些无奈，只好继续道。
　　“悬赏？”张悬眨巴眼睛，其他众人也看过来。
　　赵非武虽然看过不少书籍，可这是鉴宝阁内部的规矩，也并不知晓。
　　“嗯，鉴宝阁虽然有很多鉴宝师，可……人力有限，受限于级别和眼光，也有不少宝物，是认不出来的。这都些宝贝，经过一代又一代的鉴宝师轮番鉴定，却没人能够给出最准确的结果。”
　　“一些先辈，为了解除疑惑，自掏腰包，给出悬赏，让真正懂宝物的人，前来观察，也鼓励后辈，他努力学习，争取早日解决。可惜……始终没人成功，伴随时间推迟，悬赏越来越多，日积月累之下，已然达到了五千灵石之多。”
　　赛潇宇道。
　　鉴宝师和其他职业不同，鉴别出来宝物，就要收钱，于是弄出了悬赏，伴随积累的越来越多，奖励也就越来越大，可惜……诸多先辈都无法认出的宝物，想要认出来哪有这么容易！
　　“还有这种事？”张悬瞪大眼睛。
　　这个跟医师的疑难墙有些类似，一个公会就算再强，再多特殊职业者，也总会有解不开的难题。
　　“是啊！鉴宝阁这多年，不知有多少天才鉴宝师，都尝试过，可惜，都没成功！”赛潇宇摇头。
　　刚才他并非没想到这个，而是这太难了，他这位万国联盟最厉害的鉴宝师，都无能为力，更何况别人了。
　　“没成功？既然谁都不知道是什么宝贝，又如何确认成功没成功？”张悬奇怪。
　　既然这些宝贝，所有先辈都认不出来，又怎么确认后辈们回答是不是正确，就算认不出来，随便写个名字、属性，也无从判断吧。
　　“宝物达到灵级，就有了灵性，只要说的没问题，一定会得到认可。再说，我们都是正式鉴宝师，就算宝物认不出来，可对方说出特性，想知道正确与否，还是很容易检验的！”
　　赛潇宇无奈的解释。
　　只要是鉴宝师都懂这些，眼前这位居然还奇怪，真是个比自己鉴宝还厉害的家伙？
　　“这倒是……”张悬这次明白过来。
　　做为厉害的鉴宝师，就算分辨不出宝物的具体是什么，只要有人说特征，是否正确，还是有办法验证的。
　　连这点能力没有，还当什么鉴宝师？
　　“好吧，带我去看看，我想试试！”知道这方法能很快来钱，张悬确定下来。
　　“张兄弟先别忙，听我把话说完，再做决定！”见他这么着急，赛潇宇看过来。
　　“嗯！”张悬点头。
　　“参加这个挑战，有奖励，自然有赌注，每次挑战，都需要上交一百灵石，做为押金！当然，这个押金我可以替你交了，不需要再去准备。”
　　赛潇宇道。
　　“100灵石？”张悬一愣。
　　世界没白来的午餐，果然如此。
　　还以为可以免费参加，现在看来，并非如此。
　　也对，要是没有个限制，只要是鉴宝师都想去挑战一下，整个鉴宝阁也不需要干别的事了。
　　“不仅如此，这个挑战对鉴宝的时间限制，也极为苛刻！”
　　赛潇宇接着道：“流觞曲水，顾名思义，就是在弯曲的流水跟前，将宝物用流水送下来，观察加上验证，只有十来个呼吸功夫，之后就要说出宝物的名称来历！”
　　“十来个呼吸，就要说出来历？这怎么可能？”张悬没说话，一侧的赵非武瞪大了眼睛。
　　鉴宝师鉴别，需要各种观察，其中不乏使用放大水晶，研究纹路，推敲周身。
　　每一件宝物，都需要花费许久才能完成，就算熟悉，也要确认好几次方可作答。
　　十来个呼吸，只是宝物通过流水流淌到身边的功夫，就要确定答案，未免太恐怖了吧！
　　而且还是观察，从未有人能够分辨出来的宝贝？
　　“在观察之前，有没有什么提示，或者资料？”赵非武接着问道。
　　如果有资料，提前有个心理准备，一来到就能找到侧重点，或许会简单些。
　　“没有！之所以不给资料，就是怕误导了鉴别！”赛潇宇道。
　　如果知道是啥，这个关卡早就有人通过了，不知道具体是何种宝物，就算给了资料，也是不全的，还极有可能误导判断，最终没办法做出正确解答。
　　“也是……”
　　赵非武眉头皱成疙瘩。
　　流觞曲水听起来能快速赚钱，可……实在太难了，别说四星鉴宝师，就算是五星，想要做到，恐怕也没那么容易。
　　正想劝阻眼前这个少年，不要再奢望了，就见张悬淡淡一笑：“好，我要参加这个流觞曲水挑战，先借你一百灵石，等我通过了，加倍奉还！”


第四百五十七章 打个赌如何？
　　“如果你真想参加，我带你看看！”见对方执着，赛潇宇道。
　　眼前这青年虽能看出他都无法看出的问题，但内心深处，还是觉得不可能通过的，所以对加倍奉还的话语，根本不在意，心底已经有把这100灵石打水漂的打算。
　　将购买的东西收好，几人走出一品阁，沿着楼梯向上走去。
　　鉴宝阁下面两层是商场，上面算是他们的分部了，进入大厅，就看几十个人排成两列，手中都拿着各种各样的宝物。
　　这些东西价值都不高，应该都是一楼的散摊货，几枚灵石就能购买。
　　前方是两个青年，正在仔细鉴别，每看完一个，都会在上面标注，做出一个鉴定的表格。
　　而被鉴定过的人，有的兴奋，有得失魂落魄。
　　一楼的东西有真有假，买对了，算是赚了，买错了，只能自认倒霉，看众人的表情，很显然，倒霉的要更多一些。
　　“不少人买了物品，不太放心，会来这里，找人鉴别，给他们鉴定都是刚刚考核成功的一星鉴宝师！”赛潇宇道。
　　“嗯！”张悬点头。
　　他也看到了，这两个青年胸前的徽章，都绣着一颗金星，闪耀放光。
　　一星鉴宝师，已经可以完成一些简单宝物的鉴别，他们送来的这些，很明显都没超过范围。
　　“流觞曲水在前面，过去吧！”
　　在大厅没过多停留，赛潇宇的带领下，不一会来到一个房间。
　　“赛阁主！”
　　“老师！”
　　刚进入房间，几个老者就迎了上来，全都一脸恭敬。
　　做为阁主，赛潇宇还是有极高威信的，不少三星鉴宝师，都是他的学生，有授业的恩义。
　　“鉴宝阁一共有多少鉴宝师？”
　　看了一圈，房间里一共只有六七个人，赵非武有些好奇，忍不住问道。
　　听到问话，赛潇宇苦笑着摇头：“鉴宝阁听起来威风，加上我，只有三位四星，和八位三星鉴宝师，剩下的全都是二星、一星！”
　　“这么少？”众人一愣。
　　如此辉煌气势的鉴宝阁，本以为光四星鉴宝师就要有十数位，没想到只有三个。
　　难怪说鉴宝师级别难考，现在看来，数量的确稀少的可怜。
　　“是啊！”摇摇头，赛潇宇不在这个问题上继续纠缠，看向眼前的两位三星鉴宝师：“去将陈长老、鹿长老叫过来，就说有人要闯流觞曲水！”
　　“闯流觞曲水？”
　　二人吓了一跳，急忙转身走了出去。
　　流觞曲水的难度，做为鉴宝师知道的一清二楚，这么多年都没人成功，居然还要来闯，绝对是钱多了撑的。
　　时间不长，两个白须老者走了过来，还没近前，一个粗大的嗓音就响了起来：“赛阁主，有人要闯流觞曲水？是胡老鬼还是杜老鬼？这两个家伙难道还没死心？”
　　他口中的胡老鬼、杜老鬼，并不属于洪海城分部，同为四星鉴宝师，和他们实力相仿。
　　曾来过好几次了，只是一直无法通过罢了。
　　这些年，也就这两个家伙闯过，其他人知道困难，连这个打算都没有，因此一听到有人要闯，立刻想到了他们。
　　“嗯？人呢？”
　　左右环顾了一周，并未看到熟悉的身影，粗大嗓音老者，满是疑惑。
　　“好了，陈长老，这次不是他们两个要闯，而是这位小兄弟，张悬！”
　　见这家伙还在到处乱找，赛潇宇摇摇头打断了他的举动。
　　“他？”
　　不光刚来的两位老者愣住，其他之前就在房间的几个鉴宝师也一脸奇怪。
　　本以为要闯流觞曲水的是什么厉害角色，没想到居然是个二十岁不到，乳臭未干的家伙。
　　不理会众人的反应，赛潇宇笑着介绍：“张老弟，这位是陈羽陈长老，另外一位，则是鹿西鹿长老，是我和你说的，剩下两位四星鉴宝师！”
　　张悬点头。
　　不用介绍也猜出来了，这两位老者虽然身上没穿鉴宝师的特有的长袍，可体内的气息却深厚无比，一看就知道修为高深，不弱于金从海。
　　这种实力，又敢在赛潇宇面前大呼小叫，自然是剩下两位四星鉴宝师了。
　　“阁主，你叫他什么？老弟？”
　　陈长老当先反应过来，一脸疑惑。
　　赛潇宇做为鉴宝阁阁主，地位极高，除了他们，几乎所有人都要称呼一声老师，此时却称呼一个不足二十的青年老弟……家伙到底什么来头？
　　“嗯，别看张老弟年纪小，对鉴宝一行，却不弱于我！”赛潇宇笑道。
　　“不弱于你……这话有些夸张了吧！”陈长老摇头，其他人也都满脸不敢相信的模样。
　　鉴宝一行，讲究的不是天赋，而是知识量。
　　要拥有无穷的知识和实践，才能资历越来越老，水平越来越高。
　　这家伙看起来十八、九岁，就算从娘胎里开始学习，也不过十多年罢了，怎么可能比得上赛阁主，这种研究了一辈子的四星鉴宝师？
　　“是真的，刚才老师鉴定了一根翡翠珠，结果却出现了问题……”见众人质疑，刘昌将刚才的事说了一遍。
　　“你说……看了一眼，就发现了翡翠竹内含剧毒，不适合炼丹？”
　　“这不是鉴宝师的手段吧？”
　　听完解释，众人非但没觉得佩服，反而更加奇怪。
　　鉴宝师，要仔细观察，甚至还要弄一些样本，进行试验，看一眼就判断出来……怎么感觉跟算命似得？
　　“好了，张老弟，现在我们就给你打开流觞曲水的房间，你独自一人进去，一共十件宝物。鉴别出一个，就算成功！”
　　见众人满是质疑，赛潇宇摆了摆手，打断众人的话语。
　　“嗯！”张悬应了一声。
　　鉴别成功一个，就算过关，看起来并不困难。
　　“开始吧！”
　　赛潇宇招呼陈、鹿两位长老来到墙壁前，各自取出一个药匙，轻轻一插。
　　吱呀！
　　墙壁分开，出现了一个大门。
　　流觞曲水关卡里，蕴含无法鉴定的至宝，不像名师堂之类的关卡一样，必须三把钥匙同时开启，方能打开。
　　否则，就算化凡三重、四重强者，也根本无法进入。
　　手腕一翻，取出一堆灵石，放入其中，之前暗灰色的墙壁，瞬间像是有阵法激活，发出耀眼的光芒。
　　“进去吧！”
　　赛潇宇摆手。
　　抬脚就向里走去，张悬还没来到门前，就被陈长老挡住。
　　“你可知道流觞曲水的难度？”
　　虽然刚才赛阁主夸赞了一番，他对这个青年还是不看好的。
　　流觞曲水，如果这么简单，早就有人成功了，怎么可能，到现在都没人突破？
　　“不知道！”张悬摇头：“我也是刚刚听说，据说只要闯过，就能有五千灵石的奖励，所以，想要试试！”
　　“刚听说……就敢闯？”
　　陈长老眼前一黑。
　　还以为是哪里冒出来的天才，早就准备不知多久，这才麻烦赛阁主，没想到刚听说就过来……
　　而且，五千灵石奖励什么意思？你不会是冲着奖励来的吧？
　　陈长老一阵愤怒。
　　流觞曲水，不光是一个难关，也是考核五星鉴宝师的关卡，除非达到四星，才有资格尝试，听说有奖励就冲过来，要不要这么儿戏？
　　“赛阁主，让一个为了奖励就要闯关的人，进入流觞曲水，会不会亵渎了鉴宝阁的威严？”
　　实在忍不住，陈长老转头看过来。
　　为了奖励就要闯五星鉴宝师的关卡，太不把鉴宝师这个职业放在眼里了吧。
　　“陈长老严重了，张老弟，虽然……虽然……目的是为了灵石，还是有真本事的！”
　　赛潇宇想要给张悬说点好话，迟疑了两下，最后无奈的发现，这家伙……还真是为了灵石才要来闯的。
　　“真本事？流觞曲水，也叫流叶曲水。也就是说流水的功夫，就要鉴别出宝物的类型、名称、来历、价值……为了灵石就要闯关，这……”
　　陈长老有些着急。
　　“好了，关卡已经激活，多说无益，就让他试试吧，或许这位张老弟，能创出奇迹呢？”
　　打断了他的话，赛潇宇道。
　　虽然对这位张悬不抱什么希望，但既然已经答应，就要让他试试，不成功也就死心了。
　　否则，帮了这么大忙，却连对方这点要求多做不到，以后颜面何存？
　　“嗯！”
　　见赛潇宇拦住陈长老，张悬也懒得和对方墨迹，抬脚走进房间。
　　嗡！
　　他一进入，房间大门轰然关闭。
　　“胡闹，简直胡闹！”
　　陈长老一甩衣袖。
　　“这位长老，你的意思是我们家少爷，肯定无法通过这个流觞曲水了？”
　　正觉得赛阁主做的有些不地道，就听到一个淡淡的声音响起，陈长老转头一看，就见一个胖子站在不远处，肥胖的身躯不停抖动。
　　“不错，流觞曲水必须对鉴宝有极其高深理解方能通过，连胡老鬼、杜老鬼都做不到，他一个十八九岁的家伙，想要成功，怎么可能！”
　　陈长老哼道。
　　“既然你这样确认，那……我们打个赌如何？”
　　胖子道。
　　“打赌？”陈长老一愣。
　　“不错，我赌我们家少爷肯定能够通过，你赌他无法成功，赌注……咱们也不来大的，就来三千灵石如何？”
　　胖子笑眯眯的看过来。


第四百五十八章 青铜锤
　　“三千灵石？还不来大的？”
　　陈长老差点没晕死过去。
　　这么多灵石，他倾尽所有，是能拿出来，可真要这样做，也差不多要破产了。
　　一个打赌就这么多，你这是要疯啊！
　　“三千灵石……你有这么多赌注吗？”见老友尴尬，鹿长老上前一步，替他解围。
　　“我当然没有！”胖子摇了摇头。
　　“没有？”众人一阵无语。
　　说得这么欢乐，还以为时掌控了几千、上万灵石，没有……就敢打赌，还说的如此理直气壮？胆子也未免太肥了吧！
　　一侧的赵非武也一拍额头。
　　这位胖子不怕天不怕地的二货模样，他可是见识过好多遍了，没想到直接找人家四星鉴宝师打赌……关键还没钱！
　　我去，你真猛！
　　“真是有什么样的主人，就有什么样的下人……”
　　忍不住摇头。
　　这胖子孙强的少主，就是个唯恐天下不乱的家伙，当众教训赛阁主不怕被打死，现在这家伙看起来更狠，真不知这群怪胎，都从哪里冒出来的。
　　“没钱，打什么赌？”陈长老面容铁青。
　　“我是没钱，赛阁主有，三千灵石而已，他会借的！”胖子孙强微微一笑。
　　“……”
　　一侧看热闹的赛阁主，没想到战火一下燃到自己身上，差点吐血。
　　他是说过要借钱给张悬，可那是想要结交对方的客气话，这主仆两人倒好，一个开口借三千不成，这个更是借三千打赌……我就客气了一下，你们还当真了？
　　要不要这么坑？
　　“我……”
　　正想解释一句，话还没说出来，就见眼前的胖子，一摆手：“就算赛阁主小气，不在挂念少爷对他的恩情，那也无妨，赵非武公子肯定会借给我，三千灵石而已，对于公子来说，应该不算什么吧！”
　　“……”赵非武。
　　我就是个打酱油的，咋火又烧到我身上了……
　　赛阁主更是眼睛泛白。
　　啥叫我小气，不顾念张悬的恩情？我不是送给他一株安神草了吗？甚至还不顾胡闹，浪费一百灵石，让其进入流觞曲水……
　　这还不叫报恩？
　　二人正想插话，孙强再次摆了摆手：“看，他们都没反对，说明三千灵石对他们来说不算什么！放心吧，只要输了，肯定拿得出来，关键是你……不会刚才口上说的信誓旦旦，实际上却不敢了吧？还四星鉴宝师，连这么点钱都拿不出来，不敢打赌，丢人……”
　　“你……”
　　没想到被一个下人鄙视，陈长老面容铁青，快要气炸。
　　“什么你呀，我呀的，实在不敢的话，就算了。不过，要管好你的嘴巴，不要乱说，我们家少爷，天资无双，一个小小流觞曲水而已，根本不算什么！”
　　哼了一声，孙强头颅扬起，对张悬充满了信心。
　　“好，我和你赌！”见这家伙态度越来越傲慢，陈长老再也忍不住。
　　按照道理，他堂堂四星鉴宝师，跟一个下人置气，实在说不过去，可这胖子实在太过分了。
　　语气轻佻，态度傲慢，尤其是现在，一脸鄙视的模样……就好像他这位走到任何地方都受人尊重的四星鉴宝师，跟不要脸的乞丐一样。
　　被五星鉴宝师、四星名师、甚至阁主鄙视，他都能忍，被一个修为只有、只有……反正很低的下人鄙视，实在咽不下！
　　“不错，还有敢赌的没？你们是不是都不相信我们家少爷能够过关？现在赌还来得及，不然，过了这村就没这店了……”
　　见对方被气的答应，孙强嘿嘿一笑，环顾一周，商人好利的面容尽显出来。
　　“……”
　　看到这家伙和陈长老打赌还不够，居然还要和众人打赌，众人全都无语。
　　“快看，流觞曲水开始了……”
　　孙强大声蛊惑，看看还能不能继续骗几个人打赌，就听到人群中一个声音响起，抬头向正前方的墙面看去，就见光芒越来越盛，似乎里面的某种阵法被彻底驱动起来。
　　……
　　阵法内。
　　走进大门，进入的好像不是个房间，而是一个花园，其中花团锦簇，暗香扑鼻，一道溪水，从远处缓缓流淌而来，敲击着岩石，发出“叮咚！”的声音，宛如奏响乐章。
　　溪水蜿蜒流淌，在前方形成了一个圆弧，刚好可以让人站立。
　　来到跟前，瞬间某个阵法被激活，一片叶子从溪流深处流淌过来。
　　叶子上摆放着一个奇怪形状的物品，呈不规则的八面性，让人看不出到底是什么。
　　“看来这就是要考核的宝物了……”
　　明理之眼运转，发现居然看不透，张悬忍不住眼睛一亮。
　　不愧是难住四星名师的宝贝，明理之眼就算看物品上，更胜一筹，也完全没有头绪。
　　流觞曲水，所谓的觞其实是一种酒杯，文人墨客的称呼，他们坐在溪水边，觞顺水漂浮，来到谁跟前，谁就作诗饮酒。
　　宝物沉重自然不可能像酒杯一样在水上漂浮，而是用了紫峒树的叶子来承载。
　　这种叶子很轻，漂浮在水上，载重一、两个人都没任何问题，因此，鉴宝阁的流觞曲水，也叫流叶曲水。
　　“这到底是啥？”
　　树叶还没来到跟前，因此只能看眼前这件宝贝的形状和外观。
　　西瓜大小，全身暗紫色，看起来像是某种特殊金属铸就。
　　又仔细看了两眼，张悬忍不住摇头。
　　他没看过关于鉴宝的书籍，对于这个职业，知道的并不清楚，只能看个大概。
　　这么多高明鉴宝师都看不出来，他这种从未鉴定过得人，又如何能够明白。
　　“算了！”
　　不再多想，也不再观看这东西，随手将一侧准备好的纸笔拿起，静候树叶来到跟前，伸手在上面一碰。
　　嗡！
　　一本书籍出现在脑海。
　　敢来闯流觞曲水，主要因为有天道图书馆做依仗，否则，他那点微薄的鉴宝术，别说一件宝贝，半件肯定也认不出来。
　　翻开书籍，拿起毛笔就在纸上写了下来。
　　“青铜锤，三千年前，五星炼器师端木一光的物品，采集紫金铁、百战银、清尘沙……一共十三种稀有矿石融合而成，锻造七七四十九天……”
　　……
　　张悬在里面奋笔疾书，外面众人正一个个看着墙壁，一脸紧张。
　　孙强四处找人打赌，也再没人理会，所有人都想看看，这个不足二十的青年，到底能不能鉴定出一件宝贝，从而顺利过关。
　　“看时间，应该第一个宝物来到跟前了吧，你们说他能成功吗？”人群中一个鉴宝师忍不住道。
　　“成功？开什么玩笑！流觞曲水赛阁主都闯过好几次，一件都没认出来，足见难度，他一个小人物怎么可能成功？”
　　“不说其他，就说那个下人张狂的样子，真正的鉴宝师，有这么嚣张？”
　　“这还不好说，敢打赌说明有自信……”
　　……
　　众人压低了声音，议论纷纷。
　　在场的鉴宝师，年纪轻的都要三十岁左右了，一个不足二十的人就要闯流觞曲水，他们都有些接受不了。
　　“放心吧，流觞曲水中的宝物，要是这么容易能鉴别出来，也不至于被当做五星鉴宝师的考核标准了！”
　　见陈长老也一脸紧张的看向墙壁，鹿长老走过来，安慰一句。
　　对于这个张悬，他也是不看好的。
　　流觞曲水他也闯过，其中出现的宝物，难以辨识不说，能够观看的时间实在太少了，最多十个呼吸，就从身边流淌而过，这么短时间，鉴别一个从未见过的宝贝，怎么可能成功。
　　“担心，有什么可担心的？一个无知的家伙而已，是不是鉴宝师都还不知道，就敢大言不惭……”
　　陈长老哼了一声，正想继续说下去，突然全身一震，一个钟声响了起来。
　　咚！
　　声音穿透墙壁，像是在灵魂深处响起。
　　“钟声？难道没通过？”
　　“不对啊，只有所有宝物全部鉴定完毕，才会统一评定，响起钟声，表示没有通过，现在按时间推算，他最多只看完第一件宝贝，就算响钟，也没到时间啊！”
　　众人一愣，全都茫然。
　　流觞曲水，钟声响起，代表闯关失败，一个宝物都没认出来。
　　可现在这位张悬才进去，宝物也只应该看了一个，怎么就结束了？
　　“据说，第一个宝物没辨识出来，任何字迹都没留下，会被自动判定无法作答，直接判定失败！”
　　“还有这种说法？”
　　“是啊，以前就有过，我看过书籍记载！”
　　人群中不知谁喊了一句，众人随即全都个个脸色古怪。
　　闯关的人，就算无法确认第一个宝物是啥，至少能猜出大概，写出个范围，如果真是啥都没写就判定失败，那可真就丢人了！
　　哗啦啦！
　　所有人都向一侧的孙强看去，眼中充满了同情。
　　不用想，这家伙这次输惨了。
　　当啷！
　　没结束，就听到茶杯掉在地上的声音响起。
　　紧接着就看到赛阁主全身不停颤抖，脸色发白。
　　“这不是……钟声，而是……宝物的灵性激荡，也就是说，他不光鉴别出来，还得到了宝物灵性的认可！”


第四百五十九章 化灵嘶鸣，书画认可
　　“灵性激荡？”
　　陈长老、鹿长老对望一眼，同时一僵：“这……这怎么可能？”
　　“钟声厚重沉闷，声音中带着阴沉，而这个，尖锐刺耳，响彻心扉……只有传说中的灵性激荡，才能让人从内心深处，生出愉悦之感……”赛阁主道。
　　“这……”
　　二人一晃。
　　刚才的声音响彻在心底，给人激荡之感，仔细回想，的确不是钟声能有的。
　　难不成真是……灵性激荡？
　　这怎么可能？
　　只觉得面皮乱抽，陈长老嘴唇发白。
　　刚刚义正言辞的说人家连宝物都认不出不来，结果人家不但认出来，还弄了个【灵性激荡】……
　　要不要这么逆天？
　　“宝物认可，灵性激荡！这是……厉害灵兵，自主产生的兴奋鸣响？”
　　“这、这……”
　　听到赛阁主的话，之前同情孙强的众人，全都一个个目瞪口呆，像是嘴巴里被塞进了一个乌龟，再也合拢不了。
　　刚觉得这家伙肯定也输的内裤不剩，结果就大逆袭……
　　幸亏刚才没傻不愣登的跟他打赌，不然，没内裤的就是自己等人了！
　　嵴背上冷汗涔涔，同时向陈长老看去，只见他脸色铁青，脑门上都是黑线，似乎随时都会晕过去。
　　三千灵石，就算他是四星鉴宝师，估计也输的怀疑人生了。
　　“啥叫灵性激荡？”
　　见众人这副表情，孙强没心没肺，一脸不明所以的看过来。
　　“噗！”
　　陈长老再也忍不住一口鲜血喷出。
　　宝物的灵性激荡，只要是鉴宝师，没有不知道的，甚至连学徒都一清二楚。
　　这家伙啥都不知道……
　　输给五星鉴宝师，超级强者也认了，居然输给一个连学徒都不如的下人……
　　怎么刚才就这么傻，答应了赌约呢？
　　见这位胖子一脸茫然，似乎还想去问有些抓狂的陈长老，刘昌再也看不下去，急忙走了过来“宝物分为神、圣、灵、鬼、凡五个级别，这你应该知道吧！”
　　“嗯！”孙强点头。
　　这个等级分类，天玄王国都不算秘密，人人知道，他虽然是个商人，也是修炼者，知道不足为奇。
　　“兵器达到灵级，就会拥有灵性。和书画作品中的化灵一样，虽然不可能像人一样，拥有智慧，却会对修炼者进行认可、认同。这点，与蛮兽的认主有些类似。”
　　刘昌接着道：“认可修炼者的兵器，就会发出这种激荡的声音，也就是所谓的灵性激荡。一旦出现，修炼者可以直接滴血认主，炼化成为自己的东西……”
　　“炼化？”
　　孙强眼睛瞪圆。
　　“是啊……流觞曲水上的兵器、宝物是数千年来，无数鉴宝师都鉴定不了的，才进去一会就灵性激荡，难不成……他不光认出来，还详细说出了宝物的优、缺点？”
　　刘昌满脸的不敢相信。
　　“优缺点？”
　　“兵器、宝物，都是按精益求精的方法去锻造的，但受限材料、炼器师水平……再厉害的宝物上面都会有这样、那样的缺陷，而只要将其补足，就能让其品阶晋级。”
　　“兵器的灵性，知道自身问题，可惜不能与人沟通，也就没办法修补。一些厉害的强者，可以轻易看出这些问题所在，一旦找准，就能轻松得到灵性的认可，只不过，这是高阶炼器师才有的能力，怎么……用到鉴宝师上面来了？”
　　解释了几句，刘昌满脸茫然。
　　鉴宝师，只需要鉴别宝物，知道是什么东西，来历是啥即可，对于宝物的优缺点，是看不出来的。
　　只有那些厉害的炼器师，对兵器、宝贝，了解到了极深境界，才能做到。
　　难不成……这家伙不是鉴宝师，而是……很厉害的炼器师？这才能正确认出宝物是什么，又分析出了优缺点？
　　“如果是炼器师，恰巧第一件过来的是兵器，能够认出，也很正常。不过鉴宝师，不光能鉴别兵器，书画、古玩、天材地宝甚至功法、武技……无一不精。流觞曲水的十件宝物，涵盖诸多职业，只是炼器师的话，估计也只能认出一样……”
　　鹿长老也反应过来，看向身边的老友，道。
　　炼器师，对兵器熟悉到骨子里，可以很快认出，并找出优缺点，获得认可，不足为奇。
　　可惜流觞曲水，考核的是鉴宝师，而非炼器。
　　其中的十件宝物不光是兵器，还有其他东西，就算炼器师能熟悉很多兵器，认出一个也算到头了，后面肯定会以失败告终。
　　鹿长老本想安慰老友，话没说完，就听到一侧的胖子，自言自语的声音响起：“对了，刚才赛阁主是不是说，只要认出一件宝物，就算通过？”
　　陈长老刚放松了一下，脸色再次一绿，心头滴血。
　　流觞曲水，这么多年，没人成功过一例，因此，只要十件物品中，认出一个，就算通过……也就是说，不管后面这位张悬认不认得出来，自己三千灵石，都算……输定了！
　　……
　　外面震惊莫名，张悬看着眼前的模样古怪的铁锤，一阵无语。
　　“瞎叫唤啥，吓我一跳！”
　　刚将图书馆内关于这东西的记载写了一段，这玩意就一声轰鸣，吓得他连毛笔都差点掉在地上。
　　啥玩意嘛。
　　一个破锤，又不是钟、锣之类的，叫唤个屁啊！
　　懂不懂礼貌？这样吓人会把人吓死的。
　　“算了，写出名字就可以了，后面的可以不写了……”
　　被打断思绪，也就停了下来。
　　天道图书馆中关于这件青铜锤缺陷的描写，足有七十二处，全抄下来，绝对要累死，既然已经确定名字和来历，以及两三处缺陷，应该差不多可以通过了吧！
　　放下毛笔，张悬不再去看树叶上的青铜锤，正打算等着后面宝物的来临，就见这个沉重的铁疙瘩，“呼！”的从水池中，飞了出来，落在跟前。
　　“这什么情况？”
　　张悬眨巴眼睛。
　　你一个大锤，不乖乖躺在树叶上，跳我跟前干啥？
　　我又不是母锤！
　　“算了……”
　　疑惑了半天，也想不出到底怎么个情况，见树叶已经流走，第二件宝物，缓缓流淌而来，张悬摇摇头，不在理会。
　　第二片树叶上放着的一个画卷，漂浮在水面，散发出淡淡的光晕。
　　周围灵气不由自主的被画面吸引，一只只鸟雀不停飞翔，宛如活了一般。
　　“至少是一副五境画作！”
　　作为三星书画师，对书画还是有些了解的，这副作品，虽然离得很远，却已经看出了不凡，绝不低于五境。
　　明理之眼运转。
　　可惜，和刚才的青铜锤一样，同样看不出所以然来，也就是说，这幅画的珍贵程度，已经超出了他可以轻松窥视的范畴。
　　很快，树叶来到跟前，也看清了上面的情况。
　　画作清晰，不过上面没有落款和名称，让人分辨不出，到底是谁留下的作品。
　　上面鸟雀看起来也面生的很，驯兽中学到的蛮兽资料，也没有一个能对应上的。
　　也就是说，图画非但没有名字，连画的鸟雀也无法确定到底是何物种。
　　难怪这么多鉴宝师，都分辨不出来。
　　“缺陷！”
　　手掌和画面一碰，张悬再次奋笔疾书。
　　……
　　“老师，宝物灵性激荡过后，恐怕会自动认主，弄不好，咱们鉴宝阁不光是要付5000灵石，这件宝物也……”
　　想到了什么，刘昌顾不上和孙强解释，来到赛阁主跟前。
　　有灵性的宝贝，可以自由选择主人，也就是说，这位张悬不光闯过了流觞曲水，赚取了五千灵石，赌赢了陈长老，恐怕连……这件兵器都要一并拐走。
　　这叫啥事！
　　人家画一百灵石闯关，基本要赔钱的，这家伙不但赚钱，还连赌带拐……
　　鉴宝阁这下算是损失太大了。
　　“宝物有灵，可以自主选择主人。虽然这件物品，留在我们鉴宝阁这么多年，可一直没被人认出，现在有人说出来历，自然兴奋异常，想要认主，也没办法阻拦，只能顺其自然了！”
　　赛阁主也想到了这点，忍不住摇了摇头。
　　鉴宝阁的每一件宝物都珍贵无比，他也不想流落出去，可对方得到了灵性认可，想否认，也没办法。
　　“那……如果后面的宝物再出现这种情况怎么办？”见老师也没办法，刘昌略带担忧的看过来。
　　“呵呵，放心吧，第一件是兵器，鉴宝师或者天生对兵器有亲和感的人，可以轻松得到认可，但后面的就不一样了。后面的宝物，各种各样，有古玩、书画、各种天材地宝……这种非厉害鉴宝师无法认出。再说，就算认出，想要得到其中灵性认可，何其困难，可以说几乎不可能！”
　　赛阁主微微一笑：“不用杞人忧天，自寻烦恼。”
　　“这……倒是！”
　　刘昌愣了一下，这才反应过来，点点头正想继续说些什么，突然眼前的灵气一阵剧烈波动，笔直向门内汇聚而去。
　　紧接着众人眼前一花，就看到灵气汇聚成无数不知名的鸟雀，纷纷飞舞，齐声长鸣。
　　“化灵嘶鸣，书画认可？这是书画类至宝认可主人？”
　　赛阁主眼睛一黑。


第四百六十章 强行停止
　　书画前五境：录实、灵动、意存、惊鸿、化灵。
　　达到化灵，画作上的物品就会吸收灵气，灵性十足，达到更高深境界，甚至连整个画卷，都会被赋予灵性，自主寻找适合的主人。
　　和厉害的灵兵一样。
　　眼前灵气汇聚，画卷上的鸟雀飞舞，很明显，灵性认可了里面闯关的人。
　　这……
　　法宝，说他是炼器师，或者先天对兵器有特殊亲近感，可书画……就不同了。
　　书画高雅，属于文人墨客擅长的。实力再强，功法再精，也很难得到认可，除非领悟了作品中的意境，想要表达的真实涵义，方能得到认可。
　　可……里面的书画，名字不知，画的东西也不知，年代更是不详……如何知道要表达的意义，要传述的思想？
　　难不成，这家伙还是一位书画师？
　　也只有这种能创作出书画的超级人物，才能在一幅无作者、无拓印、无年代的作品中，察觉那位书画师的真正想法。
　　齐刷刷看向不远处的孙强，想听听他的解释。
　　这个下人，这么笃定他们家少爷，可以过关，应该会知道一些。
　　“书画师？我们家少爷，早就是了！”
　　知道了对方的疑惑，孙强微微一笑，双手背在身后，一脸傲然：“而且用一个乌龟，就能作出五境作品，这对他来说，小儿科而已！”
　　“用乌龟作出五境作品？”
　　所有人嘴角同时一抽。
　　能做出五境作品，那就至少是三星书画师，用乌龟作画，还达到五境……这是多少星？
　　就算他们认识的四星书画师，也做不到吧！
　　“侥幸对炼器精通，对书画了解，不代表鉴宝也厉害，或许……只是运气呢？”人群中一个鉴宝师道。
　　不过，说完别说其他人不信，就连他自己都觉得苍白无力。
　　“是不是运气，看下一件宝物吧，他是否能够识别吧！如果没猜错，应该是个天材地宝。这东西从天而降，无人能够炼制，也无人能识别，不再牵扯炼器和书画……是最纯粹的鉴别！”
　　见众人被打击的说不出来，陈长老更是摇摇欲坠，随时都会再次吐血，也不知是震惊的还是心疼的，赛阁主环顾一周，道。
　　如果真是运气，他拥有炼器师和书画师的身份，恰巧认出了那两样东西，后面这个肯定就认不出来。
　　“希望他认不出来，流觞曲水中的宝物，一个个都是先辈留下的镇阁之宝，每一样都能卖出天价，已经两样认主了，继续认下去，我怕……咱们鉴宝阁会破产！”
　　鹿长老忍不住道。
　　“这……这倒是！”
　　赛阁主也嘴角一抽。
　　认出宝物是啥就可以通关，这家伙倒好，直接弄的让宝物认主……一连损失两件了，再损失下去，就算鉴宝阁再有钱，也扛不住啊。
　　“放心，流觞曲水我也闯过，第三个的天外至宝，曾专门研究过。”
　　陈长老终于压制住了想要吐血的冲动，一咬牙：“这东西什么材质，没有记载，有没有灵性也不清楚，想要认出，几乎不可能！更别说让其认主了……”
　　天外之物，从未有人见过，书籍上也没有记载，想要说出名字，就几乎不可能了。更何况里面有无灵性都不清楚，想让其认主，更别指望。
　　不过，话音未落，一个笑嘻嘻的声音再次响起。
　　“你的意思，我们家少爷认不出来这东西？也无法让其认主？”
　　说话的依旧是孙强。
　　“哼！”陈长老一甩衣袖。
　　“不用哼，这样吧，我给你回本的机会。咱们继续押三千灵石，如果我们家少爷，真认不出拿东西是啥，也无法让其认可，你输的灵石我不要了。要是认出来了，再输我三千灵石，可好？”
　　孙强眼睛放光的看过来。
　　“我……”
　　陈长老嘴角哆嗦，想要答应却又不敢。
　　刚才嘴长，说那家伙无法过关，谁知一进去就让两件宝物认可了，这次天知道有啥情况？
　　“又不敢了？给你回本的机会不把握，还四星鉴宝师，化凡境高手，说的挺欢，胆子却这么小！”孙强鄙视的看了一眼。
　　“你……”没想到短短几分钟，被一个小人物鄙视了两次，陈长老气的脸色涨红，随时都会晕过去。
　　“好了！”
　　正在生气，就见孙强身后又走出来个胖子，一脸义正言辞的呵斥了一句。
　　见此人帮他说话，陈长老松了口气，正想感激一下，就听到了对方后面的话：“陈长老并不是不想赌，而是万一输了，没钱还怎么办？孙管家，你就见谅一下，人家也不容易。人穷志短……这是没办法的事。”
　　噗！
　　不听还好，一听再也忍不住，鲜血再次喷出。
　　陈长老都抓狂了。
　　鉴宝师，天下最有钱的职业之一，他堂堂四星鉴宝师，更是其中的佼佼者，不说富可敌国，也绝对差不多了。
　　此刻居然被人公然说……人穷志短。
　　穷你妹啊！
　　“赌就赌，谁怕谁……”再也忍不住，陈长老一声咆哮。
　　“那就说好了，不过……如果你输了，没钱给怎么办？”孙强满意的看了一眼身后帮腔的袁涛一眼，笑道。
　　“没钱我会向鹿长老借，不劳你费心！”陈长老甩手。
　　“陈长老……三思！”
　　眉毛乱跳，鹿长老连忙劝阻。
　　“放心吧，再一再二不再三，我不信他连天外至宝也能认出来，如果真能认出，输的倾家荡产，我也认了……”陈长老咬牙。
　　能达到四星鉴宝师，他本不是个鲁莽的人，但眼前这两个胖子实在太气人了。
　　再说，他也实在不相信，那个青年能连天外至宝都认得出来。
　　要知道，这东西当初一位路过的五星鉴宝师都没说出名字，一个不知从哪冒出来的小家伙，怎么可能一清二楚，甚至让其认可？
　　嗡！
　　这种自信还没结束，房间里突然传来一声清脆的轰鸣，和之前的响声一模一样。
　　“宝物认可，灵性激荡……认可了？”
　　脸色一白，陈长老哭了。
　　天外至宝都能认可，这家伙到底是个什么样的怪物？又到底怎么做到的？
　　叮咚！
　　瘫软的时间不长，里面再次响起声音，就好像张悬不是在闯关，而是进入了音乐厂，四处乱敲。
　　“阁主……要不，强行停止吧！”
　　听到里面的声音接二连三的响起，鹿长老也忍不住了。
　　“停止？”
　　“不停下的话，我怕……咱们鉴宝阁，会被他鉴定的倒闭……”
　　鹿长老嘴角抽搐。
　　“这……”
　　赛阁主脸色也是一阵青一阵白。
　　人家过来闯流觞曲水，十件认出一件就堪称逆天了，这家伙倒好，不光认出，还全部得到宝物认可……
　　真要这样继续下去，恐怕整个鉴宝阁，都差不多被搜刮干净了。
　　“快点做决定，鉴定出一样就算过关了，继续下去，十件宝贝全部拿走，以后还怎么办？”
　　知道时间不能耽误，鹿长老一脸着急。
　　“好，现在就让他停下来！”
　　知道事情的严重，赛阁主一咬牙。
　　本以为对方来闯流觞曲水，只是闹着玩的，肯定会碰壁而归，谁知一出手……
　　宝物接连臣服，吓得他们不敢继续了。
　　虽然鉴宝阁，号称宝物无数，财富无双，也有极限的。
　　流觞曲水中无法让人辨识的宝物，很明显就是极限。
　　认可一两件还可以，全被认可，这个鉴宝阁就相当于没了镇阁之宝，也不用继续开下去了。
　　这叫什么事。
　　堂堂鉴宝阁，憋屈成这样，也真是醉了。
　　“取钥匙！”
　　流觞曲水能够进行，自然也能停止，不过和开启一样，需要三把钥匙同时进行。
　　“好！”
　　陈长老、鹿长老走了过来，同时来到墙壁跟前，手掌伸出，钥匙插入孔洞。
　　吱呀！吱呀！
　　之前运转的阵法，伴随三把钥匙同时旋转，立刻停了下来。
　　光芒停歇。
　　“你们……这是干什么？”孙强眉毛一皱。
　　“放心吧，只是停止了阵法，不会对你们家少爷造成伤害的！”赛阁主道。
　　“输不起就停止，鉴宝阁……真丢人！”孙强哼道。
　　就算没听到他们的交流，也知道这几个人的意思了。
　　很显然，少爷大展神威，连续让宝物认可，吓得他们不敢继续了。
　　“咳咳，强行停止，是我们的不对，不过，放心吧，我们会给你们家少爷一个交代的！”
　　被当面嘲笑，赛阁主脸色涨红，忍不住道。
　　和对方说的一样，这些宝物是先辈们留下来，也可以作为考核五星鉴宝师的筹码，的确输不起。
　　不过，这样强行停止，对对方的确也不公平，只能鉴宝阁想办法补偿了。
　　“哼！”
　　孙强一脸不悦，不过，已经停止，也没办法了。
　　“好了，开门吧！”
　　停止阵法，流觞曲水就会停止，宝物也就不在继续出来，赛阁主笑了笑一摆手。
　　轰隆！
　　话没说完，突然感到地面一阵晃动，所有人都差点摔倒，紧接着一个黄钟大吕的声音响彻大厅，差点将人的耳朵震聋。
　　“是……流觞曲水操作台，认可主人，我曹！”
　　感受到这种震动，赛阁主向里一看，一声爆吼，满脸抓狂。


第四百六十一章 补偿内容
　　时间回到一分钟前。
　　连续四件宝物跳出树叶，来到跟前，张悬再傻也明白，是得到了认可，这些东西，想要跟自己离开了。
　　也对，宝物和人一样，被炼制出来，就要展现自己的价值。
　　被困在暗无天日的流觞曲水之中，谁都认不出来，宝剑蒙尘，明珠无光，换做任何一种灵性，都肯定极为不甘。
　　因此，一被认出，纷纷折服。
　　“那我就不客气了！”
　　嘴角扬起，大手一抓，就将跳出来的几件宝贝收进了储物戒指。
　　这些东西，天道图书馆都给出了明确的名称，就算对宝物了解不多，也知道价值连城，绝不是几百灵石可以购买的。
　　这么珍贵的东西认主，不要才怪。
　　刚将东西收掉，想要继续等下一个宝物出现，就见眼前的流觞曲水一阵晃动，停了下来，水流似乎也停止了。
　　“难不成，这个也会坏？”
　　眉毛一皱。
　　流觞曲水由阵法驱动，按照道理，应该不停流淌，直至十件宝物全部出现，怎么这才出了四个，就停下了？
　　“看看能不能修！”
　　满是疑惑，伸手对眼前的石台摸了过去。
　　这东西应该和名师堂考核名师的关卡一样，是一件灵器，控制流水，保护宝物。
　　突然停下来，应该是出了问题，不过，无所谓，有图书馆在手，只要是缺陷、漏洞，都能轻松看出。
　　呼！
　　书籍出现，随手翻开，拿起毛笔写了下来。
　　“流觞曲水操作台，灵级下品，由鉴宝阁统一配送……”
　　快速书写，才写了几个缺陷，就听到一阵轰鸣，操作台不停晃动，对他产生了特殊的亲昵之感。
　　“这玩意也能收取？”
　　感受到这家伙的态度和之前几件宝物一模一样，张悬惊讶。
　　如果是真的，岂不表示，里面的宝物也能一并收了？
　　“试试！”
　　轻轻一笑，精神一动，果然感到眼前这个巨大的流觞曲水，没有丝毫反抗，“呼！！”的一声，被收进储物戒指。
　　“我去！还真行……”
　　嘴角扬起，张悬正打算看看房间里还有啥能再识别、搜刮的，就见房门“吱呀！”打开，赛阁主和鹿长老、陈长老冲了进来。
　　“你、你……”
　　“你把流觞曲水也收了……”
　　看着眼前空空如也的大厅，三位四星鉴宝师一个个嘴唇哆嗦，看向眼前的青年，像是看着怪物。
　　我们是让你来闯流觞曲水的，不是让你来扫荡的……
　　以前进入房间看起来跟山野一样，有山石，有流水……这下倒好了，光秃秃的一个空旷房间，一根鸡毛都没有。
　　你这不是闯关，而是要把鉴宝阁玩死的节奏！
　　“张师，流觞曲水是……鉴宝阁的宝物，代表了威严，能不能留下来……”
　　强忍住想要吐血的冲动，赛阁主脸色涨红，道。
　　之前还称呼张老弟，现在都不敢叫了。
　　人家一出手，不光认出了这么多宝贝，连操作台都收，鉴宝水平，绝对在他之上，称呼……老弟，已经不够格了。
　　“留下？它愿意认我为主！”张悬眼睛一瞪。
　　看玩笑，这么多宝贝，怎么可能随便放下？
　　“这个……我知道！”赛阁主脸色涨红。
　　天材地宝，有德者居之。
　　这些宝物认可主人，做为鉴宝师，应该知难而退，再强行问人家要，和明抢没啥区别了。
　　可……流觞曲水，是他们鉴宝阁最珍贵的标志性物品之一，绝不能失去，否则，不用总部责怪，他这个阁主也要引咎辞职了。
　　这就和有人闯进名师堂，把考核的闯关灵器一起收走了一样。
　　传出去，绝对会被人活活笑死。
　　“这样，只要张师同意把流觞曲水留下，我们鉴宝阁，愿意……进行补偿！”
　　迟疑了一下，赛阁主再次道。
　　“补偿？你们要赔灵石给我？也好！”
　　张悬掰着手计算：“这个流觞曲水，里面蕴含十件宝物，每件也不狮子大开口，按五千灵石计算，全部加起来也就五万！再把这个操作台也算上……再加一万吧！也就是说你们给我六万灵石，这东西就给你们了！”
　　“六万……”
　　三大鉴宝师同时一晃，眼睛泛红。
　　他们是鉴宝阁，不是钱庄……而且，就算是钱庄，也拿不出这么多灵石啊。
　　“这个……这么多灵石，我们实在拿不出来……”赛阁主羞愧的恨不得有个地缝钻进去。
　　这叫什么事。
　　流觞曲水没人闯的时候，一个个期望能够闯过去，真正闯过去了，又快要哭了，觉得最好不是真的……
　　“拿不出来？那好，只要这些东西能够拿出来，我不要灵石补偿也可！”
　　见对方哭的稀里哗啦，三大四星鉴宝师，满是抓狂，张悬也知道这么多灵石他们肯定也拿不出来，迟疑了一下，接着道：“第一，帮我找化凡境的功法、武技，越多越好。第二，我要无魂金人和关于巫魂师的一切书籍，同样，数量不限！”
　　其实，这个流觞曲水以及里面的宝贝，要与不要，都无关紧要。
　　真想得到灵石，也可以找到无数方法。
　　现在对他最重要的只有两件事，一是，知道让灵魂沉睡苏醒的方法，救治路冲。二是，提升修为，晋级名师，争取三十岁前达到九星级别。
　　宝物、灵石只是辅助手段罢了，再好，与这两样比，也算不上什么。
　　“这些……”
　　本以为对方还会说出什么过分的话，听到竟然只是这些东西，赛阁主一愣。
　　化凡境的功法、武技，他们虽是鉴宝阁，还能找出一些的，算不上珍贵。
　　至于关于巫魂师的书籍，虽然这个职业，具体存在不存在，存在一定争议，鉴宝阁还是有一些相关书籍……不过，都言之不详，消息是否正确也不得而知。
　　说实话，这些东西……都不值多少钱，无论和那些宝物，还是流觞曲水，都差了一大截。
　　之前见对方贪财如命，为了灵石，不惜一切，本以为肯定会大大搜刮，再次说出一个让他们鉴宝阁破产的要求，没想到……只要了这点东西。
　　这……不会有啥问题吧？
　　“怎么，做不到？”
　　见他满脸疑惑，张悬看过来。
　　“其他的都可以找到一些，只有无魂金人……这东西并非我鉴宝阁所有，而是有人寄卖，具体如何拍卖，什么价格能够买下，拍卖会没开始前，我不敢保证！”
　　赛阁主忙道。
　　无魂金人是别人寄存，具体能卖出多少钱，他也只是个估计，就算他们鉴宝阁出手，能不能买下，也未可知。因此，不敢保证能百分之百支付。
　　当然，这也只是保守的说法，鉴宝阁财力相对于其他势力算是极强了，又在他地盘上拍买，如果他们都买不到，其他人想要成功，可能性更小。
　　“这个没事，你不说闯过流觞曲水，可有五千灵石奖励吗？我自己购买都行！只要能将刚才说的那几样搜集整齐，每样不低于一千本即可！”
　　停顿了一下，张悬道。
　　“一千本？”
　　眉毛一跳，赛阁主脸色一绿。
　　本以为对方只要个几十本就不错了，一开口上千，要这么多书干啥？
　　还以为不要六万灵石，要这东西是放过了鉴宝阁，现在看来，这个条件也没那么容易。
　　“巫魂师的书籍，不光我们这么没这么多，就算万国城也肯定找不到多少，最多只能找到……几十本。至于化凡境的功法秘籍，化凡一重增寿境的，可以找到一千本以上，毕竟这个级别很普通，功法也多。”
　　“至于二重元气境的，就相对稀少，没这么多了，最多五百本，三重阴阳镜，万国城倒是可以找不少，这里……能找到一百本就不错了！”
　　仔细推算了一遍，赛阁主将能够找到的东西，详细说了一遍。
　　洪海城虽然是万国联盟的一个巨大城市，毕竟不如万国城强大，就算有秘籍，也不可能一下找到上千本。
　　尤其是化凡三重的，每一本都被各大家族敝帚自珍，从不外传，就算鉴宝阁出面，能找到一百本就很不错了。
　　而且还是搜遍了所有有底蕴的家族。
　　“也好，抓紧时间去找！”
　　知道受限地理环境，能够找这么多已经不错了，张悬点头同意，手腕一翻，流觞曲水再次出现。
　　这玩意还给对方可以，不过之前认主的那四样，就别想了。
　　“多谢张师成全！”
　　赛阁主松了口气，连忙抱拳。
　　“没事，快把闯关的五千灵石给我吧！”
　　张悬摆手。
　　“嗯，我这就给你取！”赛阁主走了出去，时间不长，来到跟前，手腕一翻，一堆灵石出现在跟前，灵气激荡，宛如飓风。
　　精神一扫，知道有五千枚之多，轻轻一笑，收进储物戒指。
　　“少爷，这位陈长老，刚打赌输了，欠我们六千灵石！”
　　把东西收走，正想说些什么，就见孙强走了进来。
　　“打赌，六千灵石？”
　　张悬一愣，看向不远处的老者，一脸惊讶：“一出手就是六千，陈长老，你果然比赛阁主大方多了！”
　　“大方？”陈长老哭了。
　　这哪是大方，这是要命啊……


第四百六十二章 天工机巧盒
　　由孙强介绍，张悬很快就知道了之前发生的事。
　　“不错，表现的很好，唯一可惜的是，赌注押的灵石少了，才六千，怎么着也要一万啊！”
　　没想到这个孙管家，居然还有如此惊艳的表现，单凭打赌，帮他赚了这么多灵石，张悬赞叹的看过来。
　　“一万！”
　　陈长老再次嘴角一抽。
　　六千都要让他愁的快要自杀了，真要一万，估计现在早就逃之夭夭了。
　　“愿赌服输，我也不会赖账，不过……”向前一步，陈长老一咬牙：“我全部身家，也只能拿出三千灵石，剩下的……可否允许我一年时间？”
　　“一年？一年后，你就算给我两万，也没用了！”
　　张悬摇头。
　　从天玄王国一路走来，一共也才两、三个月，一年后……可以想象，三千灵石，对他来说，真的无关痛痒，可要可不要了。
　　“我……”
　　脸色涨红，陈长老脸上阴晴不定。
　　身为化凡三重强者，又是四星鉴宝师，有头有脸的人物，当这么多人的面，承认打赌，输了不认，不用对方出手，也会被千夫所指，活活丢死。
　　不守信用，消息传出去，鉴宝生涯也可能因此断送。
　　迟疑片刻，一咬牙：“我身为四星鉴宝师，虽然流动资金没多少，却也珍藏了一些宝物……这样吧，我的宝贝你可以任意选走一样，就当这三千灵石的补偿！”
　　做为鉴宝师，和古玩收藏家一样，流动资金未必有多少，但家里肯定有不少价值不菲的存货。
　　这些东西，都是他搜集了一辈子的宝贝，要不是被逼无奈，实在舍不得拿出来。
　　“宝物？让我看看，如果合适，别说抵挡三千，抵挡你刚才的六千也可以！”
　　知道这些人淘了一辈子宝，肯定有些私货，张悬点头。
　　“好！”
　　知道躲不过去，陈长老手腕一翻。
　　哗啦啦！
　　眨眼功夫，一堆宝物出现在众人面前。
　　有古玩、书画、兵器、盔甲、甚至还有些古怪的泥俑。
　　诸多宝物应有尽有，这位陈长老搜集的物品之多，居然都比得上二楼的一个小柜台了，甚至还有些更加珍贵。
　　“就这些，你随便选……”
　　陈长老故作大方的摆手。
　　这些都是他的宝贝，每一个都舍不得，可惜，谁让打赌输了，不想给也要给。
　　不然，名誉扫地，就算想挽回，也在挽回不了了。
　　“我看看！”
　　明理之眼运转，张悬向地上的一堆东西看了过去。
　　片刻后，摇摇头。
　　这些东西虽然都很稀少，也有的很珍贵，但对他来说，都可有可无，算不上惊艳。
　　也就是说，要与不要，都不要紧，还不如要些灵石，作用更大一些。
　　满脸无奈，张悬看过来：“你搜集了一辈子……就这些破玩意？”
　　“我……”知道对方是鉴宝大宗师，眼光之高，超过阁主，这样说，很明显没看上一件，陈长老脸色涨红。
　　他这么珍惜，一样都不舍得拿出来的宝贝，在对方眼里居然只是破玩意，顿时觉得满脸难堪。
　　“陈长老，把上次得到的那个东西拿出来吧！万一……张师喜欢，抵挡六千灵石，也算赚了！”
　　就在不知该如何做的时候，耳边响起了鹿长老的传音。
　　“那个？”
　　顿时想到了什么，陈长老迟疑了一下，随即点头，看向张悬：“张师，你稍等一下，我有一件东西，自从得到一直没认出具体何物，我这就取过来。如果这东西，再看不上，就没其他办法了！”
　　“好！”
　　听他还有一件宝贝，张悬点头。
　　反正也不着急，等一会也无妨。
　　陈长老转身离开，半个小时后，重新回来，手腕一翻，一个漆黑的东西出现在面前。
　　拳头大小，圆球模样，看起来黑乎乎的，没有一点形状，乍一看倒像是个铅球。
　　“这也是宝贝？”
　　孙强迎上来，看了一眼：“你想用这东西来代替六千灵石，陈长老，这样做有些太不厚道吧！”
　　“我……”陈长老脸色一红。
　　“这倒是冤枉陈长老了！”赛阁主开口：“这东西是十年前，在一处古地挖出来的，看起来不怎么样，却水火不侵，刀砍不伤，无论用什么样的烈火都无法融化。这些年我们都研究过好多次了，也不知是啥。”
　　“不知是啥，也就不是什么宝贝了？”孙强道。
　　“也不能这样说，也有可能是一种从未见过的矿石，如果能够炼化，做成兵器，应该会级别不低。”赛阁主道。
　　“能炼化？那还不知啥时候……”孙强哼道。
　　“好了，我看看！”
　　打断孙管家的话，张悬来到跟前。
　　这个铁球拿过来，用明理之眼看了，却发现居然没看透！
　　整个鉴宝阁，几乎都走了一遍，被他看不透的，绝对是宝物。
　　接过圆球，心底暗呼“缺陷”。
　　呼！
　　图书馆一本书籍浮现，随手翻开。
　　“天工机巧盒，天工院炼制而成，机巧无双，没有特定的方法，无法开启，可盛放一些重要机密的宝物。缺点……”
　　后面密密麻麻记述了这东西的缺陷。
　　“只有十七处？”
　　虽然图书馆不会标注这东西的价值，张悬也从未听过什么天工院，可见到缺陷的数量，还是吓了一跳。
　　图书馆能够看出的缺陷，都非常多，从材质到技巧，无不涵盖。
　　就像流觞曲水出来的第一件宝物青铜锤，明理之眼也看不出来问题，却有足足有七十二处缺点。
　　当然，并不是说缺点少，宝物就珍贵，这还和一些物品的复杂程度有关。
　　大道至简，越复杂的东西，漏洞反而越多。
　　这东西，叫天工机巧盒，而且看其中一些缺陷描述，结构缜密，复杂程度远超青铜锤这种作用单一的兵器。
　　比青铜锤复杂，缺点还少这么多，岂不表明，这东西的价值，比青铜锤还要高上许多？
　　宝贝！
　　绝对是个宝贝。
　　“张师可能看出这东西到底是何物？”
　　见他研究了半天，陈长老问道。
　　赛阁主、鹿长老也忍不住看过来。
　　这东西，他们研究了数年，各种手段都用过了，没有一点结果，眼前这位鉴宝实力，连流觞曲水都能收服，或许真能看出什么。
　　“具体是什么，我也没看出来，可能需要研究一段时间。”
　　知道财不露白的道理，张悬并未说实话，迟疑了一下，道：“这样吧，我虽然看不出来，却知道应该不简单，就代替六千灵石了，你我的赌约，一笔勾销，如何？”
　　“好！”
　　没想到这个研究不出来的东西，果然能代替六千灵石，陈长老松了口气，同时悄悄向不远处的胖子看去。
　　这家伙和他打的赌，这样决定，会不会有啥意见？
　　张师身为名师，讲究脸面，就算这东西不值，也不会追究，可这个下人就不一样。
　　他还真怕对方继续吵闹，真不知该如何是好了。
　　满是担心，不过，看了一眼，却见胖子眼观鼻鼻观心，好像听都没听到，似乎对张师的决定毫不在乎。
　　“看来他还挺尊重这位少爷的！”
　　见对方没动静，陈长老放松下来。
　　其实，他不知道，孙强不说话，尊重张悬是一个原因，更重要的是，知道这位少爷，比他还机灵，从不做吃亏的买卖。既然愿意花六千灵石购买这东西，那就表明，这玩意的价值，肯定远超这个数。
　　既然如此，干嘛还要多嘴？
　　“我已派人去搜集你要的那些书籍了，估计要三天左右才能找齐！”
　　见张悬将圆球收进戒指，赛阁主笑了笑：“看时间拍卖会快要开始了，要不咱们也过去吧！”
　　经过流觞曲水、等陈长老拿回圆球……之前说的一个时辰，已经快要结束，算算时间，拍卖会的确也马上要开始了。
　　现在过去，应该差不过刚好。
　　“好！”张悬点头。
　　这次过来就是为了购买无魂金人的，拍卖会马上开始，肯定不能让东西落到别人手中。
　　赛阁主前面带路，众人紧跟其上。
　　拍卖场再二楼，距离一品阁不远，还没来到跟前，就看到拥挤的人流。
　　看来要拍卖的物品，吸引力很大，不少有身价，有实力的人都来了。
　　明理之眼睁开，向人群看去，随便一扫，就看出不少数十位化凡强者，而且都达到了二重、三重的实力。
　　不愧是万国联盟，果然强者如云。
　　“这个拍卖场不是你们鉴宝阁开的？”
　　跟在赛阁主身后，顺利进入场内，不一会来到一个宽阔的包间，张悬忍不住问道。
　　这里是鉴宝阁，拍卖场应该是他们开的，为何还需要邀请函之类的东西。
　　难不成，跟下面的商场一样，鉴宝阁并不参与？
　　“还真不是我们开的，和一品阁一样，与鉴宝阁有合作关系。我们负责鉴别，他们寻找货物，召集客人进行拍卖……如果啥事都管，我们也没这么多精力！”
　　赛阁主道。
　　术业有专攻，鉴宝师擅长的是鉴宝，判断价值，做生意并不擅长。
　　真让他们开拍卖场，弄不好早晚都会倒闭。


第四百六十三章 拍卖会开始
　　“难怪……”
　　张悬点头。
　　如果真是他们开的拍卖会，无魂金人肯定能够购买下来，不至于说的不确定了。
　　“这个无魂金人，你是不是鉴定过，到底怎么回事？”
　　看下方的拍卖会还没开始，张悬再次问道。
　　五千灵石到手，他不光把对方借给自己闯关的一百灵石还掉，又补偿了一百。
　　也就是说现在手中一共有4800灵石，虽然赛阁主说的信誓旦旦，肯定足够，还是要打听详细一些，好做判断。
　　“是的！”
　　赛阁主点点头：“大概一个多月前，一个老者来到鉴宝阁，要我鉴定一件物品。这东西通体金铁，宛如黄金铸就，看起来像是傀儡，我研究了许久，觉得和传说中的无魂金人，毫无二致，又让鹿长老、陈长老同时确认，这才定下来！”
　　“这个金人，坚硬无比，应该是用活着的时候，吞服金铁，用特殊秘法烧制而成。整体圆润如一，没有丝毫气息外泄，体内布置阵法，利用灵石可以驱动，威力无穷，单论战斗力，堪比化凡三重强者。”
　　“活着的时候……难道无魂金人不是铸造的，而是真人炼制而成的？”张悬一愣。
　　对于巫魂师，他只是听洛堂主随口提了一句，具体情况完全不知，之前听到无魂金人，还以为和名师堂闯关时遇到的一样，是人造的东西，听到这话，明显不一样。
　　“当然不是！人造的傀儡，和炼制宝物一样，时间久了会自主产生灵性，人的灵魂没办法侵入其中，就算能够进入，在掌控上也略显不足。这就和兵器、盔甲之类的工具相仿，用起来也很方便，却不会和四肢一样得心应手。”赛阁主道。
　　张悬点头。
　　工具用的再顺手，也不如手掌四肢，人造傀儡，其实就是人造兵器，就算灵魂能够驱动，也和拿了兵器一样，没那么顺畅。
　　“无魂金人不同，是活人炼制而成，全身铜浇铁铸，不光防御无敌，力量也极其强大。最关键的是……还可以完美容纳魂魄，轻而易举的控制。传说中巫魂师，对灵魂掌控强大，但肉身、实力都极差。就是借助灵魂，对这些东西进行控制，所向无敌，让人忌惮。”
　　赛阁主解释。
　　张悬明白过来，心中骇然。
　　将活人烧制成傀儡，只为了保护自己……这种职业还真够诡异、邪恶的。
　　“巫魂师，上古时期和毒师齐名，都让人忌惮。据说，可以借助对灵魂强大的控制力，强行将人的灵魂从身躯中吸取出来，躯体炼制成金人。一些强大的巫魂师，甚至可以创造出一个恐怖的金人军团。”
　　赛阁主道：“正因为如此，遭到了其他职业的反对，名师堂亲自出手，将其灭杀，传承都因此断绝。我也是在很多古籍中看过无魂金人的介绍，才能够确认这东西的存在，否则，真可能把它当成普通傀儡。”
　　“听说这个职业……能将沉睡的灵魂唤醒，不知是不是真的？”压住紧张，张悬问道。
　　洛千红虽然是三星名师，可和四星鉴宝师的赛阁主比，见识上肯定差了一些，问他应该得到的答案更加准确。
　　“灵魂复杂玄妙，除非达到七星名师，才能涉及，否则，再强实力，哪怕化凡九重巅峰，也不敢触碰。实力不足，还能做到的，也只有巫魂师了！这种职业连活人的灵魂都能被抽掉，唤醒沉睡灵魂，应该轻而易举。”
　　赛阁主面容沉重的道。
　　听到对方确认，张悬再次松了口气。
　　“好了，拍卖会开始了！”
　　二人交谈中，下面一阵嘈杂的声音响起，转头看去，果然看到拍卖会已然开始。
　　主持拍卖会的，不是别人，正是陈长老。
　　他做为四星鉴宝师，鉴宝阁长老，更有说服力，让人更相信宝物的真实性。
　　“今天拍卖的东西，涵盖兵器、盔甲、古玩字画、天外异宝、上古留下的傀儡金人等，整整三十五样。每一个，都经过我们鉴宝阁鉴定过，并且给与了准确的判断，评论精确无误，没有丝毫弄虚作假。”
　　环顾一周，陈长老气息惊人。
　　一来到拍卖台，再次变成了那个气度无双的四星鉴宝师，而不是之前被孙强逼得欲仙欲死，不停吐血的家伙了。
　　“三十五样？这么多宝贝？”
　　“那当然，鉴宝阁拍卖，一年只举行一次，所出售的东西，全都价值连城，不然你以为谁都能得到邀请函？”
　　“我可是准备好久了，这里面有我非要不可得东西，一定要买到……”
　　……
　　听到介绍，周围议论纷纷。
　　拍卖场，和普通的比试场有些相似，环形一圈，赛阁主这种有身份的人，所在的是包间，下面还是有不少散座的。
　　这些人有散修、也有一些大家族来客，各自准备了许久，准备买到各自想要得到的东西。
　　“看来无魂金人的吸引力很大，不少高手都来了！”透过窗户向下看了一圈，赛阁主感慨。
　　“是啊！”金从海也点点头。
　　他是化凡四重强者，又跟在万国联盟王室不知多久，盟内有名的高手，几乎都认识。
　　这个拍卖会虽然只是洪海城的，一眼看去，却来了不少实力不弱于他的强者，甚至比他强的都有好几位，让人心惊。
　　平时拍卖，都没这么多人，此刻冒出来，显然都为了无魂金人而来。
　　“恐怕三千灵石，未必能够买下！”
　　再次看了一会，赛阁主脸色凝重，无奈的苦笑。
　　之前他判断，这个金人价值也就1500灵石，就算拍卖翻倍，也不过三千，此刻这么多高手都来了，恐怕这个价格想要拿下，没那么容易。
　　“走一步看一步吧！如果不够，赛阁主继续借钱给我就是！”张悬笑了笑。
　　“呃……”赛阁主眼睛一翻，感情这家伙，还没忘了这茬。
　　“诸位安静，拍卖会现在开始，现在开始上第一件拍卖品！”
　　让众人宣泄完震撼，陈长老这才微微一笑，大手一摆，向前一抓。
　　哗啦！
　　眼前的石台从地下缓缓升起，上面出现了一个狭长的玉盒。
　　玉盒打开，一株晶莹剔透的植物出现在众人面前，寒冰刺骨，透彻心扉，即便远远看去，都给人一种，即将冻成冰棍之感。
　　“这是五百年寒冰灵草，对修炼冰寒属性功法的人，有奇效，炼制成丹药服下，修为绝对暴增。底价220灵石，每次加价，不得少于20灵石！”
　　“冰寒草？可以炼制四品冰魄丹，不光对修炼冰寒功法的人有用，对化凡三重阴阳镜，也有极大效果！”
　　“是啊，宝贝，真正的宝贝，不愧是鉴宝阁一年一次的拍卖会，一出手就显示出不凡！”
　　“这株寒冰灵草我要了，240灵石！”
　　“这点钱就想买一根五百年灵药？做梦，260灵石！”
　　“还是给我吧！300灵石……”
　　第一件宝物虽然只是个灵药，却一瞬间就把气氛带动起来。
　　冰寒草本就稀少，更何况达到五百年级别的，时间不长，就被炒到500灵石，最后成交价更是达到了540灵石！
　　“不愧是拍卖会，果然火爆……”
　　看到这一幕，张悬不由感慨。
　　按照他心中的价格，这东西也就值300灵石左右，最后居然炒到了540，接近一倍，恐怕那个无魂金人会和赛阁主说的一样，没那么好买。
　　紧接着第二件，这是一种特殊矿石，炼制兵器加入一丝，就能让其威力大增，锋利效果增加。
　　矿石一出，顿时比之前的冰寒草显得更加狂暴。
　　和修炼者日夜相伴的，就是兵器，级别越高，保命的能力也就越强，这种好东西，谁愿意错过。
　　很快，价格就超过了600灵石，最后被一个中年人以720灵石的价格收入囊中。
　　“第三件，是一柄长剑，名曰【寒阴】，是三百年前，四星巅峰炼器师九牧子，采集三十七种矿石，凝练而成，其中最珍贵的是一枚阴寒石，阴属性、寒属性修炼者驱动，威力加倍，能发挥出更强的战斗力！”
　　陈长老取出一柄长剑，轻轻拔出，顿时寒芒四射，气息惊人。
　　“这是一件灵级中品兵器，削铁如泥，威力无双，起拍价500灵石，每次加价，不要低于50灵石！”
　　“寒阴剑？我听过，是个女子用的剑，十分强大！”
　　“灵级中品兵器，就算化凡四重强者使用，都绰绰有余，500灵石不贵，我要了！”
　　“这东西我要留给我的道侣，你还是别想了，550灵石……”
　　……
　　长剑一出，下方一个个眼神火热。
　　“这个东西不弱，赵雅，你想要吗？”
　　看了一眼，张悬也眼睛一亮，转头看过去。
　　赵雅纯阴体质，这柄长剑正好适合，如果能够买下，送给她，肯定战斗力会有大幅度增加。
　　“钱还是留着购买无魂金人，救醒路冲吧，我……不要了！”
　　赵雅摇头，眼睛却带着渴望。


第四百六十四章 我来试试
　　虽然很想要这柄长剑，但赵雅知道，老师专门来洪海城，是为了无魂金人，要是因为帮她买了柄剑，导致最后没钱购买，肯定会懊悔终生。
　　“喜欢就好，灵石不够了，再想其他办法即可！”
　　知道她的想法，张悬道。
　　之前一直没遇到合适的东西，也就没帮他们购买，现在既然看到了，自然要买下来。
　　“想办法？现在还能有什么办法？”赵雅一愣。
　　为了这五千灵石，老师连人家鉴宝阁都拆了，去哪里在弄更多灵石？
　　总不能再把这个拍卖行也拆了吧。
　　“简单！”
　　轻轻一笑，张悬对孙强摆了摆手：“去把拍卖会负责的人喊过来！”
　　“是！”
　　孙强眨巴眼睛，搞不懂怎么回事。
　　不过，虽不知是少爷的目的，但既然这样做，肯定有了打算，也不多说，转身离开。
　　赵雅等人面面相觑……难道老师还真打算拆这个拍卖场？
　　时间不长，孙强带着一个中年人走了过来。
　　按照道理，他的身份，不可能将人叫过来的，不过，这是赛阁主的包间，也算狐假虎威，借了一点势力。
　　“赛阁主！”
　　一进入房间，中年人就将目光集中在老者身上。
　　“骆执事，你来了。给你介绍一下，这位是张师！”
　　赛阁主笑了笑：“张师，这位是骆执事，骆秦，拍卖会的事情找他，基本都能解决！”
　　“张师？”
　　骆秦这才注意到这个青年，和赛阁主并排而坐，气质上丝毫不弱，明显地位不低。
　　“不知张师找在下所为何事？”
　　上前一步，微笑着抱拳。
　　“哦，想加一样东西拍卖！”张悬道。
　　“加东西？”
　　骆秦一愣，顿时面露难色：“这个……拍卖会已经开始，再想加，恐怕已经做不到了……”
　　之前不说，这时候再想拍卖东西，开什么玩笑。
　　更何况，谁也不知道你要加的东西，值钱不值钱，万一是个赝品，拍卖场的名头岂不砸在手里。
　　“别着急拒绝，看完再做决定！”
　　知道对方会有这种态度，张悬毫不在意，手掌一摆，打断了他的话。
　　“好吧！”
　　虽然有些不愿意，但想到此人是赛阁主的客人，又被称为“师”，肯定地位不低，骆秦还是忍不住点了点头。
　　赛阁主也奇怪的看过来，想要看看这个让他一直好奇的青年到底能拿出什么。
　　按道理，要是真有什么宝物，可以在拍卖会上出售，肯定之前就询问了，不至于非要闯流觞曲水，弄的他们这么被动。
　　呼！
　　疑惑的目光中，对方手中多出一物，看清楚这东西的模样，赛阁主身体一晃，差点没吐血。
　　只见青年掌心平放着一幅画，正是流觞曲水的第二件宝物。
　　“就这东西，看看能不能帮我卖掉！”
　　张悬淡淡道。
　　他身上值钱的东西，自然是刚从流觞曲水得到的宝贝。
　　既然能成为鉴宝阁的镇阁之宝，只要拍卖，别说买一柄长剑，就算买上两柄，也应该不难。
　　正因如此，虽明知身上的钱可能不太够购买无魂金人的，也并不在意。
　　“张师，这东西……珍贵无比，还是别卖了……”
　　尴尬一笑，赛阁主心底滴血。
　　这可是他们鉴宝阁的东西……
　　你认主倒也罢了，也算让宝物找到了归宿，卖掉……这叫什么事。
　　“如果觉得卖了可惜……赛阁主可以买回去！都是熟人，我也不要高价，五千灵石即可……”张悬笑盈盈看过来。
　　“咳咳……”脸色一红，赛阁主差点被口水呛着，无奈的摇头：“好吧，你还是继续……吧。”
　　他连三千灵石都拿不出来，去哪里找五千？
　　就算不忍心鉴宝阁的宝贝流失在外，此时也没办法了。
　　“这东西是真品，可以让赛阁主鉴定！”见对方不阻拦，张悬对眼前的骆秦道。
　　“不用鉴定，这幅画，绝对是真的，我也能看出……”接过画卷，随手打开，只看了一眼，骆秦就点头。
　　做为拍卖场的执事，也有很厉害的鉴别能力，不然，遇到宝物都不认识，真就丢人了。
　　眼前这幅画，气息凝重，灵气十足，图中的鸟雀随时都会飞翔而出，再傻也知道，绝对是个价值连城的名画。
　　“那好，你拿去拍卖吧！最好能超出五千灵石卖掉。”见他也认识，张悬刚好省了麻烦，道。
　　“这个……”
　　听他这样说，骆秦迟疑了一下：“张师，这幅画，虽然级别极高，灵性十足，可……想要卖出五千灵石，几乎不可能！”
　　“哦？那能卖多少？”张悬疑惑。
　　他对宝物的价值，知道的不算太清楚，尤其是以灵石为单位出售。本以为这东西既然被收在流觞曲水，做为镇阁之宝，价格之大，肯定远超五千……没想这家伙却说不可能。
　　这是怎么回事？
　　“最多……五百灵石！”骆秦脸色一红。
　　“五百？”
　　眉毛一皱，张悬满是不悦：“这幅画，出自一位五星书画师之手，自带灵性，不光可以吸收灵气补充画卷，其中更带有修炼者对天地自然的感悟，长时间观看，化凡三、四重强者，都有极大裨益……怎么可能只值五百？”
　　经过天道图书馆甄别，属于真品，五星书画师留下的宝贝，足足达到了第六境巅峰，距离传说的第七境，也只有一步之差。
　　只值五百？开玩笑吧！
　　“是啊，你煳弄谁呢？这么好的名画，怎么可能就这点价钱？”孙强等人也满脸不信。
　　“张师别着急，听我仔细解释！”
　　骆秦连忙躬身道，满是尴尬：“这幅画画风淳朴，大开大合，是大家之作，毋庸置疑。但……没有名称、也没留下墨宝，价值一下就跌了下来。书画最值钱的，并非画作本身，而是和古玩一样，留下来的年代沉淀与作画者的名气。如果这是一位闻名联盟的名家所作，五千灵石轻松可以出售……可现在这样，五百算是很高了！”
　　听到解释，愣了一下，张悬看向不远处的赛阁主，只见他也点了点头。
　　“还有这事？”一阵无语。
　　仔细想想也对。
　　书画这东西，并非兵器、天材地宝，对修炼者有实打实的效果，而是凸显了一个人的品味与爱好，如果不是名家所作，收藏价值，的确会立刻大减。
　　“这幅画是八百年前，五星书画大宗师，吴轩子所留，难道他都算不上名家？”张悬道。
　　“吴轩子？他当然是名家了，五星书画大师，更是万国联盟第一位五星驯兽师，如果真是他的真迹，价格恐怕不止五千。只不过……他名气虽然响亮，可在万国联盟，待得时间不长，并未留下太多作品……这幅画，怎么确认是他的？”
　　骆秦一愣，忍不住问道。
　　吴轩子，八百年前万国联盟最赫赫有名的无上人物，不足两百岁，就将驯兽和书画两种职业突破到五星级别。
　　可惜，留存于世的作品太少，不少鉴宝师连他的笔锋、习惯都不知道，也就无法判定这幅画是不是他的。
　　“呃……”
　　张悬愣住。
　　他是通过图书馆才知道这幅作品的来历，可这……无法展示给别人看啊。
　　吴轩子又没留什么画作，就算比对，也无从谈起，要不是如此，这幅画，也不可能放在鉴宝阁这么多年，无人认出，也无人知晓来历了。
　　“除非……有一位厉害的书画师，为这幅图题名，就算名气不如吴轩子，只要级别相仿，道出真韵，得到灵性认可，也能让价值翻番，不过……最多只能翻到两千灵石左右！”
　　骆秦道。
　　“题名？道出真韵？”
　　“嗯，不过，想给画作题名，哪有这么容易。每个人的想法不同，看画作后的观感也不同，思维稍微和作者不一样，就无法得到认可！这样，非但不能让书画价值提升，弄不好还会损害原有的画风，让价值暴跌！”
　　骆秦解释道：“也只有提前了解原作者的生活习惯，对他的想法知道很多，才有机会道出真韵，让价值增加，否则……”
　　话虽没说完，语气中却透露了意思。
　　一万个人看画，有一万种想法。
　　想要揣摩前人的意思，与之相仿何其困难，可以说，几乎是不可能做到的。
　　“你的意思是……知道原作者对画的领悟，题在上面，就极有可能道出真韵？”张悬问道。
　　“如果知道原作者……也就是吴轩子的想法，写在上面，绝对能让价值暴增，可惜吴轩子是否留下画作都没人确定，他为人低调，什么时候画的，思想状态更不为人所知……再加上这幅，诡异莫测，具体是什么鸟，都认不出来……想要揣摩，难！”
　　骆秦摇头。
　　虽只看了一眼，却也知道，想要在这幅画上题名并且道出真韵，和吴轩子想法一样，简直就是不可能的。
　　“难？”
　　听完他的解释，张悬愣了一下，轻轻一笑，看了过来。
　　“既然题名就可以让这副画增值，不如……”
　　“我来试试！”


第四百六十五章 酒醉一梦觉
　　“你？”
　　所有人一愣。
　　赛阁主更是眼睛一翻。
　　从孙强口中，他知道对方是书画师，可……就算书画师，想要知道八百年前吴轩子作画的真实意义，也几乎不可能吧！
　　更何况画中的鸟雀，既不是灵兽又不是蛮兽，谁也认不出来，如何题名？
　　一旦错了，不光卖不出价，还等于将一幅如此珍贵的作品，彻底毁坏。
　　“这个……”
　　骆秦也是满脸尴尬。
　　他详细说明，是想让眼前这家伙打消胡思乱想，谁知听完要自己题名……
　　你想钱想疯了吧！
　　要是题名这么容易就能道出真韵，这些年也不至于，从未听说谁成功了。
　　呼！
　　懒得理会他们的表情变化，张悬手腕一翻，已经取出了笔墨，并将画作摆放在房间的书桌上。
　　别人想要鉴别这幅画的名字，需要揣摩作者的用意，各种烧脑，也很难做到一模一样，他不同！
　　天道图书馆直接可以给出名字，分毫不差。
　　真要写，肯定能道出真韵，让书画增值。
　　“你……不会来真的吧！”
　　见他填上墨，马上就要动笔，赛阁主忍不住来到跟前。
　　“三思而行，这可是……先辈们留下的至宝……”
　　这件宝物，在鉴宝阁传承了这么多年，亲眼毁在面前……实在不忍心。
　　“既然能增值干嘛不题？”张悬微微一笑。
　　“可万一失败了呢……”赛阁主满是着急，正想继续说下去，就见孙强来到跟前，满是火热。
　　“赛阁主，看你的表情，是不相信我家少爷能道出真韵？要不……咱们打个赌，不来大的，就三千灵石！”
　　“……”赛阁主身体一晃。
　　这都啥跟啥嘛！
　　你们主仆二人，能有一个正常的不？
　　一个非要题名，一个还自信的打赌……有没有搞错？
　　脸色难看，很想答应赌约，可一想到悲惨的陈长老，就有些心虚和胆怯。
　　这家伙，可是连流觞曲水操控台都能认可的超强人物……或许真能道出这幅画的真韵。
　　“打赌……还是算了吧！”
　　脸色一白，连忙退了下去。
　　“呃？”将这一幕看在眼里，骆秦瞪大眼睛。
　　赛阁主很明显不相信这个张师能够题出正确的名字，本想劝阻，谁知下人说了一句话，就吓得直接退走……
　　咋回事？
　　啥时候阁主这么好说话了？
　　正在奇怪，突然感到周围的灵气疯狂涌动，向不远处汇聚，一声声宛如鸟雀的鸣响，陡然生出。
　　啾啾啾！
　　声动九霄，响彻整个拍卖场。
　　“呃……”
　　顺着声音响起的方向急忙看了过去，只见他一迟疑的功夫，那个张师不知何时已经在画卷上写好了名字，书画上的鸟雀“看到”，仿佛证实了自己的身份，兴奋的不停嘶鸣，凌空飞舞。
　　“这是……真韵激荡，灵智破凡？我靠……这、这他妈怎么回事？”
　　嘴唇抽搐，骆秦身体剧烈颤抖。
　　“灵智破凡……这是第七境作品，六星书画师才能做到……”赛阁主也眼前发黑。
　　刚觉得人家不可能成功，谁知一题名，不光道出真韵，更让真韵激荡，灵智破凡，这……这……不会是真的吧？
　　书画前六境分别为录实、灵动、意存、惊鸿、化灵、灵智！
　　一般的三星书画师，也只达到化灵级别而已，灵智境，也只有四星、五星书画师才能做到。
　　第六境灵智之后，还有第七境，也就是赛阁主所说的，六星书画师才能达到的……灵智破凡。
　　此时画中的动物、植物，都和活了一样，拥有了自己的神智，甚至还可以认主，飞翔到书画外面，一两天都不会消失……
　　也就是说，领悟了这种意境的书画师，只要作画，可以轻松画出鸟雀，翱翔长空，驰骋云霄。
　　据说曾经有一位厉害的六星书画师，在墙上花了一头仙鹤，破壁而出，带着破云离开，留下了仙人踏鸟而去的传说。
　　本来这幅画，只是六境巅峰，距离突破还有很大一段距离，题名道出真韵，也最多只能保持着不违和，不掉级……
　　没想到，这家伙一题，不但突破了这个极限，还让其瞬间突破，达到了第七境……
　　我去！
　　是我疯了，还是这家伙疯了？
　　你是怪物吗？到底……怎么做到的？
　　浑身僵直，双眼发狂，同时暗自庆幸，没和孙强打赌，不然，输的不光是陈长老，就连他，也会一穷二白，只剩下底裤了……
　　其实不光他们抽风一般，整个拍卖场也全部哗然，就连正在进行拍卖的【寒阴剑】也忍不住停了下来。
　　书画上的鸟雀飞舞，不光局限在包间，更是顺着窗户来到了拍卖场，一个个火红的飞鸟，宛如傍晚的烟霞，照耀四方，光芒四射，璀璨夺目。
　　“这是……什么？”
　　“这些鸟雀是虚幻的生灵，是有人作出了七境画作……”
　　“七境画作？六星书画师？这、这……”
　　“倒是是哪位前辈？这幅画要出售，花再多钱我都愿意……”
　　“是啊，我也愿意！”
　　……
　　看到漫天的鸟雀，拍卖场浮现出如此瑰丽的场面，所有人都满脸疯狂，一个兴奋的满是火热。
　　万国联盟最厉害的书画师，也只有四星巅峰。
　　只有传说中，800年前的吴轩子，达到了五星，但可惜……没留下作品。
　　一下冒出一副六星书画师才能做出的画作，如何不让人兴奋？
　　“这……不会又是那位张师鼓捣出来的吧？”
　　主持拍卖的陈长老，见直接冷场，再没人理会他，忍不住向鸟雀出现的房间看了过去，一看之下，眉头一皱。
　　这是阁主的包间……能一下搞出这么大动静的，他实在想不出其他人……恐怕也只有那个深不可测的青年了。
　　……
　　外面陷入火热，这边张悬将毛笔收了起来，微微一笑看向一侧呆若木鸡的骆秦：“不知这样，值不值五千？”
　　“五千？值，绝对值了……”
　　这才清醒过来，骆秦连忙点头。
　　带有题名的六境巅峰画作，就能价值五千灵石了，这第七境的……就算卖一万，恐怕都有人愿意！
　　随手写了几个字，就让画作价值翻了二十倍，这……何止是一字万金，简直可以说一字十万金、百万金都不止了！
　　恐怖！
　　忍不住向画卷上看去，想知道到底是什么名字，能让一副六境巅峰的作品，达到七境，一看之下，身体一晃，差点栽倒。
　　只见歪歪扭扭写了五个字——【酒醉一梦觉】！
　　这五个字，不是任何字体，看起来仿佛醉酒刚醒，神态迷惑时留下，虽然歪斜，却蕴含特别的味道。与画面上的怪鸟，交相呼应，相得益彰，非但没有违和，更有一种完美相容，安静如一之感。
　　“酒醉一梦觉？大梦初醒……这、这是这幅画的名字？”
　　骆秦抓头发。
　　别人看到书画中的怪鸟，肯定想的是，这鸟叫什么，什么来历，并且以此为名。
　　这家伙倒好，直接写醉酒大梦初醒……谁知居然他妈的……对了！
　　难不成……传说中的吴轩子，是喝醉酒大梦初醒做得这幅画？
　　真是这样，也太难猜了吧！
　　而且……这家伙到底如何知道的？又怎么知道的这么详细、正确？
　　“不错，这幅画是吴轩子喝醉酒画的，一觉醒来，留了这个名字！”张悬道。
　　“可……可……那鸟到底是什么灵兽？我为何从未听说过？”
　　没想到还有这种来历，赛阁主忍不住问道。
　　这幅画，当初他闯流觞曲水的时候，也遇到过，曾经为其翻遍了不知多少书籍，都没找到答案。
　　既然是吴轩子作的，这些鸟总该有个名字吧。
　　“它们……哦，他们是白皙鸟！”张悬道。
　　“白皙鸟？不对啊，白皙鸟翅长、紫喙、金爪、红头，而且体型略胖，这些鸟非但没有这些特征，更显得瘦长……”
　　这次不光赛阁主看出问题，一侧的赵非武也忍不住开口。
　　白皙鸟，是一种极其常见的灵兽，主要特征很容易可以认出，而眼前这些怪鸟，没有一点相同，怎么可能是这东西？
　　如果真是这玩意，不用他说，赛阁主等人也肯定早就认出，认出作品了。
　　“哦，吴轩子作这幅画的时候，喝醉了，将白皙鸟画错了，就成了这个样子……”
　　张悬解释。
　　“画错？”
　　众人同时乱颤。
　　堂堂五星书画师，将最普通的白皙鸟画错？
　　“是啊，他将这幅图画错，题完名字后，又觉得荒唐，酒醒之后，觉得一旦流传必然影响名誉，可撕掉又有些可惜，如同鸡肋，食之无味，弃之可惜。于是……直接将名字和落款全部去掉了，这才有了这副无头无尾的作品！”
　　张悬道。
　　天道图书馆记录的缺陷中，有详细的记载，刚开始看到也觉得荒唐。
　　但事实就是如此。
　　如果没有这么荒唐的事，从未留下墨迹的吴轩子，怎么可能留下墨宝，鉴宝阁又怎么可能得到这样一副作品！
　　“这、这……都是你鉴定出来的？”
　　赛阁主牙齿打颤，像是看到一个不知名的怪物。


第四百六十六章 我们家少爷买了！
　　做为四星巅峰鉴宝师，对这个职业了解到了骨髓，能根据笔锋、作画特点分析出作者是谁，就很逆天了，直接鉴定出喝完酒画错，还自毁名字、落款……这真是鉴宝可以看出来的？
　　不光赛阁主这样想，赵非武、骆秦也全都满脸发懵，死死盯过来，想要知道他到底是如何知道这么多的。
　　“呵呵！”
　　见他们的目光，张悬轻轻一笑：“鉴宝，不光要鉴别宝物的年代，更重要以己度人，猜测对方在做什么，这样才能有更深的了解！”
　　“这幅图，看似整齐，实际上并不规则。鉴别书画，人人都知道，最重要的是对称，而这副，左高右低，给人一种向左倾斜之感。很明显，作画的人站立不稳，应该是趴在宣纸上。你看这处、这处还有这处，就可以看出，只有趴着才最合适……”
　　“另外你们质疑的白皙鸟，翅短、白喙、黑爪、红头，体型瘦，与现实中的没一处相同，乍一看，的确不知是何物种！”
　　“可仔细看，图画之中，到处都是芦苇，更有紫新花开放。这两样东西是白皙鸟的最爱，最最关键的是，一只鸟雀的口中含了一根草！”
　　张悬一指。
　　众人果然在图画中看到一只白皙鸟口中含着一株细草。
　　“这根草和蒲叶草有九份相似，蒲叶草，蕴含剧毒，没有灵兽喜欢，所以对人产生了误导，但如果说这是白珏根呢？”
　　“白珏草的根，和蒲叶草相似，甚至有些药材供应商，故意以假乱真……后者，白皙鸟不会接触，可白珏草根，却是它的最爱……”
　　“这……”
　　赛阁主、骆秦全都身体一僵。
　　对方说的丝丝入扣，没有任何错误，如果按照这种分析，很容易就知道就是白皙鸟。
　　“确定了鸟的种类，剩下就简单了。仔细观察，可以发现，画一气呵成，用的不是最常见的白描，而是直抒胸臆。做为一个能画出六境作品的超级书画师，怎么可能连最基础的问题都会忽略？最关键的是……还有鸟雀身上出现了涂改的痕迹？再加上之前的推断，可以轻易猜出，是酒醉而作！”
　　“推敲出这么多，知道名字、来历也就容易了……”
　　嘴角扬起，张悬解释。
　　这些倒不是信口开河，做为三星以上的书画师，知道结果，反着推敲就容易不少，再结合图书馆给的缺陷，可轻易就能发现问题。
　　不过，如果不知道答案，单凭观察就想看出这些，难度之大，可以说几乎不可能。
　　“这、这……”
　　见他侃侃而谈，有理有据，房间所有人都满脸抓狂。
　　赛阁主这才明白，对方的鉴宝水平的确比他强了一倍不止，根本不在同一个档次。
　　“要马上上报总部，这种眼光和能力，鉴宝水平至少达到了五星，甚至……更高！”
　　咽了口吐沫，心中暗下决定。
　　眼前这位的水平，已经超过了万国联盟的范畴，就算比起五星鉴宝师都只强不弱。
　　如此天才，必须尽快上报总部，不让明珠蒙尘。
　　“好了，别耽误拍卖会了，你拿过去拍卖吧！”
　　解释完，张悬看了一眼，见整个拍卖场都被惊动，所有人的目光都集中过来，摆了摆手。
　　“是！”骆秦这才反应过来，双手将书画端起，退了出去。
　　时间不长，拍卖台上的陈长老满是震惊的声音响起，似乎就连他自己都不太相信：“刚才的场景，诸位想必都看到了，一副七境的书画在这诞生，咱们这么多人共同见证了这一辉煌时刻！”
　　“画本身是由八百年前的书画大宗师吴轩子所作，由一位新的书画大宗师亲笔提名，引发了灵性激荡，将其从六境巅峰直接突破！”
　　“七境画作，万国联盟第一个七境画作，前人和后人完美合作的结果，不说后无来者，但绝对是前无古人！”
　　陈长老的声音越来越激动：“现在，这副画的主人，打算将其拍卖，起拍价，八千灵石！每次增加不得少于一千，竞拍开始！”
　　“这副画真卖？太好了，我要买……”
　　“八千灵石的底价？虽然贵了，可也值了，快通知家族，将房产抵押，也要买下！”
　　“不管花费多大代价……”
　　……
　　听到这副画居然拍卖，下方所有人全部哗然，一个个陷入了疯狂。
　　七境画作，万国联盟从未出现过，能买上一副，倾家荡产都值！
　　不说其他，转手再次出售，价格极有可能就会翻倍。
　　“我出九千！”
　　“一万！”
　　“一万一！”
　　……
　　价格瞬间飙升。
　　“这……”看着下面已经疯狂，张悬眨巴眼睛。
　　本以为拥有鉴宝师职业的赛阁主拿不出三千灵石，卖五千绝对是极限了，做梦都没想到，直接飙升到一万多。
　　“我和陈长老他们都一样，身上的钱，都搜集宝物了，真正可以使用的灵石，并没有太多。再说，我再多也只是个人，他们都代表了一个势力和大家族……”
　　看出了他的疑惑，赛阁主苦笑道。
　　按照道理，拥有鉴宝师职业，赚钱快，应该身家极高，不比下面的那些弱。
　　可惜，他的钱都搜集宝物储存了，流通资金并不多，能拿出三千已是极限。
　　而下面那些不一样，一个家族一个势力，数千年积累，财富惊人，一万多灵石对他来说，拿不出来，但对这些人来说，最多伤筋动骨，只要想办法再次出售，不但回本，更会大赚一笔。
　　……
　　拍卖场一个包间内。
　　一个青年端坐在窗户跟前，虎踞龙盘，带着傲然的气息。
　　他身后站着一个老者，虽然没展示修为，却给人一种如渊似海之感，看不出深浅，恐怕比起金从海，都只强不弱。
　　“七境画作？有意思！”
　　看到下面陈长老将【酒醉一梦觉】摆出来，青年目光一闪。
　　“少爷，可有兴趣？”老者躬身。
　　“七境画作，就算是宗门，也算得上宝物，买过来，对我辅修的书画职业，肯定有很大的裨益。”青年点头。
　　“那好，我就买下！”
　　老者点头，就要报价。
　　“先别忙，等他们报的差不多，咱们再开口。”青年大手一摆。
　　“是！”老者迟疑了一下：“只是……我怕过一会价格炒的太高，咱们带的灵石，不够购买无魂金人的……”
　　“无魂金人牵扯巫魂师这个职业，要是能得到一些有用讯息，带回宗门，我的地位肯定瞬间暴增，获得名师堂重视……成为年轻一辈第一，只是时间问题。”
　　青年轻轻一笑：“不过……这点不用担心，无魂金人的事，我已经专门打听了清楚了，拍卖这东西的家伙，似乎不想以灵石的方式出售。”
　　“不以灵石出售？”
　　老者一愣。
　　拿出来卖，不就是赚钱的吗？不想以灵石的方式出售，什么意思？
　　“听说这家伙的寿元快要尽了，只要修为无法突破禁锢，灵石再多也是废品，猜的不错，他想要的是课程玉符，而且级别越高越好。”青年道。
　　灵石，虽然代表了财富，可当达到一定数量，就只是一堆数字了。
　　修为无法突破，寿命没办法延长，早晚都会变成黄土，消失在世界……人都死了，钱再多又有何用？
　　还不如兑换名师的课程玉符，万一能够借机突破，绝对比只得到一些灵石要好得多。
　　更何况实力增加，想赚钱还不容易？
　　无论何处，实力还是最重要最根本的，其他都是身外之物。
　　“如果只要课程玉符，那的确就简单了……少爷自己，正是一位天才名师，帮这地方的小人物指点，让其晋级，应该不难！”老者明白过来微微一笑。
　　“那是自然，这次名师大比，我可是至少要进入前五的！”
　　青年脸上露出了浓浓的自信。
　　“少爷天赋无双，不管心境刻度还是对武道的理解，都远超常人，我看不止前五，前三都没任何问题！”老者道。
　　“前三……这不好说，那几个并不好对付，不过，我也不怕，就看到时候谁的状态好了！”
　　神色凝重了一下，青年随即摆摆手，向拍卖场看去：“好了，差不多结束了，叫价吧！对了，灵石我还有用，不要浪费。”
　　“是！”
　　老者点点头。
　　此时，价格已经报得差不多，就算拍卖场来了不少有钱的家族和大势力，面对这种价格，也望而却步，不得不停下来。
　　“两万灵石一次，两万灵石两次，还有没有比这价格高的？如果没有，这副酒醉一梦觉，就给卖给14号包间的朋友了……”
　　陈长老环顾一周。
　　……
　　“两万灵石？没想到一幅画，居然卖了这么多钱……”看着下方竞争而起的价格，张悬眼睛放光。
　　“是啊，看来应该是没人竞争了，两万灵石，这可比……闯关赚钱快得多！”孙强也兴奋地点头。
　　二人的话音未落，就听到一个老者的声音响起。
　　“慢着，四星课程玉符21枚，这幅画，我们家少爷买了！”


第四百六十七章 无魂金人拍卖（上）
　　“四星课程玉符……21枚？换做灵石的话，两万一千块，好大的手笔！”
　　“厉害！课程玉符，珍贵无比，尤其是四星名师的，虽然价格是一千灵石一课时，可黑市叫价已经达到一千两百了，也就是说，换成黑市价格，21枚就是两万五千多！”
　　“开出这个价格，看来谁也竞争不过了……”
　　……
　　听到价格，拍卖场再次哗然。
　　大陆上最流通的交易货币，并非灵石，而是课程玉符。
　　四星级的，一课时可以兑换一百课时三星级，三星级可以兑换一百课时二星级……以此类推。至于灵石，十枚左右，可以购买三星级的课程玉符一块。
　　也就是说，按照比例，四星课程玉符，一节课，等于一千灵石，而且还……基本都是有价无市。
　　要知道整个万国联盟，达到四星级别的名师也就十来位，而修炼者，数十亿、百亿……两者对比，就知道这东西的稀少程度。
　　这种级别的课程，修炼者一旦得到，都是自己使用，不舍得出售，黑市也很难买到。这个包间的人，竟然用21枚，只为买一幅书画，手笔之大，让所有人都觉得有些疯狂。
　　“厉害！”
　　赛阁主也眉毛一跳。
　　名师课程，珍贵无比，尤其达到四星，就算是他这种修为，能得到指点，也绝对可以实力进步。
　　一出手21枚，价值很明显比两万灵石贵的太多了。
　　转头正想恭喜眼前的青年，大赚特赚，就见他脸色一黑，直接骂出声来。
　　“你妹！”
　　此时的张悬内心是崩溃的。
　　他拿出这副画，是想多卖些灵石，无论以后修炼还是购买无魂金人，都能够用。
　　本来要价到两万，正暗自高兴，最后这家伙什么鬼？
　　四星课程玉符21枚……
　　我要你妹的课程玉符？
　　别说四星，就算五星、六星名师讲的课对他也没什么用啊！
　　再厉害的名师，哪怕是天人孔师，也不敢保证所讲授的内容全部正确，可天道图书馆就敢！
　　只要没有缺陷、漏洞，就精准无比，没有丝毫问题。
　　有这东西在，再厉害的名师对他来说，都不算什么……
　　这家伙居然拿这玩意来卖他的东西，让他都快郁闷的要炸了。
　　最让人无语的是，周围还一连串羡慕的目光……羡慕个鬼啊。
　　张悬都快哭了。
　　“张师，这可是四星课程玉符，多少人梦寐以求的，你……”
　　见他这副模样，赛阁主摸不清头脑。
　　人人都想要课程玉符，低级的名师肯定更希望能得到高级别的名师指点，可这位张师……怎么看起来这么十分不高兴？
　　这是什么品位？
　　“赛阁主，麻烦你给陈长老传音，就说……我不要课程玉符，只要灵石！”强忍住郁闷，张悬忍不住道。
　　“只要灵石？”
　　赛阁主一愣。
　　这品味，果然不是他能够理解的……
　　“嗯！”张悬点头。
　　“那好！”
　　见他坚持，赛阁主只好应了一声。
　　……
　　“四星课程玉符21枚，我看谁还敢和我争，哼！”
　　见曝出价格，下面一阵哗然，青年嘴角扬起。
　　名师，有名师的自信，课程玉符可以当做货币使用，就是最大的资本。
　　当然，这东西也不是随便发放的，什么级别的名师一年能发放多少枚，名师堂都有定数，超过了，第二年就只能减少。
　　毕竟名师也要修炼，也有更多的事情去做，不可能一直上课，给别人指点。
　　一下砸出21枚，差不多也接近他大半年的课程量了！
　　“四星课程玉符21枚，有没有比这价格还高的？如果没有，那么这幅画，就归23号包间的朋友所有……”
　　下方的陈长老很明显也被震撼住了，呆了片刻，才再次喊价，不过刚喊到一般，突然像是听到了什么，浑身一僵。
　　紧接着满脸古怪的再次喊了出来：“还有超过两万灵石的吗？没超过的，这幅画，就归14包间的朋友了！”
　　“嘎？”
　　正在志得意满，觉得画作已经到手的青年，听到这话，愣了一下，差点没晕过去。
　　怎么个情况？
　　“我们家少爷刚出了21枚课程玉符，难不成价格没超过两万？”老者忍不住开口：“如果不够，还可以再加！”
　　“哦，这位朋友实在不好意思，刚刚卖家跟我说了，他不接受课程玉符，只接收灵石！”陈长老道。
　　“只要灵石？”
　　青年眼前一晕。
　　世界上还有这么傻的？
　　这么多课时，不光可以学习，甚至可以和这位四星名师结交了，这家伙居然不要……要更廉价的灵石？
　　“不错，还有出更高价格的吗？如果没有，这幅画就归14包间所有了！”
　　陈长老接着道。
　　14包间是位有名的书画师，本以为对方出了这么多课程玉符，他再没机会，没想到峰回路转，人家不收玉符，顿时兴奋的喜不自胜。
　　“成交！”
　　吆喝了几声，见再没人出更高的价格，这幅画，最终以两万灵石成交。
　　“可恶、可恶！”
　　脸色铁青，青年有些抓狂。
　　四星课程玉符，无论走到哪里都是紧俏货，在这里居然没买上东西，让他大为恼火。
　　“你去打听一下，出售这幅画的到底是谁，什么来历！”
　　大手一摆，吩咐一声。
　　“是！”老者走了出去，时间不长重新回来。
　　“回禀少爷，这幅画正是1号包间出售，好像是鉴宝阁赛阁主的朋友，具体什么身份，还没打听出来！”
　　“一号包间？”
　　眼睛眯了一下，青年哼了一声。
　　“少爷，现在画被人买走了，我们怎么办？”老者看过来。
　　“先不管了，等着无魂金人吧！”青年满心烦躁，也知道没办法，摆了摆手。
　　拍卖场卖东西，一旦敲锤，就算名师也无法反驳。
　　人家卖家，只要灵石就不喜欢课程玉符，就算他再厉害，也没办法啊！
　　“好吧！”
　　老者也无奈的摇头。
　　……
　　拍卖会继续进行，卖掉了突然闹出大动静的书画，寒阴剑再次出售，最后被张悬以700灵石的价格买了下来。
　　紧接着后面的东西波澜不惊。
　　宝物虽然珍贵，却都不及七境画作经验。
　　张悬又出了两次手，买了一柄长枪，送给郑阳，一副盔甲给了袁涛。
　　这两样加起来一共一千多点灵石，倒也不贵。
　　至于刘扬、王颖二人，看了一会并没合适的，也就就此作罢。
　　“现在拍卖最后一样，也就是万众期待的，无魂金人！”
　　伴随陈长老的话语，石台缓缓浮起，上面一个身穿盔甲，宛如金铁铸就的身影出现在众人面前。
　　张悬看了过去。
　　果然和人类毫无二致，只是肉身加入了大量的金属，防御更强，更加坚硬。
　　明理之眼运转看了过去，紧接着摇了摇头。
　　很明显，这东西也超出了他能够分析的范畴，根本看不出来。
　　“这头无魂金人，经过鉴宝阁赛阁主、我和鹿长老联合鉴定，确认无误。属于上古巫魂师的护卫，流传至今，价值不可估量。”
　　陈长老介绍一句，接着道：“不过，至于要拍卖什么价格，我还做不了决定，这东西的主人，决定亲自出售。他想更换需要的宝物……现在有请这位拍卖者！”
　　声音结束，一个老者从圆台后面走上前来。
　　这家伙须发皆白，整个人的气息显得有些苍老，皮肤松弛，一看就知道年纪极大。
　　“嗯？”
　　明理之眼运转，看了一下，张悬眉毛一皱。
　　这个老者的实力，虽然看起来达到了化凡二重巅峰，可不知为何，明理之眼能够看出一些症结所在。
　　按照正常情况，明理之眼，只能看超出他实力一个小级别的人，他现在半步化凡，也就是只能看出化凡一重初期境界强者的缺陷。
　　可不知为何……却能看出此人身上的一些问题，无论从那点看，都显得极不协调。
　　“这位就是发现无魂金人的家伙？”
　　“看来是的，真不知走了什么狗屎运，这东西一出售，立刻身价暴增！”
　　“是啊，我怎么就没这么好的运气……”
　　……
　　见到是个如此衰老的家伙，得到了无魂金人，而且还想自己出售，所有人都议论纷纷。
　　“诸位安静，既然大家都想购买这东西，就请听听他想要交换什么，无论是身上有，还是家族有，只要一天内能将他需要的东西拿过来，都可以报价！”
　　陈长老道。
　　“好！”
　　听到这个条件如此宽裕，众人全都一喜。
　　本来他们也赛阁主的想法一样，以为肯定要用灵石交换的，所以带足了钱财，没想到这家伙居然要以物易物，全都有些措手不及。
　　现在听到可以宽松时间，顿时再次打起了精神。
　　能来参加拍卖会，随手拿出这么多灵石的，哪一个不掌控着一方势力？
　　只要他能说出宝物，都自信就算找不到，也肯定能够打听到消息。
　　“我要的东西很简单，诸位可以随意开口，说出你们手中能够一天内拿来的宝物，只要我满意，就会直接交换！”
　　向前一步，老者道。


第四百六十八章 无魂金人拍卖（下）
　　“随意说？”
　　“只要他满意？就会交换？这是什么条件？”
　　“难不成这家伙好色，还要准备几个美女不成？”
　　“是啊，这条件也太古怪了，总不能让我们揣摩他的心意，去做决定吧！”
　　……
　　听到如此古怪的拍卖条件，所有人都懵了。
　　拍卖会有要钱、课程玉符、各种珍贵物品的，从未听过条件不限，只为了让他满意的。
　　一直遇不到满意的，还不卖了？
　　这算什么？
　　“有意思！”
　　23号包间内，青年此时已经恢复过来，再没了之前的焦躁，反而微微一笑。
　　“有意思？”老者不懂。
　　“他这是坐地起价，想要来个大的！”青年道。
　　“少爷，可是看出了什么？”
　　“很简单，因为没有限制，也就没有低价，想要购买的买家，生怕被人抢去，就会肆意加码，说出一个能让他满意的价格。”
　　青年轻轻一笑，露出了然于胸的表情：“这样以来，价格就会满天飞，各种宝物层出不穷，他只需要选择一个最想要、价值最高的，肯定比拍卖要强得多。”
　　“这……”老者愣住。
　　的确如此。
　　有些宝物被一些大势力私藏，是拍卖会上不一定能够得到的，如果他们不愿意拿出来，很多人将永远见不到。
　　以物易物，这些势力为了得到无魂金人，就极有可能拿出，这样以来，他得到的东西，肯定更有价值。
　　“先不管了，看看这些人都能拿出什么吧！”
　　知道了对方的目的，青年笑了笑，不再多说。
　　……
　　“让他满意？”
　　听到这个条件，张悬也是一愣。
　　“真是好大的口气，无魂金人就算珍贵，也只是个不知死了多少年的傀儡而已，能不能用还不一定。想要购买，也只是想观察一下上古巫魂师的技艺，真正想买的人，未必会有多少！”
　　赵非武哼了一声。
　　无魂金人，说白了就是个高明点的傀儡，实力和化凡三重相仿，如果不是研究，谁要这玩意干啥？
　　几千灵石，化凡境三重强者，都可以雇佣好几个了。
　　“你错了……其实，他们要无魂金人的目的，并非这东西，而是巫魂师传承！”
　　赛阁主摇头。
　　“传承？”
　　赵非武看过来。
　　“嗯，这头无魂金人我专门观察过，虽然年代久远，却保存的极好，如果仔细研究的话，极有可能找到炮制之法！虽然这东西，只是巫魂师的一部分能力，一旦找到，绝对是一大笔财富。”赛阁主道。
　　“找到炮制之法又有何用？难不成……还想拿活人炼制这鬼东西？”赵非武愣住，眉头一皱：“如果给名师堂知道，肯定会当先灭杀。”
　　“不是炼制这个……”
　　赛阁主摇头：“人的寿命有限，可灵魂却是能活很久的，好好保养，四五百年，都不成问题。找到这东西的炮制方法，就极有可能将频临死亡者的灵魂，转接在上面。上古时期，名师堂围剿巫魂师的时候，就曾被他们用这种方法逃脱过多次……”
　　“转移灵魂，借助无魂金人而存活？”
　　赵非武瞪大眼睛。
　　就算他读书多，知识广博，也是第一次听到。
　　“是啊！”赛阁主点头。
　　这些事情，也是他知道这是无魂金人后，研究了无数相关书籍才知道的。
　　前来购买这东西的大势力，不知也从哪里得到了消息，一个个充满了渴望。
　　尤其是那些快要死亡的老家伙们，要是能够苟延残喘，哪怕再多十年八年，肯定也是极为乐意的。
　　“真是这样，这无魂金人的购买，将会腥风血雨……”
　　将二人的对话听在耳中，张悬叹息。
　　果真如此的话，无魂金人足可以让不少人为之疯狂，购买的价格，可能也会变成天价。
　　“既然没人开口，那就我先来吧！”
　　众人各有想法的时候，拍卖场一个老者当先喊了出来。
　　“是金圣鬼手，廖玉玺，这家伙一百年前就闻名天下了，没想到居然还没死！”
　　“他先来，弄不好会给出一个让人无法反驳的价格！”
　　“静观其变吧……”
　　……
　　看清楚说话的人，众人顿时压低了声音。
　　金圣鬼手，一百年前就名闻天下的超级强者，本以为早就归于尘土，没想到不但没死，还来参加这个拍卖会，并且第一个叫价。
　　活这么久的强者，手里怎么可能没有一些存货。
　　“一柄天枢伞！”
　　环顾一周，金圣鬼手廖玉玺道。
　　“天枢伞？那是什么？”
　　“是一件灵品中期兵器，以北斗七星中的天枢星为参照凝练而成，暗合阵法，集攻击、防御与一体，是一件不得多的的宝物。一百多年前，名动万国联盟，没想到居然将这东西拿出来！”
　　“兑换成灵石的话，这东西，价值不可估量……”
　　……
　　听到廖玉玺开口，有认识这宝物的，一个个惊讶万分，难以相信。
　　“天枢伞的确不凡，但想要更换这头无魂金人，明显还不够，还是我来吧！看这位先生，气息衰弱，应该是身体不太康健，我这有一株千年血参。就算气血亏损寿元将近，吞服后也能保证，多活十年八年！”
　　众人的震惊还没结束，一个冷哼响起。
　　齐刷刷看去，说话的是个眉宇乌黑的中年人，衣着华贵，器宇轩昂。
　　“是宝药阁的大药王！千年血参，这个比之前拍卖的寒冰灵草珍贵多了，天枢伞也比不上！”
　　“是啊，以物易物果然疯狂，才第二个，就封住了一大部分人的想法！”
　　“这种东西，可遇不可求，不是有钱就能买到的……”
　　……
　　听到这位大药王居然拿出千年血参，再次哗然。
　　就连台中的老者，也眉毛动了一下，不过，随即安静下来。
　　很显然，这东西也不是他迫切需要的。
　　“千年血参听起来吓人，不知晓吃法，就这样服用，非但不能增加寿命，弄不好还会爆体而亡。还是用我的吧，四品巅峰灵丹，【纪寿丹】！服用之后，只要没有太大问题，完全可以增加一纪寿元。而且没有任何副作用，比什么血参强太多了！”
　　一个老者哼道。
　　“是炼丹师公会会长……”
　　“纪寿丹，增加一纪寿元……这东西，虽是四品丹药，可却非五星炼丹师不能炼制，一出手就是这个，太大方了！”
　　“疯了，全都疯了……”
　　虽只有三人出价，却已将气氛推到了高潮。
　　之前不少自认为无魂金人必定落入他们之手的势力，全都感到了浓浓的压力。
　　“什么血参、什么纪寿丹，身体属性不合适，服用了只会变成剧毒。我有一套灵级功法，适合所有体质，只要修炼，修为必然大增！实力强，才能保证寿命增长不是空中楼阁！”
　　又一人道。
　　“功法玄奥，想要练成没有数年苦功怎么可能，我有一颗四品破障丹，服用保证你能突破屏障，修为水到渠成……”
　　“别听他们的，我有一个千机图，镇压八方，气吞山河……”
　　“我有……”
　　有人开头，后面诸多势力再不保留，纷纷开口。
　　来买东西的诸多势力，全都不弱于鉴宝阁，静心准备的宝物，价值之大，可想而知。
　　“好了，诸位！”
　　就在众人各自争吵，纷纷说出自己能够拿出的物品时，一个淡淡的声音响起，最中间的老者开口。
　　见他说话，房间顿时安静下来。
　　“诸位的宝物，都非常珍贵，可惜，都不是我想要的。”
　　老者摇头。
　　“不是你想要的？那你到底想要什么？不妨说出来，我们这么多人，能够拿出来的就接了，拿不出来的，也自认倒霉。”一个声音哼道。
　　“不错，想要什么就说，别让我们猜来猜去，虽然想买无魂金人，可也没这么多功夫与你耗着！”
　　见说出这么多宝贝，每一个都价值连城，这家伙却说都不想要，众人一个个全都吼了出来。
　　大家尽管很想购买无魂金人，可也不想猜测别人心理，你一直打哑谜，到底要干什么？
　　难不成在耍众人玩？
　　“我……”迟疑了一下，老者想要说些什么，突然身体一僵，停了下来，眼睛紧闭，一言不发。
　　“这家伙要干什么？”
　　“不知道，耍我们玩呢？”
　　“可恶！”
　　没想到这家伙欲说还休，如此模样，众人全都满脸愤怒。
　　要不是顾忌这里是拍卖场，肯定早就动手将他活活打死了。
　　“嗯？”
　　这人突然僵直，不再说话，张悬也觉得奇怪，正想再用明理之眼观察，就觉得脑中一震，一本书籍出现。
　　“他难道施展武技了？”
　　忍不住一愣。
　　图书馆出现书籍，只有两种情况，现在这家伙距离这么远，凭空冒出，恐怕是暗地里施展了某种武技。
　　话说到一半，突然闭嘴使用武技……这也太诡异了吧！
　　“先看看再说！”
　　心中疑惑，张悬知道，思考再多也没用，当即取下书籍，随手翻开。
　　看了一眼，当即满脸古怪。
　　“还有这种情况？”
　　眼睛眨巴了几下，有些不敢相信。


第四百六十九章 帮你弄出来
　　张悬这边愣住，那边老者再次恢复过来，脸色略微泛白，环顾一周：“诸位想购买这东西的目的，我知道的很清楚，如果谁能给出我想要的宝物，不光得到这头无魂金人，还会带他去挖掘金人的所在，探索巫魂师的秘密！”
　　“什么？”
　　“传说，无魂金人只跟在巫魂师跟前，寸步不离，就算死后，也会陪葬，不会离开……挖掘之地，岂不表示，是巫魂师的墓地？”
　　“巫魂传承，被名师堂灭绝后，消失在世间。咱们不说能得到传承，就算知道一些关于这种职业的讯息，也必然身价暴增。”
　　“最关键的是，上古巫魂师，牵扯灵魂，号称最有钱的职业，鉴宝师与之一比都大大不如，真是这种人的墓地，必然留下无穷财富。”
　　“是啊，真能去，就代表发财了！”
　　……
　　本来对老者满是意见，恨不得将其剁碎的诸多势力，听到这话，全都激动起来。
　　名师堂，教导天下，有教无类，不到万不得已，不会对其他职业动手。当初巫魂师做得太绝，才导致那个结果……
　　后人得到部分传承，只要不为非作歹，是不会管的。
　　而且，能将其善加利用，弄不好还会得到他们的庇护和赞扬。
　　另外，能挖出完整的无魂金人，说明这个死去的巫魂师极为强大，真找到这种墓穴，就算得不到传承，留下的宝物，肯定也不在少数，足可以让无数人为之沸腾和疯狂。
　　“一定要得到！”
　　“不错，只是……这么多宝贝都报了，人家一点兴趣都没有，总不能把家族都给他吧！”
　　“家族？人家也要愿意接收才行……”
　　……
　　兴奋过后，所有人都揉着眉心。
　　这家伙也不说自己要啥，众人能够拿出的，基本都拿了，难不成……还不够珍贵，达不到要求？
　　“我这里有一株千叶树的幼苗，不知你有没有兴趣！”
　　就在众人都不知该报什么的时候，一个包间响起淡淡的声音。
　　“千叶树？”
　　“传说中的那种可守护家族，帮人战斗的灵树？”
　　“千叶树，一茎千枝，一枝千叶。完全长成后，会和灵兵一样，自动护主，比化凡四重浊清境强者，都丝毫不弱！”
　　“能得到一株幼苗，种在家族，百年后，相当于多出一位化凡四重的老祖，日夜守护，绝对是大势力争夺的绝世宝物！”
　　“比什么灵兵、丹药、功法秘籍强太多了，这包间到底是谁，这么好的东西都舍得拿出来？”
　　……
　　人的寿命有限，就算再厉害，早晚会有陨落的一天，一个家族、一个势力，不可能得到长久的保护。
　　千叶树不同，种植下去，百年后方显威力，能活数千年，完全可以庇护一个家族，千年不坠。
　　可以说，这东西到手的话，就等于多了一位镇守家族的老祖。
　　如何不让人激动？
　　用这来换一头无魂金人……可以说，绝对是亏大了。
　　“这……他再无法拒绝了吧！”
　　众人看过来，想知道这位老者到底如何抉择。
　　无魂金人虽然珍贵，可和千叶树比，差了不止一截。
　　用珍贵的东西换便宜的……再傻也知道如何取舍。
　　“不好意思，我对千叶树没有任何兴趣。”
　　就在众人觉的肯定名花有主的时候，老者再次摇了摇头。
　　“没兴趣？”
　　“直接拒绝？这……要是我，肯定直接换了！”
　　“暴殄天物啊……”
　　……
　　没想到连千叶树都没打动对方，所有人都觉得有些疯了。
　　到底要什么？
　　“我还是那句话，只要诸位拿出的东西，我有兴趣，自然会换，并非越贵重越好！”老者摆手。
　　“兴趣？”
　　再次听到这话，所有人沉默，一瞬间，再没喊价的了。
　　你说你有兴趣，可又不说需要什么，让我们这么报，啥时候是个头？拍卖会怎么搞过来这样一个怪胎？
　　“骆执事，我看这家伙，就是来捣乱的，而且以物易物，你们也拿不到好处，拍卖场为何要收？”
　　拍卖场负责各种宝物送出、收回的后台，看着台中的骆秦，陈长老忍不住道。
　　分明就是过来捣乱的嘛！
　　哪有过来拍卖，不说自己要什么的？
　　而且，正常拍卖兑换灵石，拍卖场可抽取分成，以物易物，怎么抽？
　　“他并非捣乱，而且已经将报酬支付了，足足五千灵石！”骆秦摇摇头，道。
　　“还没拍卖，就把报酬支付？五千？”陈长老一愣。
　　这么多灵石，他都一把手拿不出来，对方非但拿出，还提前支付……丝毫都不担心无魂金人能否出售……
　　“是啊，所以，不管怎么拍卖，用什么手段，对拍卖场来说，都不会亏。”骆秦道。
　　“那……他到底想要什么？”
　　陈长老也奇怪了。
　　能随手拿出五千灵石，说明对钱不缺，刚才这么多宝物叫价，几乎涵盖各个方面，没有丝毫动心，甚至千叶树都不在乎……到底要什么？
　　“我也不知道，他自从来到，一共跟我说了不到十句，心里想什么，我怎么知道！”
　　骆秦也苦笑。
　　虽然是拍卖会的管事，无魂金人拍卖是他一手安排，可和这家伙的接触少的可怜。
　　几乎没什么交流。
　　至于他想什么，需要什么，也一无所知。
　　……
　　“千叶树都不要，有意思！”
　　23号包间，青年轻轻一笑。
　　千叶树正是他喊出来的，这东西价值之大，三头无魂金人都很难比得上，也只有这种宗门来的天才才能轻松拿出。
　　但很可惜，对方依旧没兴趣。
　　“少爷，看来他并非囤积居奇，想要售出高价。”护卫老者道。
　　之前少爷说，这家伙故意不说出自己想要什么，是想弄个高价，现在看来，并非如此。
　　要说价格高，什么东西能比得上千叶树？
　　连这东西都不要，说明他真正的目的，可能真是为了找到需要的东西，而非价格越高越好。
　　“管他需要什么，这东西他肯定无法拒绝！”
　　手腕一翻，青年掌心多出一个玉牌。
　　看到这东西，老者一震，满是不可思议：“少爷，这东西珍贵无比，你……要确定要用？”
　　“不错！”
　　目光一闪，青年微微一笑：“连千叶树都不要，我实在想不出，能有什么，能引起他的兴趣。”
　　“可……这东西对少爷也有用……”老者迟疑。
　　“我有什么难题，可以直接问老师，这东西，可有可无，无关紧要！”
　　青年摆手：“叫价吧！”
　　“是！”
　　见他坚决，老者不再多说，点点头向前一步，来到窗户跟前：“半步五星名师，远程课程玉符一枚！”
　　……
　　本来整个拍卖场，都在猜想这家伙要什么，一阵沉闷，听到声音，愣了一下，随即炸开。
　　“半步五星名师？什么意思？”
　　“名师达到四星以上，想要晋级，难度将会翻倍增加，有很多人困在四星巅峰，始终无法突破。伴随时间久远，指点能力超过正常的四星巅峰，可又没达到五星……就衍生了这个级别！”
　　“半步五星，整个万国联盟都没有一位，这种级别名师的课程玉符，虽然同是四星，却比正常四星价值高太多了……不说其他，就说刚才这个包间报出的21枚，恐怕都比不上这一个！”
　　“半步五星名师，比普通四星巅峰高明不少，这个能猜出来，远程课程玉符是什么？”
　　“正常课程玉符，只要得到，可以直接去找这位名师，要求一个时辰的一对一授课。可……要找到这位名师，恐怕就要花费不少时间，而远程课程玉符就不需要。玉符内存在名师的一缕残魂，鲜血滴入，可以直接进入虚拟课堂，当面解决问题，进行授课。”
　　“也就是说，只要得到这东西，就等于身边随时有一位半步五星名师，有什么修炼上的问题，随时咨询，虽然只是个一次性的物品，可价值之大，无可估量！”
　　随时可以接受一个半步五星名师的指点，和拿着玉符漫天乱找，明显是两个概念。
　　这一枚玉符，价值之大，超过了之前的21枚联合。
　　弄明白这些，所有人都齐刷刷看向台上的老者，看看他到底如何抉择。
　　如果这东西再拒绝，其他人真就不知道该拿什么宝物了。
　　“这……”
　　老者明显也没想到这包间的家伙，能拿出这么贵重的物品，满脸迟疑，片刻后一咬牙：“好，我答应交换！”
　　“交换了？”
　　“我觉得他也肯定会同意的……”
　　见他答应，众人虽然失落，却也知道这枚玉符价值太高了，任何人都不可能拒绝。
　　“这还差不多……”
　　23号包间的青年，听他同意，轻轻一笑。
　　这玩意都拿出来了，再不答应，真叫见鬼了。
　　正打算安排老者交接无魂金人，突然一号包间的方向，一个淡淡的声音响了起来。
　　“先别着急答应，我还没报价！”
　　“你？你的价格难道能高过我的课程玉符？”青年站起身来，满脸不悦。
　　“价格高不高我不知道，因为我的报价，只有一句话……”
　　声音淡然：“我可以帮你……弄出来！”
　　“你说什么？”
　　拍卖台中间的老者，本来毫不在意的神情突然僵直，脸色一白，不停颤抖。


第四百七十章 张悬出手
　　帮你弄出来？
　　整个拍卖场鸦雀无声，洪海城这些有头有脸的大人物，一个个大眼瞪小眼，憋的快要炸了。
　　怎么个情况？
　　一号包间这位大爷……谁啊？
　　好这口？
　　也太污了吧！
　　最最关键的是，这么污的话，在如此大庭广众之下说出来，没有丝毫羞愧，反而理直气壮，气势如虹……大哥，你到底哪来的自信，又是从哪里冒出来的？
　　“噗！”
　　23号包间的青年也是身体一晃，刚喝进口中的茶水直接喷了对面老者一脸。
　　妹啊！我出远程课程玉符一枚，价值连城，都可以买得起灵品后期兵器了……要是来了个正常报价，我忍了，大家公平竞争，出不起价，财力不如人，这没办法。
　　可……帮“你弄出来”，什么鬼？
　　卖无魂金人的家伙，衰老不堪，摇摇欲坠，看起来随时都会挂掉，你要帮他，弄、弄出来？
　　是我想歪了，还是你的口味的确欣赏不了？
　　“这个……”
　　护卫老者，擦干净脸上的茶水，也震惊了半天，这才缓过来：“少爷，这家伙命不久矣，应该不会贪图肉身上的欢愉，而且就算喜欢，青楼这么多，何必找男人……”
　　“咳咳……”
　　咳嗽了一声，青年这才将气息捋顺，没被活活呛死：“我知道这些，只是觉得……一号包间这家伙真是个妙人，这种话都敢说出来……我看不光是咱们，就算卖无魂金人的这个老家伙，也快要晕了！”
　　“是啊！正常修炼者，怎么会接受这么下贱的要求，简直太过分、太不要脸了……”
　　护卫老者正义愤填膺，大义凌然的进行批斗，就感到下面嘈杂的声音陡然停歇，紧接着一个满是激动和兴奋的声音响了起来。
　　“这位先生的话……当真？”拍卖台上站着的老者，激动的全身颤抖，面容红晕，似乎满是不敢相信。
　　“当真！你只要将无魂金人给我，我会用尽全力，帮你弄出来！”一号包间淡淡的声音继续道。
　　“好，我答应了！”见他确认，老者再无迟疑的点头。
　　“噗！”
　　“早知如此，我就多准备几个美女，或者找几个好这口的男宠了……”
　　听到老者激动的答应，没有丝毫不情愿，所有人都一口鲜血憋在胸口，差点没晕过去。
　　这样也行？
　　功法、兵器、千叶树、甚至半步五星级别的课程玉符都不要，只为了这个……你的口味也太独特了吧！
　　一时欢愉，宁可不要这么多珍贵宝物……关键还是男人，这品味……还真是让我们大开眼界。
　　更牛的是一号包间的这家伙，居然说的如此光明正大，理直气壮……
　　最关键的是，这家伙好这口，你是如何看出来的？
　　难不成你也是……
　　所有人都一阵恶寒。
　　“他同意了？”23号包间的青年一晃，觉得天雷阵阵。
　　他到底是参加了拍卖会，还是进入了某些风月场所？
　　买东西不要更珍贵的课程玉符，要灵石也就罢了，现在千叶树，价值连城的半步五星名师玉符都不要，只为了……弄出来！
　　就算亲眼所见，二人也都觉得三观尽毁。
　　“是……同意了！”护卫老者哆嗦。
　　“可恶！早知道这家伙好这口，也就不用费这么大工夫了！”郁闷过后，青年脸上露出狠辣之色，转头吩咐：“你也去报价，就说我们也能帮他弄出来。而且他想要怎么做都行，满足一切条件，一切姿势！”
　　“少爷，你……”护卫老者身体一僵：“你这样是不是牺牲……太大了？”
　　为了一头无魂金人居然这么做……少爷也太狠了吧！
　　“牺牲？我牺牲个屁啊！你难道让我上？我宋超，堂堂四星名师去做这种事？开什么玩笑！要上也是你上。只要他答应将无魂金人卖给我，你就好好伺候，千万不能怠慢！”
　　青年宋超哼道。
　　“我？”正觉得少爷伟大，就听到这话，护卫老者哆嗦，差点哭了。
　　要不要这么狠？
　　我可是从小看着你长大，跟了这么多年，就这样把我卖了……不太好吧……
　　这是招谁惹谁了，这么大岁数，还要牺牲名节和节操……不讨好美女，却讨好一个……老头？
　　“快点，一旦对方交易完，再开口也就晚了！”见这家伙满脸扭曲，一直不说话，宋超忍不住喝道。
　　“是！”护卫老者欲哭无泪，虽然极不情愿，还是向前一步来到窗前：“我们家少爷报价，他也愿意帮你弄出来！”
　　“啊？又来一个？”
　　“我去，还要不要节操？堂堂拍卖会，怎么卖着卖着，变成啥玩意交易了？”
　　“这是都疯了吗？”
　　满堂抓狂。
　　一个开口倒也罢了，第二个也是如此，脸呢？节操呢？
　　为了无魂金人你们还能要点尊严不？
　　台下发疯、抓狂，一号包间内的张悬也满头雾水，不由站起身来，看向刚才声音响起的包间：“你也能帮他弄出来？怎么弄？可否说一下，看看谁的方法高明，让他也有更好的选择！”
　　根据他所知的消息，那东西是很难弄出来的，自己有天道图书馆，全知全能，都觉得棘手，对方能有什么手段？
　　“噗！”
　　不听这话还好，听到这话，宋超觉得一条蛇在胸口乱窜，伸出双手不停抓头发。
　　还要脸不？
　　说出来看谁的方法高明……这种事也能宣之于口？不仅如此，还要当众讨论，你妹啊，要不要这么猛？
　　而且，就算讨论出来，这玩意有啥好比的？只要弄的他开心不就好了……
　　护卫老者也满是抽搐，眼泪止不住流淌，完了，晚节是真的保不住了……
　　“怎么？说不出来？说不出来就是没有方法，恶意竞价！”一号包间见他们这边没有动静，声音继续响起。
　　“我、我……我还能用什么方法？当然是那个，人人都知道的……”见护卫老者不开口，宋超再也忍不住，哼道。
　　“那种方法？”
　　听对方气急败坏的话语，张悬更是，迷惑不解：“到底啥方法？你到是说清楚啊，他被恶灵附体，备受煎熬，方法到底是什么，能够弄出来？如果行之有效，我可以让你先试试。”
　　“恶灵附体？将恶灵逼出来？这、这……”脸色一白，宋超身体一晃，觉得眼前如果有地缝，绝对直接钻进去。
　　这都哪跟哪啊！
　　说话要不要这么坑？
　　弄出来，我一直以为是那个……话都说了，也准备放弃节操了，结果却来了个将恶灵逼出来……
　　你这是要玩死我啊！
　　“原来是要把恶灵逼出来……”
　　“恶灵附体，危险无比，生命随时都会垂危，难怪这家伙什么宝物都不要，人都快死了，要宝物有何用？他想要的应该是治疗恶灵的方法，只是……为何不把话说出来呢？”
　　“这就不知道了……恶灵附体，我只是在古籍中看过，诡异无比，这家伙怎么遇上了？”
　　“巫魂师擅长灵魂攻击，肯定是他挖了对方的坟墓，被其中豢养的恶灵报复……”
　　……
　　听到一号包间里的话，所有人这才明白过来，一个个擦着冷汗。
　　原来是将恶灵弄出去，而不是他们想的那样，看来人家说话没问题，污的是自己……
　　“是这么回事……”
　　赛阁主也松了口气，老脸一红。
　　刚才这位张师开口，也差点没将他吓死，还以为这位真好这口……听到这才算明白过来。
　　其实张悬自己也没想到会引起这么大的误会，无论前生、今世，都是处男一枚，没经历过男女之事，自然也就有些懵懂不解了。
　　至于拍卖场的这个老者，和其他人，猜的一样，的确是被巫魂师的手段报复。因为有恶灵在体，无法驱除，随时都会死亡，这才对任何宝物都没有兴趣。才会为了压制恶灵动用武技，从而引起天道图书馆震动形成书籍。
　　被张悬看了个明白。
　　“据我所知，恶灵附体侵袭灵魂，牵扯灵魂，你说……能够驱除，难不成阁下精通灵魂一道？”
　　从尴尬的气氛中恢复过来，宋超开口。
　　恶灵附体是灵魂方面的事，就算是名师也不是那么好解决的，对方听声音年纪不大，能有什么办法？
　　众人也都齐刷刷看过来，就连台上的老者验也满脸紧张，生怕包间内的人，只是信口开河，实际上却无能为力。
　　“恶灵附体如同剧毒缠身，与灵魂相融，我无能为力！”包间声音传来。
　　“无能为力？那……”所有人都晕了，刚才说的有头有眼，现在却说也无能为力，变化也太快了吧。
　　“那阁下为何说能帮我弄出来……”老者再无法淡定，急忙看过来。
　　“我既然能看出来，又能说的这么详细，就肯定能够做到！”轻轻一笑，张悬声音接着响起。
　　“这……”老者满头雾水。
　　说恶灵附体无能为力，又能帮他弄出来，这家伙到底是自己犯煳涂，还是自己没听懂？
　　正在疑惑，包间内的声音继续响起：“好了，将无魂金人给我，我会出手帮你解决，这里如此多的人，不方便细说！”
　　“好吧！”迟疑了一下，老者点头环顾一周：“感谢诸位对无魂金人拍买，实在不好意思，在下已经找到了买家，决定卖给这位先生，只能说声抱歉了！”
　　说完，手掌向前一抓。
　　呼！
　　平躺在众人视野的金人被收进戒指，淡淡一笑，老者转身向台下走去。
　　“少爷，我们怎么办？”看到确定了买家，23号包间的护卫老者忍不住看过来。
　　兴致勃勃的跑过来购买物品，带了大量资金，结果……一分钱都没花出去，要是别人比他钱多倒也罢了，关键是……对方一分钱没花，只说了一句话，就让人家拱手将金人相送……
　　真是越想越郁闷。
　　“还能怎么办？你难道能够驱赶恶灵附体？”宋超脸色铁青。
　　“我……不能！”老者摇头。
　　恶灵附体，牵扯到灵魂方面，就算他实力不弱，也见多识广，也没有任何办法。
　　“先不管了，去打听一下，一号包间到底是谁，弄清楚了再做决定！”宋超吩咐。
　　“是！”老者点头。
　　连对方是谁都不知道，如何做出决断？想出更好的办法？
　　“随手画出七境作品，一眼看出被恶灵附体，对四星课程玉符，没有丝毫兴趣……一号包间这人够神秘的，全都给我查！好好的查！”
　　不光宋超要查，拍卖场其他人也全都满是好奇，想知道到底是何方神圣，才能有如此大的本事，让赛阁主甘心情愿把包间让出来。
　　……
　　“这就是无魂金人？”
　　鉴宝阁一个宽阔的房间里，张悬看着放在地上的傀儡，满是好奇。
　　无魂金人售出，代表拍卖会结束，刚回来不久，卖东西的老者就在骆执事的带领下找到这里，将金人拿了过来。
　　这头金人和真人差不多大小，体型更加雄壮，通体金属色彩，宛如钢铁铸造，让人看不出真实的容貌和肌肤。
　　看了一眼，知道此时不是研究这东西的时候，手掌一抓收进储物戒指，张悬抬头看向眼前的老者。
　　“还请先生出手，替我解决隐患！”老者急忙抱拳。
　　刚见到这个青年的，他其实是崩溃的。
　　本以为一眼看出他被恶灵附体的人，怎么说都应该是位年过花甲的老人，可……如此年轻，根本就不相信。
　　要不是对方开口，将他的情况说的言之凿凿，没有丝毫错误，真怀疑是不是信口开河，想要骗取无魂金人。
　　“嗯！”
　　应了一声，张悬沿着对方转了一圈，没有说话，而是眼皮一抬：“赛阁主、金前辈，在下有点事想麻烦你们一下！”
　　“张师客气了，什么事，吩咐就是！”
　　二人同时点头。
　　虽然他们的修为比眼前这个青年高，但见识过太多非凡的手段，都不敢将他当成晚辈对待。
　　“很简单……”张悬传音过去。
　　“这……”
　　听到传音，二人对望了一眼，各自愣住。
　　“张师……这个，不太好吧？”
　　迟疑了一下，赛阁主有些尴尬。
　　“听我的做，我有分寸！”张悬点头。
　　“好！”
　　二人咬牙。
　　看他们如此为难，所有人都满是奇怪，尤其是拍卖无魂金人的老者，更是一头雾水。
　　难道帮我治疗，还需要这两个人的帮助？
　　“得罪了！”
　　正在疑惑，就听到眼前的赛阁主、金从海，同时哼了一声，手掌扬起，两道真气突然涌出，将周围全部禁锢。
　　“你们要干什么？”
　　老者眉毛一沉。
　　二人封锁的地方，正是他可以逃走的所在。
　　也就是说，要对他动手！
　　“你们……难道想硬抢无魂金人？”
　　想起什么，瞳孔一缩。
　　无魂金人珍贵无比，他曾想过一旦消息发出，极有可能被人黑吃黑的夺走，毕竟他只有化凡二重巅峰，和真正高手比，还差了一大截。
　　因此，得到这东西后，就马不停蹄送到这里，希冀鉴宝阁的信誉，不可能做出杀人越货的事，没想到……堂堂阁主亲自出手！
　　“张师……”
　　骆秦也没想到，张悬交代半天的事，居然是这个，脸色一白。
　　真要是和对方说的一样，杀人越货，拍卖场的名声也就臭了，以后哪里再吸引顾客，收取宝贝？
　　“放心吧，要是杀他，早就拍死了，还至于封锁周围？”张悬翻了翻眼睛。
　　不管咋说，自己都是名师，慈眉善目，怎么到了对方眼里，跟十恶不赦的坏蛋似得？
　　杀人越货……亏你想得出来。
　　一头无魂金人而已，还不值得他这么做。
　　“这就好……”
　　听到承诺，骆秦松了口气，转头看去，就见赛阁主、金前辈同时出手，这位老者没坚持两招，就被彻底禁锢住，修为被封印，再无任何实力。
　　这两位都是一等一的高手，对付一个化凡二重巅峰，轻而易举。
　　“你到底要干什么？”
　　见对方只是封印修为，并未下杀手，老者知道想多了，松了口气，还是忍不住看过来。
　　“你不是让我帮你驱除恶灵吗？不将你压制，如何驱除？”
　　张悬微微一笑。
　　“原来如此，那还请先生出手！”
　　听到压制修为，只是驱除恶灵的步骤，老者松了口气，忙道。
　　“嗯！”
　　点点头，向前一步，张悬嘴角扬起，手掌扬起。
　　啪！
　　一巴掌抽在对方脸上。
　　“你……”
　　被抽的在原地打了个圈，老者木在原地，眼睛瞪大。
　　怎么个情况？
　　让你帮我驱除恶灵，你倒好，先让人将我修为禁锢，然后……跑过来抽我耳光……要干什么？
　　正想问清楚，随即看到一个脚掌飞来。
　　嘭！
　　“这是干什么……”
　　话语被脚掌噎在口中，眼圈一黑，倒飞出去。
　　挣扎着站起来，老者眼前发黑，觉得马上要疯了。
　　当然，觉得要疯的不止他一个，在场的所有人都像见了鬼一样。
　　尤其是骆秦，眼泪都快止不住了。
　　你不是说……不杀人越货吗？就算不杀，这样硬揍、硬抢……也不行啊……


第四百七十一章 你敢嘛？
　　嘭嘭嘭嘭！
　　老者修为被禁锢，哪里挡得住张悬，连续几下，被揍得如同猪头。
　　“我要杀了你……”
　　带着无魂金人过来，是想治疗顽疾的，结果却被揍成这样，老者再也忍不住，牙齿咬的“咯咯！”作响，双眼血红。
　　“杀我？你不还是想借着我的手，杀了他吗？为何又要杀我了？”
　　微微一笑，张悬神色悠然的看过来。
　　“你说什么？我……我不知道！”
　　听到这话，老者露出一丝慌乱，随即被遮掩下去。
　　“不知道？跑过来夺舍别人的身体，还想将人家灵魂抹杀……居然跟我说不知道？”
　　张悬嘴角扬起。
　　“夺舍？”
　　金从海、赛阁主等人全都一愣，再次看向老者，满是警惕。
　　夺舍是巫魂师的一种特殊手段，也叫借体还魂。顾名思义，寿元耗尽的巫魂师，强行将别人的灵魂镇压或者杀死，借助对方的身躯，重新活过来。
　　神秘莫测，诡异无比。
　　“不用担心，他现在还没彻底成功！”见众人的样子，张悬笑了笑：“如果真成功，那就是恶灵附体，我真就没办法解决了。”
　　刚才他说过，恶灵附体他没办法，让众人摸不清头脑，原来这家伙并非恶灵附体，而是被夺舍了。
　　“你……不要胡说，我就是我，我是被恶灵附体，无法解决……”老者牙齿咬紧。
　　“你被附体？”
　　张悬摇了摇头，再次沿着老者转了一圈，双手背在身后：“你用了什么手段，压制住对方的灵魂，我不太清楚，不过，具体什么情况，还是能够看出来的。”
　　“来到拍卖场，拍卖无魂金人，却不说自己要什么，让众人猜……如果没看错，那时候还是他的灵魂主导，不是不想说，而是你对他压制，让其无法宣之于口吧！”
　　“在众人的逼问下，他情绪激动，你有机可趁，紧接占据了身躯……然后说谁买了无魂金人，就带谁去寻找巫魂师的墓穴。如果没猜错，你是想吸引别人过去，设下陷阱，多害死一些强者！”
　　张悬哼道：“不然，自己挖掘无魂金人都被恶灵附体，命不久长了，又怎么可能还想去第二次？难道受虐惯了，还想自己寻死？”
　　“这……”
　　金从海、赛阁主同时一震。
　　刚才老者在拍卖台，被众人逼问极了，确实想说些什么，可惜身体一晃，就再没开口，紧接着就说出了这个。
　　现在一想，的确有些怪异。
　　在巫魂师墓穴，虽然得到了无魂金人，却也被灵魂夺舍，快要死去，这么危险的地方，怎么还想再去？
　　很明显就是一个巨大的漏洞。
　　只可惜，他们也被巫魂师的传承和其中宝物迷惑，没想到这点罢了。
　　“我只是想抬高价码……”
　　老者道。
　　“抬高价码？那好！”
　　张悬轻轻一笑：“金前辈、赛阁主，还要劳烦你们，将他身上的封印解开！”
　　“解开封印？”
　　二人愣了一下。
　　刚才揍的虽然挺狠，实际上却只是皮肉，没伤到根本，封印一旦解开，实力恢复到化凡二重巅峰，肯定不是对手。
　　“放心吧！”知道他们的担心，张悬给了个安慰的眼神。
　　“好！”
　　知道这位青年，虽然年轻，却从不做无把握的事，二人同时大手一抓。
　　呼！
　　压制在老者身上的力量消失，他的气息再次恢复。
　　“哼，我看你们，也不会驱除恶灵，既然如此，告辞！”
　　封印解开，老者松了口气，转身就要离开。
　　还没走上两步，就看到青年挡在面前。
　　“怎么，就凭你的实力，也想拦我？”冷笑一声。
　　虽看不出青年的确切实力，但刚才让其他人出手，就可以猜出，实力肯定不如自己。
　　“那你就试试！”也不多说，张悬脚掌抬起，再次踹了过去。
　　“哼！”
　　老者脸色一沉，手掌猛的向前一抓。
　　不过，啥都没抓到，反倒胸口一疼。
　　嘭！
　　再次倒飞出去，重重摔在地上。
　　“你……”
　　老者瞳孔一缩。
　　“是不是很意外？”身体一晃，张悬再次来到跟前，手掌一翻抽了下来。
　　啪！
　　脸上一红，再次多出五个巴掌印，老者摔倒在地。
　　“这……”
　　众人面面相觑。
　　“化凡二重巅峰，完全抵挡不住半步化凡，这……怎么回事？”
　　“我也搞不懂……”
　　这老者明明是化凡二重巅峰的实力，刚才封印的时候，力量也凶猛无比，怎么突然这一下变成软脚虾了？被一个半步化凡揍得丝毫没反抗能力？
　　就算这位张师能够越级战斗，可面对化凡初期，就很困难了，暴揍化凡二重巅峰，还让他无法还手，绝无可能。
　　“难道老师的实力又增加了？”
　　和他们的震惊不同，赵雅等人满脸兴奋。
　　老师突破如喝水，早在他们心中形成习惯了，看到化凡二重巅峰被揍的满地找牙，还以为张悬已经突破了。
　　“不是，是……老者的实力变弱了！现在的战斗力，最多化凡一重初期！”赵非武道。
　　她受限身体，没怎么修炼，见多识广，眼光却是很好。
　　“嗯，公子说的不错，他现在的实力，最多化凡一重初期，只是……身上的修为，却是实打实的化凡二重巅峰，具体……为何，我也搞不懂！”
　　金从海道。
　　“化凡二重巅峰的修为，却只有一重初期的实力，这……”
　　听他们确认，赵雅等人也摸不清头脑。
　　骆秦更是一头雾水。
　　“听到了吧？不光我看出来了，其他人也都看出来了，你现在还有什么话说？”
　　张悬停住攻击，笑盈盈的看向被再次狂揍一顿的老者。
　　“我……受伤，无法发挥实力罢了……”
　　老者咬牙。
　　“就算受伤，也不可能让你发挥不出接近两个大级别的实力吧！”似乎早知道他会这样说，张悬道。
　　“张师，这到底怎么回事？”
　　见这家伙有些词穷，破绽越来越多，赛阁主再也忍不住。
　　“很简单，夺舍的灵魂，和被夺舍的人，实力不对等！如果我没看错，被夺舍的人是化凡二重巅峰，而夺舍的灵魂，只有一重初期！”
　　张悬道：“虽然占据了身体，却没有适应，尤其刚我被我揍了一顿，肉身灵魂难以契合，就算能控制，不露破绽，却无法调动真元，这才显得弱小！”
　　刚才第一眼在拍卖台看到这位老者的时候，明理之眼看出了不少破绽，就让他心生疑惑。
　　按照正常情况，他现在的修为，最多只能看穿化凡初期，可……二重巅峰能够看出问题，现在想想，正因为体内融合了这个化凡初期灵魂的缘故。
　　夺舍，和肉身融合性本就很差，肉身被揍，自然会自主选择靠近本来的灵魂，和夺舍的灵魂疏远……也就造成，他明明有化凡二重巅峰的实力，却没办法发挥出来。
　　“你、你……”
　　老者脸色泛白。
　　刚才都可以解释，这一下直指要害，就算想要解释，也解释不了了。
　　毕竟，刚才只是皮肉伤，这种程度，对化凡二重巅峰强者来说，完全可以忽略不计的。
　　“不用，你呀，我呀，我刚才不说夺舍，故意说是恶灵附体，目的就是为了消除你的顾虑，你觉得正好是个机会，想借助我的手，将那个与你竞争的灵魂抹杀……我没说错吧！”
　　张悬接着道。
　　对方虽然夺舍成功，但并未将那个灵魂斩杀，甚至那个灵魂还要占据主导。
　　要不然，也就不会有跑到这里拍卖无魂金人，更想兑换镇压它的方法了。
　　想法虽好，换做其他人，可能还真会中计，将本来的灵魂灭杀，成全这个夺舍的，可惜……遇到了张悬。
　　天道之下，无所遁形，别说灵魂，就算化成一缕烟，也难逃法眼。
　　“你……既然都被你看出来，我也不再伪装，不错，我是夺舍了这家伙！”
　　见再没办法隐藏，老者站起身来，冷哼一声，不在否认。
　　“果然是？”
　　“化凡一重灵魂夺舍二重巅峰的肉身……”
　　听他承认，所有人全都吓得脸色发白。
　　化凡一重初期，和二重巅峰，相差了接近两个大级别，换算成战斗力，可以说天渊之别，不可能逾越，这个灵魂却能成功夺舍……
　　到底怎么做到的？
　　太可怕了吧！
　　“承认就好，刚才那些，其实……是我猜的，如果你不承认，我会觉得猜错了……”张悬道。
　　他说的是实话。
　　天道图书馆只能看出缺陷，具体什么情况，没有分析，也不会给出答案。
　　他也是通过诸多破绽错误，再结合脑海中的知识，结合出来的假设，没想到……居然蒙对了。
　　“你……”
　　脸色一红，老者差点吐血。
　　早知道他只是猜的，打死也不承认啊……
　　现在好了，承认之后，就算想否决，也没办法了……
　　“你不用得意！”
　　眼睛眯起，将郁闷抛开，老者冷冷一笑：“我现在的灵魂占了主导，就是身体的主人，就算你知道我是夺舍的，又有什么用？难道还能将我杀了……”
　　“你敢吗？”


第四百七十二章 夺舍孙强
　　灵魂占主导，就是身体的主人，一旦将其驱离，另外一个灵魂不能及时补充上来，就极可能难以醒转，变成尸体。
　　本来双魂一体，就算受到压制，还能苟延残喘，这样一来，就等于再无翻身机会了。
　　“张师，灵魂奥妙无双，神灵都不能完全参透，他现在主导，万一另外一个灵魂不能活过来……就是杀人！”赛阁主脸色凝重。
　　“是啊，一定要三四而后行！”骆秦也满是着急。
　　人人都知道这老者来这里交易了，真要死在这，他们拍卖行有口也说不清了。
　　“的确要三思！”张悬点头。
　　他们说的不错，灵魂奥妙，不像肉身可以随意解决，一旦处理不好，变成白痴倒也罢了，真要弄死，真就难辞其咎了。
　　“我与你们交易，这么多人亲眼看到，一旦出事，鉴宝阁、拍卖行，都别想好过！”
　　见众人投鼠忌器，老者嘿嘿一笑：“这样，我给你一个建议，咱们继续交易，无魂金人也归你，但……你要帮我把体内原主人的灵魂抹杀！反正都是交易，跟他也是，跟我也是，何必冒险？”
　　反正都是交易，跟他还是跟身体原主人，都一样，真要驱除这个，救活那个，成功还好，不成功呢？
　　“张师……”
　　骆秦急忙看来。
　　他是生意人，懂得权衡利弊，为了救一个没啥交集的人，冒这么大危险，根本不值。
　　反正人人都知道这家伙被恶灵附体，不管弄死那个，只要他活着走出去，就不会对拍卖行带来任何影响。
　　“说的好有道理！我的目的是无魂金人，现在金人到手，的确没必要给自己惹麻烦！”
　　叹息一声，张悬眉毛一抬，淡淡的看过来：“不过，你不说我没办法吗？刚好想到一个，想试一下……”
　　“试？”
　　没想到说了这半天，他还要动手，而且还是试一下，骆秦着急的脸色涨红。
　　这是试着玩的吗？
　　弄不好会死人的……
　　“公子……”
　　金从海也有些担忧，忍不住看向公子，想让他劝阻。
　　不过，这次赵非武一改常态，神色凝重的摆了摆手：“不要劝他，这是名师该有的义务和责任，他没办法回避的！”
　　名师，享受高尚的地位，自然也要肩负应有的责任。
　　这位老者，虽然连名字不知道，身世不知道，甚至没有一点交集，但……被巫魂师的灵魂夺舍，命在旦夕，亲眼看到却不阻止，心中的道义何在？
　　如何还有资格教化天下，指点学生？
　　其身正，不令而行。其身不正，虽令不从。
　　教导学生，不光要传授高明的功法，让其成才成人，更重要的是，要给他们树立正确的人生观。
　　不然，教育出来，也是败类，也就失去了名师的真正意义。
　　“这……”
　　金从海愣住，拳头一紧。
　　他是毒师，为了目的可以不择手段，但对方不同，是教化天下的名师，遇到困难，连自己都退缩，又如何能让学生信服？
　　……
　　老者也没想到，利害分析的如此清楚，这家伙还要质疑对付自己，脸色一沉：“你是执意要和我作对了？”
　　“作对？你想多了，只是将你驱赶出去而已，这副身体不属于你，你没权占有！”
　　摇摇头，手腕一翻，几根银针出现在掌心。
　　“银针？你想用这个对付灵魂？”
　　还以为对方有何依仗，看取出这个，老者嗤笑。
　　这东西治疗真气，疗伤病痛，倒是可以……灵魂？开什么玩笑！
　　简直就和用弓箭射蚊子一样，没有任何作用。
　　不理会他质疑，一道真气流淌，张悬手指一弹，银针化作一道寒芒，笔直刺了过去。
　　“银针对灵魂没任何作用的……”
　　见这家伙，真用银针对付老者，赛阁主一拍额头。
　　本以为对方说的这么自信，会有什么好办法，看来也是摸石头过河。
　　他看过不少关于巫魂师的书籍，知道灵魂的一些事情，想要触碰，凭借这种外物，是根本不可能的。
　　就好像抽刀断水，横剑斩风，就算银针刺中，也是肉身，对无形无质的灵魂来说，没有任何作用，弄不好还会阻塞经脉流通造成肉身上的病痛。
　　“想对灵魂进行驱除，首先要准备麻衣、黄符、各种祭天工具，然后还有阵法，银针只是外物……”
　　知道方法行不通，赛阁主摇头，将知道的事情说了出来，想让张悬按照正常方法去做，话才说了一半，一下哑住，整个人被口水呛了一下，不停颤抖：“这……这怎么可能？”
　　只见刚刚还一脸嚣张的老者，银针入体，脸色猛的一白。
　　紧接着，双眼露出惊恐之意，想要逃走，却直接摔倒在地，不停抽搐。
　　银针刺入体内，灵魂失控？
　　这……怎么做到的？
　　如果灵魂真容易对付，巫魂师也不至于让人谈之色变，名师堂亲自出手了。
　　“你、你的真气……”
　　赛阁主和其他人震惊，老者直接疯了。
　　刚说银针没用，结果就出现这种情况，强烈恐惧，让他尖叫连连。
　　而且此时，他也知道了，可怕的不是银针，而是……对方的真气！
　　这真气带着驱除灵魂的力量，和他的魂魄一沾，就好像被点燃的烈酒一般，疼痛难捱，浑身欲裂。
　　“这是……上三品真气？”老者瞳孔收缩，一个词语冒出脑海。
　　传说，上三品真气不光精纯，还有驱邪避凶的作用，这也是巫魂师虽然诡异，却对名师依旧敬而远之的主要原因。
　　只是……上三品真气，只有名师堂少数人掌控，传世于孔师极其弟子后人之中，这家伙怎么会？
　　难不成是孔师的后人？
　　真是这样，那就可怕了！
　　刚从阴森森的墓地逃出来，就遇到这样一位，要不要这么坑？
　　“不行，这样下，必死无疑……”感受到身上的银针越来越多，真气透过针尖传递过来，快要将其撕裂，老者双眼透红。
　　上三品真气是巫魂师克星，如果任由积累下去，只有一个结果，那就是被活活灼烧而死，再无翻身可能。
　　“不行，要找人夺舍……”
　　知道伴随时间推移，肯定会坚持不住，强忍住剧痛，老者悄悄观察。
　　如果还待在这副身体，肯定会死，为今之计，只能想办法再夺舍其他人，然后再找机会报仇。
　　不过，就算夺舍成功，也不能让对方看出来，不然，再次攻击，一样完蛋。
　　“可恶……逼得我夺舍，我跟你不共戴天！”
　　虽然有了决定，但老者心中滴血。
　　夺舍不是这么容易的，每夺舍一次，对灵魂都会造成极大伤害，不光修为下降，还会元气大伤。
　　就好像之前，对这幅身体夺舍，夺舍前他的修为并不差，足足达到了化凡三重初期，可惜成功后，整整掉了两个大级别，变成了一重初期。
　　也就是说，就算能够成功，他的实力也会继续暴跌，弄不好同样跌落两个大级别，从化凡变成至尊。
　　“就那几个中的一个……”
　　不停咆哮，看了一圈，找到了夺舍的对象。
　　房间里实力最低的应该是没怎么修炼过的赵非武，不过，他身上宝物不少，就算化凡三重想要杀死，都很难做到，更别说他一个残废的灵魂了。
　　除了这位，剩下的就是赵雅、孙强等人。
　　他们的实力只有宗师左右，就算夺舍力量暴跌，也可以轻易压制。
　　“就这个了……”
　　眼睛一亮，注意力集中在不远处的一个胖子身上。
　　这家伙众人中实力最低，看起来也傻乎乎、二兮兮的，警惕性最差，夺舍起来应该也最容易。
　　“夺舍！”
　　找准对象，知道再不走，就来不及了，心中低呼。
　　呼！
　　灵魂立刻化作一道无形无质的烟雾，笔直向不远处的胖子，飞了过去。
　　噗通！
　　这边灵魂一走，老者的身体顿时没了反应，僵直在原地，一动不动。
　　“走了……”
　　看到眼前的突然变化，赛阁主一喜。
　　一下没了反应，说明没了灵魂支撑，夺舍的那家伙，应该是被这位张师用什么方法压制，再也忍不住逃走了。
　　本以为青年口中的试一下，实现的可能性很小，做梦都没想到，不但成功……还如此顺利。
　　“嗯……”
　　紧接着，躺在地上没反应的老者再次晃动了一下，睁开了眼睛。
　　夺舍的灵魂逃走，本体灵魂终于不受压制，重新掌控了身体。
　　“散修洛竹，多谢张师救命之恩……”
　　虽然被压制，外面的情况却知道的一清二楚，知道要不是这位青年坚持，死的肯定就是他了。
　　心中的感激，难以言喻。
　　站起身来，正想表达感激之意，就听到不远处，一个声响起。
　　阿嚏！
　　不远处的胖子，感到浑身一寒，打了个冷颤，打了个喷嚏。
　　“糟了，他……他……在夺舍！”
　　听到喷嚏声，老者洛竹想起什么，瞳孔一缩，忍不住喊了出来。
　　武者全身上下，被真气淬炼，几乎百病不生，正常情况下，是不会轻易打喷嚏的。
　　他当初被夺舍就是身体一寒，打了个喷嚏，现在这家伙刚走，不远处胖子就出现这种情况，很明显，已被上身！


第四百七十三章 巫魂滋养，修为大涨
　　没想到这家伙被这位张师逼走，还不死心，想要夺舍其他人，洛竹脸色发白。
　　“夺舍？”
　　众人一愣。
　　灵魂无形无质，从对方身体离开，去了哪里，没人发现。
　　“不错，我当初被夺舍就是打了个喷嚏，这家伙一定是进入了他的身体……”
　　洛竹急忙指向胖子。
　　“我？”
　　胖子自然就是孙强，正在一侧看少爷大展神威，驱除灵魂，就见老者指了过来，愣在原地，眼睛眨了眨，一脸无辜：“我被夺舍了？”
　　夺舍不应该灵魂争夺吗？怎么自己好好的，一点感觉没有？
　　“这家伙狡猾无比，肯定是知道一旦强占身体，会被张师驱逐，所以……进入你的身体，隐藏起来了！”
　　洛竹道。
　　他被夺舍过，对巫魂师的手段算是知道不少。
　　“隐藏？”孙强挠头。
　　“不错，人体这么大，一旦隐藏，根本找不到……”洛竹着急。
　　灵魂这东西，真想藏起来，可以隐藏在肉身任何一处，再厉害的人都察觉不到，这样以来，这胖子就等于背了一个定时炸弹，随时都可能被夺舍！
　　帮他驱除恶灵，结果却害了别人，洛竹满是愧疚。
　　“真这样，那就麻烦了……”
　　赛阁主也拳头捏紧。
　　根据他看过的介绍，被人夺舍，如果夺舍的灵魂行动，强占身体控制权倒也罢了，能够被发现。可要一直藏着，借助对方身体的能量滋养自身，如同寄生虫一样，就麻烦了。
　　因为不抢夺身体控制权，只是安静待着，就好像病还没发作一样，病都没有，再厉害的医师也不可能医治啊！
　　“藏起来了？胆子真够大的！”
　　张悬哼了一声。
　　没想到这家伙被驱赶后，还敢夺舍孙强，早知如此，就直接真气狂涌，将其神魂灭杀了。
　　不过，倒也难不住他，面对其他人，哪怕是擅长灵魂的七星名师，想要在人体内寻找隐藏的灵魂，都很困难，他不同。
　　天道图书馆一出，任何缺陷都能找到，一个灵魂而已，藏在再角落都没用。
　　“孙强，打一套拳法！”张悬道。
　　“是！”
　　孙强点头，手腕一翻，拳风呼呼。
　　看到他的拳法，金从海、赛阁主等人全都嘴角一抽。
　　堂堂宗师境强者，打的居然是凡品下级武技，招数粗鄙不堪，不忍直视。
　　这种拳法，放在万国联盟，五岁孩子都能随便打出好几套，这家伙居然用这个……想想也是醉了。
　　“最近光修炼功法了，没研究武技……”
　　看到众人的表情，知道他们想些什么，孙强有些尴尬。
　　这段时间，他的实力突飞猛进，武技根本就没修炼过，会的还是当初在天玄王国学的。
　　这种不入流王国的武技，落在万国联盟大高手眼中，自然也就什么都算上了。
　　使用这种级别的武技，再加上修为也有些轻浮，一根手指就能打翻不知多少个，在轩辕王国毒殿居然被这家伙唬住，金从海、古牧都觉得有些尴尬。
　　“好了！”
　　不理会几人的表情，张悬通过观察武技，已经知道灵魂藏身的地方，再次拿出一根银针，笔直炸了过去。
　　扑哧！
　　银针进入孙强身体，紧接着就听到里面一声刺耳的嘶吼。
　　“你、你怎么知道我在这里……”
　　紧接着一道气急败坏的灵魂波动，宛如一个声音在众人耳边响起。
　　很显然，夺舍洛竹的这个家伙，没想到藏的这么隐蔽，会被一下发现。
　　“滚出来，我可以不杀你！”
　　银针上真气滚动，张悬哼道。
　　“出来？哼！既然你要置我于死地，那就同归于尽吧！这家伙只有宗师境，吞噬洛竹我做不到，吞噬他，还非常轻松，我可以瞬间就将他灵魂碾压。就算杀了我，得到的也只是一具尸体！”
　　灵魂疯狂的意念，传递而来。
　　“不要伤害无辜……”洛竹急忙向前。
　　他当初和对方僵持，都快坚持不住，眼前这家伙只是宗师境，真想夺舍，可以不费吹灰之力，一瞬间，灵魂就会被吞噬干净，灰飞烟灭。
　　“现在求我，已经晚了……”
　　灵魂疯狂的嘶吼，一股强大的气息，猛地将孙强笼罩，笔直向他的识海攻击而去，似乎想要将其彻底吞噬。
　　“反正都是死，杀一个赚了，杀两个回本，杀了他，我会再吞噬其他人。我无形无质，你抓不住我，能把我怎么样……哈哈，啊？我曹！这什么玩意？啊……救命……”
　　意念疯狂的吼叫，正在满是得意，打算一举将孙强吞噬干净，突然一道惊恐的呼喊响起。
　　紧接着众人就感到刚才还嚣张无比的强大灵魂气息，像是被放入了油锅中的气球，瞬间破裂。
　　“这……咋回事？”
　　洛竹愣在原地。
　　赛阁主等人也瞪大了眼睛。
　　刚才明明感到灵魂杀意已决，没有丝毫保留，怎么一下就惨呼连连，见鬼了一般？
　　难道张师用了什么办法？
　　急忙转头看去，就见在张师也一头雾水，似乎没搞清楚怎么回事。
　　再次看向不远处的孙强，就见他眼睛瞪圆，双手摊开，一脸的无辜：“我真不想杀他的……”
　　轰隆！
　　话音未落，就感到这位胖子，吃了大补之物一般，气息急速上升，修为从宗师初期，一路向上暴增。
　　“这是……巫魂滋养，修为大涨？”
　　洛竹、赛阁主眼前同时一黑。
　　“什么意思？”张悬看过来。
　　“巫魂师和正常武者不同，后者修炼真气、肉身，而他们修炼的是灵魂。因此，会将毕生修为融进魂魄，就算夺舍，也能快速恢复，不至于虚弱不堪……”
　　洛竹嘴唇发白：“现在他的灵魂被抹杀，也就等于一身修为全部变成了滋养，全部灌输在对方体内……”
　　“还有这事？”张悬一愣。
　　“是啊，巫魂师的力量都是精纯的魂力，没有任何属性，只要是修炼者都可以接受，而且不会有任何冲突……如果猜的不错，他的修为，肯定会暴增！”
　　洛竹看向站在原地，到现在依旧一脸懵逼，啥都不知道的孙强，声音颤抖。
　　自己这是遇到了什么样的怪胎？
　　这个不足二十的青年，凭借银针就将巫魂师夺舍的灵魂驱赶出去，他这个下人更牛逼，巫魂师想要吞他，结果反被他吞了……
　　“他、他……连巫魂师都能吞？”
　　刚才还因为施展武技级别低，对孙强产生轻视之心的金从海、古牧全都吓得脸色一白。
　　这可是上古最恐怖的职业之一，比他们毒师都可怕的存在，任何强者遇上，都会谈之色变……结果被这家伙一脸无辜的吞了……
　　要不要这么变态？
　　难怪当初在毒殿这么嚣张，是……真有本事啊！
　　“他在灵魂方面的修为，深不可测，以后千万不要得罪……”
　　拳头一紧，金从海急忙对徒弟交代。
　　刚才那位洛竹，堂堂化凡二重巅峰强者，面对巫魂师的夺舍，都没丝毫办法，整天被折磨的欲仙欲死。
　　这家伙到好，只有宗师实力，就轻易将其斩杀，灵魂方面，绝对强大至极。
　　“一个下人都这么厉害，少主又该多强？”
　　心中感慨，同时看向不远处的青年，满心震撼。
　　小小下人，轻易吞噬化凡境的巫魂师，这个少主，肯定更厉害，难怪诸多职业都精通，眼力又这么好，恐怕他们眼中虽然看到的是半步化凡，真实实力却未必。
　　正在震撼，就看到孙强不断上升的气息，终于停了下来。
　　从宗师境一路突破，居然直接突破了半步化凡，晋级到了化凡一重！
　　巫魂师夺舍成功，修为会降低，可现在……还没来得及夺舍，就被这家伙吞了，也就是说他体内的能量，是完整的化凡一重。
　　吞噬了化凡一重全部力量，他的修为也顺利达到一重中期，比张悬都要高。
　　不过，这是灌顶得来的修为，运用上并不纯熟，和张悬战斗，肯定远不是对手。
　　“我、我的实力……”
　　感受到力量上的变化，孙强眨巴眼睛，一脸的发懵。
　　他到现在都没搞清楚怎么回事。
　　那家伙不是要吞噬自己吗？
　　怎么这么伟大，自己死掉，甘心被吞？
　　“是……少爷留在我体内的那道真气！”
　　急忙向体内看去，很快明白过来。
　　当初，去轩辕王国毒殿，少爷怕他出事，曾在体内留下了一道真气。
　　在毒殿遇到了赵非武等人，也就没用上，后来他就把这件事忘了。
　　刚才这个灵魂想要吞噬他，真气护主，自动出现，将其搅成了粉末。
　　实际上，他猜的不错，的确是这个原因。
　　之前张悬帮洛竹治疗，为了防止被发现天道真气的特殊，银针上每次都蕴含了一点，而在孙强体内，足足留下了一道，足有数百、上千倍的差距……这头巫魂师的灵魂本就支离破碎，哪还扛得住！
　　“多谢少主……”
　　明白过来，正想跑过来感激少主的救命之恩，就见沉着无比的少爷，不知何时已经来到洛竹跟前。
　　“洛竹前辈是吧，请问你在哪来抓的巫魂师？还能不能再搞过来几头，我顺便让我几个学生也晋晋级，突破一下……”
　　“……”洛竹。
　　“……”赛阁主。


第四百七十四章 诡异的无魂金人（上）
　　别人听到巫魂师都是谈之色变，能逃多远逃多远，这家伙到好，还要搞来几头，让他学生晋级？
　　众人都觉得下巴掉在地上，快要吐血。
　　换做别人这样说，肯定觉得是不是疯了，可看到孙强刚才的经历，知道对方说的是实话……
　　抓巫魂师，提升实力……大哥，你当这个令人恐怖的职业是破境丹啊……
　　“这个……张师，巫魂师上古时期已经消灭殆尽，这头活下来的，应该是用了某种秘法陷入沉睡，结果被我无意中触发，才得以苏醒……这种东西，本身不多。”
　　擦擦头上的冷汗，洛竹连忙解释。
　　巫魂师上古时期就不多，后来更被名师堂灭净，能活下来的，都跟琥珀一样，属于机缘巧合，你以为是街上的土豆、萝卜，一抓一大把？一挖一麻袋？
　　还搞几头让学生晋级……
　　真敢想！
　　“不多？那真是太可惜了……”
　　张悬满脸惋惜。
　　看人家孙强晋级，跟喝水一样简单，宗师境直接达到化凡一重……要是真能搞来几头，赵雅他们，肯定也会顺利突破，真要达到化凡境，就算去了万国联盟，也会成为一大助力。
　　“对了，无魂金人、巫魂师到底怎么回事？可否与我们细说一下？”
　　知道这东西可遇不可求，并非随便就能得到的，张悬不在纠结，看了过来。
　　其他人也满脸好奇。
　　这家伙是从哪里得到了无魂金人，又怎么被巫魂师缠上了？
　　“要怪，就怪我贪心！从一本古书上，找到了巫魂师的墓地，以为有无数珍宝就过去了……结果遇到了无魂金人，刚收掉一个，就被灵魂夺舍，再也不敢继续下去，急忙逃了出来……”
　　洛竹脸色一红。
　　他的经历和之前众人猜的差不多，发现了上古巫魂师留下的墓穴，想进去寻宝，却没想到被一个灵魂夺舍。
　　连续争夺了不知多少天，感觉对方越来越强势，知道继续下去早晚都会被抹杀。这才迫不得已来到拍卖场，卖掉无魂金人，希望能借助鉴宝阁的名头，让更多对巫魂师感兴趣的人过来，顺便帮忙解决体内的隐患。
　　幸好，运气不错，遇到了这位张师。
　　否则，换做其他人，肯定会将错就错，直接和那头灵魂交易，把他炼化了。
　　“我想去看看，顺便寻找一下巫魂师的传承，你可否带我去那个墓穴？”
　　听完他的经历，张悬开口。
　　来洪海城，最大的目的就是寻找巫魂师传承，找到救醒路冲的方法，现在有这个机会，自然不会放过。
　　“去墓穴？”洛竹身体一颤。
　　上次的经历，让他至今难忘，如果再去，真有些恐惧和忌惮。
　　“如果你担心，也可以把地址告诉我，我自己过去即可。”
　　“这……不用了！我这条命是张师救的，如果张师真想去，带你去就是！”迟疑了片刻，洛竹一咬牙。
　　要不是这位张师，他现在灵魂已经被磨灭，魂飞魄散了，如此大恩，绝不是一头无魂金人就可以报答的。
　　“不过……张师要小心，那地方诡异无比，最好能提前准备，否则，我怕……就算你实力强大，也防不胜防！”
　　想起墓穴中的诡异，洛竹心有余悸。
　　张悬点头。
　　能成为上古最让人惊恐、害怕的职业之一，巫魂师肯定不简单，孙强之所以能轻易将那头家伙炼化，天道真气占了作用，更重要的是，这家伙活了不知多久，已经极端虚弱了。
　　再加上和洛竹竞争身体掌控权这么久，犹如刚刚行军疲惫的士兵，被轻易击溃，不足为奇。
　　但那个墓穴不同，里面万一还有灵魂，实力未知，手段未知，绝对没这么容易。
　　“需要的东西，我这就准备，三日后，咱们出发！”思索了一下，洛竹道。
　　调查巫魂师墓穴这么久，对灵魂忌惮的东西，也知道一些，不过，这些物品需要专门定制，外界无法购买，需要他亲自准备。
　　“好！”张悬同意。
　　刚好他让鉴宝阁准备的功法、武技也没找齐，这里也还有不少事情要处理，三天对他来说，也正好来得及。
　　“那……我就先告辞了！”
　　又说了一会，敲定了去巫魂师墓地的细节，洛竹这才抱拳离开。
　　“张师，巫魂师传承断绝，诡异无比，我……也想跟过去看看，不知可否？”
　　洛竹离开，房间安静下来，赛阁主脸色一红，道。
　　这次购买无魂金人，他啥忙都没帮上，却要直接享用成果，有些不好意思。
　　不过，巫魂文化在上古时期，有着浓重艳抹的一笔，做为鉴宝师，能有机会近距离接触，自然想要加入。
　　“张师，我也想去看看……”
　　骆秦也忙道。
　　拍卖会无利不起早，巫魂师研究灵魂，每次都需要大量贡品，方才出手，能过去看看，一旦得到些宝物，对拍卖会来说，也有着极大好处。
　　“想去看看？”张悬眉头皱了一下，突然眼睛一亮：“好啊，不过，我劝你们提前准备好足够灵石，万一有什么宝贝，也能有钱购买！”
　　这两个都是有钱的主，万一墓穴里捞到好东西，可以直接卖给他们，从中赚取利益。
　　现在金币对他来说没啥用了，能够多弄些灵石，不管自己还是赵雅等人，修炼都会事半功倍。
　　“是！”
　　二人点头答应。
　　换做别人敢这样说，以二人的身份，肯定打的对方满地找牙。
　　可自从见识了这位张师神鬼莫测的手段，连巫魂师都能轻易斩灭……那种想法绝不敢有了。
　　随便闯的流觞曲水瘫痪，一眼看出夺舍……再加上名师身份，不管哪一个，都不是他们敢肆意妄为的。
　　“对了，可否麻烦赛格主，带我去你们的藏书库，看看关于巫魂师的书籍！”
　　确定下来，张悬看向赛阁主。
　　来到鉴宝阁，当然要将他们的藏书库也看上一遍，对以后的鉴宝、巫魂师也能了解多一些，不至于这么被动。
　　“这个简单！”
　　还以为是什么要求，只是看书，赛阁主微微一笑。
　　眼前这位，鉴宝水平本身比他高，就算不要求，也有资格进入观看的。
　　“那就好！可能还要劳烦阁主准备住处，我这几个学生，还有这位赵公子，需要休息！”
　　张悬接着道。
　　从轩辕王国一路赶来，一来到就进入鉴宝阁，然后又参加拍卖会……众人都觉得有些疲乏了。
　　赛阁主点头退了出去，时间不长，就安排了几个安静的房间。
　　进入其中，将赵雅等人喊到身边。
　　“去巫魂师墓穴危险无比，这几天尽快提升实力，才能保证安全。”
　　巫魂师墓穴，连化凡二重巅峰的洛竹都遭到攻击，这些学生，不过宗师，还是差了一大截，必须尽快提升实力，否则，就算过去，也是累赘。
　　“灵石随便使用，三天时间，必须全部突破到至尊，否则，不用跟着去了！”
　　取出一堆灵石扔了过去，张悬淡淡道。
　　之前穷，没有灵石，自己都不舍的用，学生也从未见过。现在经过拍卖会和流觞曲水，两万多灵石拿在手里，想怎么用就怎么用，毫不吝啬。
　　“是！”听到老师给了这样的命令，众人同时咬牙。
　　宗师突破到至尊很难，但修炼上的问题，老师全部讲解过了，又有老师专门创造的功法，配合这么多灵石，再无法成功，也就不用活了。
　　“修炼去吧！”
　　交代完，张悬离开房间，跟赛阁主身后，向藏书库走去。
　　鉴宝，牵扯人文、历史、书画、古玩、兵器……诸多职业，其中蕴含的知识数不胜数，藏书库搜集的书籍，也比其他职业更加丰富。
　　看了一眼，张悬就被藏书库的雄伟震撼。
　　和这里一比，之前看到的天武王国藏书库，甚至轩辕王国名师堂，都不值一提。
　　“开始！”
　　张悬再次收录书本。
　　哗啦啦啦！
　　耗费了接近一天时间，才将书籍全部收录干净。
　　回到住处，这才发现浑身瘫软，都快起不来了。
　　从轩辕王国来到，鉴宝阁、流觞曲水、拍卖会的一路折腾，身体上消耗还不算什么。明理之眼动用太多，心境刻度上的损耗，再加上快速收取书籍，让他感到疲惫不堪。
　　睡了一觉，直到第二天中午，这才恢复过来，重新感到神清气爽。
　　心境刻度，只要没伤到根基，休息足够，是完全可以恢复的。
　　“看能不能找到什么线索！”
　　清醒过来，伸了个懒腰，张悬手腕一翻，一个巨大的金人出现在面前。
　　从拍卖场买来，都没怎么观察过，现在刚好有空，好好研究一下，或许能找到一些蛛丝马迹，对巫魂师有更深的了解。
　　金人安静的躺着，和尸体、傀儡没什么区别，张悬看了一会，没看出什么，手指在对方身上一搭。
　　“缺陷！”
　　呼！
　　脑海形成一本书籍。
　　随手翻开，张悬低头看了过去，紧接着眉毛一皱，脸色变得异常古怪。
　　“这、这……怎么可能？”


第四百七十五章 诡异的无魂金人（下）
　　只见书籍密密麻麻写了一堆。
　　“一级无魂金人，巫魂师炼制的特殊傀儡，有自主意识，也可以让人灵魂侵入操控，体内布有灵石阵，不需要修炼。数头配合，统一操控，具有莫大的攻击力。缺点：……”
　　有自主意识？
　　什么意思？
　　难不成，这玩意不是死的，而是活的？否则……怎么会有自主意识？
　　继续向下看去。
　　“……缺点四，意识被自愿抽离身体，体内只有一丝不灭之火，无法清醒。缺点五……”
　　“难道……”突然想到了什么，张悬脸色一沉。
　　传说，无魂金人是巫魂师以活人炼制而成的，本来还觉得不太相信，现在看来，恐怕正是如此。
　　硬生生将灵魂抽离，体内留下一丝不灭之火，目的是为了让人活下来，身体不会腐烂，这就和植物人一样，看起来和死尸没啥区别，体内却有活性，算是活人。
　　不然，灵魂没了，人就等于死了，身体也就无法保存，又如何炼制成金人？
　　不说其他，光将全身浸透金属，弄成这副模样，就需要花费不少时间，不保持肉身活着，可能还没成功，就已经腐烂了。
　　拳头一紧，正觉得巫魂师残忍无比，紧接着摇头：“不对啊，意识是被自愿抽离身体的，难不成，这些人甘愿死亡？”
　　天道图书馆显示的是灵魂自愿被抽离。
　　也就是说，剥离灵魂的时候，并非巫魂师强迫，而是金人的原主人自愿，这样才能留下不灭之火，否则，抗拒的话，玉石俱焚，整个灵魂都会泯灭。
　　别说无法制作金人，恐怕连尸体都保存不下来。
　　“传说，一些大势力能豢养一些甘心赴死的死士，恐怕这些金人也是如此。为巫魂师所养，使命就是变成金人，彻底效忠……”想了半天，心中猜测。
　　大势力能豢养死士，巫魂师未必不可，再说，这种职业擅长灵魂，将修炼者洗脑，让他心甘情愿被抽离灵魂也是有可能的。
　　恐怖！
　　诡异！
　　以活人炼制傀儡，还要让他心甘情愿，巫魂师果然可怕。
　　本来还想着，自己要不要也抓几头，炼化提升修为，看到他们残忍的手段，打了个寒颤……还是算了吧！
　　继续向下看去，很快将整本书籍翻了一遍。
　　剩下并没有什么值得注意的内容了，基本都是介绍无魂金人的弱点，以及使用方法。
　　“可惜，我不能使用……”
　　看完内容，张悬无奈的摇头。
　　巫魂师擅长灵魂，可以灵魂出体，对这玩意进行操控，而他不行。
　　修炼到现在，还没接触过关于灵魂的修炼方法，也就是说……虽然实力达到了半步化凡，灵魂却和肉身合二为一，无法离体单独行事。
　　这就好像驾车，想要把车行驶己想去的地方，人要先进去，灵魂无法离体，也就进不去，又怎么可能对这玩意进行操控？
　　之前还想着，买来之后，一旦可以操控，就等于有了一个化凡境的死士，现在看来，根本就不是这回事。
　　他灵魂禁锢在肉身，无法出体，也就没办法用，也就是说……这东西始终只会躺在这里，啥用都没有。
　　当然，如果真遇到危险，倒是可以将其祭出来，当个肉盾。
　　咳咳，拍卖这么久，花费这么大代价，只买个盾牌……想想也是醉了。
　　“收！”
　　又看了一会，再没发现什么有用的信息，将金人收进储物戒指，紧接着掌心一晃，一个圆球出现。
　　正是打赌输了，陈长老没钱偿还，赔偿的那个天工机巧盒。
　　“这里有一处缺陷，这里也有，这里还有……”
　　抚摸着圆圆如同铅球一样的东西，手指灌输真气，按照图书馆中记录的缺陷一个个点了过去。
　　缺点一共十七处，很快点完。
　　咔嚓！
　　一个机簧崩开的声音响起，手中的圆球突然发生了变化，宛如盒子被打开。
　　“这……”
　　张悬吓了一跳。
　　这东西从外表看，和铅球无异，没有丝毫缝隙和结合的地方，之前都怀疑是个铁疙瘩。
　　做梦都没想到居然能打开。
　　“太精巧了……”
　　低头看了一眼，忍不住赞叹：“难不成这个所谓的天工院，和兽堂、炼丹师公会一样，是天工师汇聚的场所？”
　　将鉴宝阁的书籍全部看完，虽然知识没融会贯通，却也知道了一个很厉害的职业——天工师！
　　这种职业，没有太高武力，研究的是机巧，属于下九流职业。
　　传说可以设计天底下最精密的暗器，和最复杂的傀儡，尤其是盔甲，炼器师炼制的虽然契合身体，但想要发挥更大效果，就需要寻找这种职业的人。
　　无数强者，炼制兵器，会将天工师和炼器师同时邀请过来，请他们亲自设计，往往一件兵器之中，蕴含无数法门，让人防不胜防。
　　不说其他，郑阳的那根长枪，是最普通的，需要一节节折叠，麻烦无比。如果天工师出手，其中设有机簧，拿在手中只有筷子长短，轻轻一按，就能变的一丈多长，威力无穷。
　　还有就是这个天工机巧盒，图书馆中记录的缺点，应该就是其连接的薄弱处，只有触碰这些东西，才能彻底打开。
　　否则，就算力量再强，也无可奈何，而强行攻击，只会将里面保存的东西彻底毁掉。
　　“能用这东西盛放，到底是什么珍贵的物品？”
　　随手将天工机巧盒拉开。
　　刚接触这东西的时候，天道图书馆就给与了判断，说是“天工院炼制而成，机巧无双，没有特定的方法，无法开启，可盛放一些重要机密的宝物！”
　　既然用如此机妙的东西盛放，肯定不简单。
　　打开的盒子，里面盛放了一张薄薄的兽皮，不知什么材质，异常坚韧，保存了不知多少年了，居然完好无损，没有丝毫损坏。
　　随手翻开。
　　“红尘踏天步？这是啥东西？”
　　兽皮最前面写了五个大字“红尘踏天步”，让人看不懂什么意思。
　　继续向下看去，一行诗句出现在眼帘。
　　“红尘三千里，一笑踏青天！”
　　诗句后面，记述了这东西的来历。
　　“红尘踏天步，乃孔师门生，仲圣所创，功成之日，背负大山，一步三千里，翱翔上九天。我脉得仲圣眷顾，传踏天步一卷，流传后辈子孙，希望善待。为防止变故，特放在天工机巧盒中，非我后辈血液，无法开启……”
　　“居然是步法？”
　　张悬明白过来，眼睛亮了。
　　孔师门生所创，这套功法价值之大，可想而知。
　　难怪要用天工机巧盒盛放。
　　按照道理，这东西设定了特殊的开启方法，和上面写的一样，没有他们一门后辈的血液，无法开启。张悬自然不是他们的后辈，甚至都不知道这一门是啥。
　　之所以能打开，是因为天道图书馆，找到了这东西的缺陷。
　　这就和前世的密码一样，知道密码能打开，如果忘记，进入管理员界面，用管理员密码，同样能够开启。
　　他现在用的就是这个。
　　图书馆直接参透了技巧盒的本质，从根本下手，再严密、再技巧，都变得不懈一击。
　　“孔师门生留下的功法，不知有没有缺陷！”
　　拿着秘籍，张悬暗呼缺陷。
　　现在不管什么功法，都形成习惯了，先看看有没有缺点。
　　这东西是孔师门生亲自所创，级别之高可想而知，不过……级别高，肯定也有漏洞，先看看再说。
　　呼！
　　脑中出现了同样的一本书籍，随手翻开。
　　“只有四十二处缺陷？”
　　很快将书籍翻完，张悬咋舌。
　　不愧是孔师门生创出的步法，真够可怕的，至少有四十来处缺陷，在武技中算是比较少了。
　　之前他看到的武技，基本都要有数百处缺点的，正因为如此，每一套功法，都需要上千本秘籍来弥补，才能圆满如一，再无漏洞。
　　这个武技，连五十处都没有，足以说明厉害，传出去必然引起腥风血雨。
　　“有这么多缺陷，也不敢修炼啊……”
　　不知道缺点倒也罢了，知道缺点，张悬满脸苦瓜。
　　这就好像水果很好吃，当看到其中有无数虫子乱爬，就感觉再无胃口了。
　　修炼没缺点的功法、武技习惯了，知道这里面有四十多处，有些难以下咽。
　　“对了，天道身法也是步法的一种，看看能不能融合在一起！”
　　天道身法，是他搜集了无数本步法、身法秘籍融合而成，虽只是基础，却代表了大道至简的奥秘，或许两者能够融合。
　　“融合，正确！”
　　将两本书籍放在一起，精神再次一动。
　　呼！
　　一本新的书籍出现。
　　再次翻开。
　　“只有三处缺点？太好了，虽然只有三处，已经可以修炼了……”
　　张悬眼睛一亮。
　　三处缺陷虽然和之前功法比，也不少，却也值得修炼了，大不了以后再多搜集步法类的秘籍，再次想办法融合。
　　知道能修炼，不在犹豫，向秘籍的内容看了过去。
　　一看之下，瞳孔一缩，嘴唇瞬间发白。
　　“红尘踏天步——齐天卷，难道是……飞行？”


第四百七十六章 要指点张悬的宋超（上）
　　齐天，与天并齐。
　　普通修炼者，哪怕是化凡强者，都不能飞行，只能借助飞行蛮兽，驰骋天下。这本功法居然是号称齐天，岂不表明，可以飞起，与天并肩？
　　飞行，可是最大的梦想，哪怕前生今世，都心存渴望，陡然看到内容，心中的激动可想而知。
　　“红尘一笑，御风而行。齐天卷，修成之后，翱翔长空，可与天齐……”
　　翻开书本，内容扑面而来。
　　“厉害……”
　　仔细阅读其中的内容，张悬感到对修炼的理解，被瞬间打开。
　　飞，化凡九重高手都不到，传说只有突破这个境界，才能完成，而这上面记载的，只要好好修炼，化凡一重就可以做到，甚至……他这种半步化凡也能完成！
　　“化凡，感悟自然，对周围的环境有一定的掌控能力，而将这种能力，转化汇聚，就可以踏空而行，宛如登梯！”
　　理解其中的意思。
　　换做其他半步化凡，如此深奥的功法，就算给了都看不懂，可他不同，天道图书馆查明缺陷，脑中又融合了这么多知识，很多地方虽然难以理解，却也没造成太大困难。
　　“人坠入水中，可以踩着水不断向上攀登，水无实质，却可以载人上浮……空气亦可！只要找准操控自然的方法，踏着空气不断飞行，不是难事，也就是所谓的以气御气……”
　　不知过了多久，张悬一口浊气吐出，双眼放光。
　　“居然能创出这么厉害的武技，厉害！”
　　不愧是孔师门生，对天地自然的理解，已经达到了令人匪夷所思的地步。
　　之前见过的诸多武技，功法，与之一比，差的太多了，完全没有可比性。
　　看完这个，就好像推开了一个新的世界，打开了一个新的大门，对以前修炼的武技，功法，也有了更深的了解。
　　“可惜，这只是第一卷，不知后面的会高明到什么地步！”
　　心中也有些惋惜。
　　看完也就知道了，这只是红尘踏天步的开篇部分，只适合化凡境的修炼者，待达到更高境界，基本就没啥用了。
　　因为超越了化凡，就能飞行了，就算再修炼，也只会让飞行的速度增加一些，用处不会很大。
　　“试试……”
　　又调整了一会，将整个齐天卷的内容梳理了一遍，这才盘膝而坐，按照武技中的真气运转方法，开始修炼。
　　虽然只是半步化凡，但对周围的环境已经有一定掌控能力了，精神高度集中，全身力量集中在一点。
　　呼！
　　盘膝坐在原地的身体，缓慢漂浮而起，宛如坠入水底的气球，自动向上悬浮。
　　噗通！
　　维持了不到三个呼吸，掉了下来，大口喘着粗气。
　　“好恐怖的消耗……”
　　张悬脸色泛白。
　　只在空中维持了三个呼吸，他就差不多将体内的真气消耗干净了，这个红尘踏天步，听起来强大，能够飞行也很威风，可对真气的消耗也实在太夸张了。
　　只能用这么短时间，他怕刚飞起来，还没弄出两个动作，就会活活掉下来摔死。
　　“看来……是个有些鸡肋的武技……”
　　一脸沮丧。
　　本以为学会之后，可以翱翔天地，纵横驰骋，现在看来……想多了！
　　只能维持三个呼吸的飞行，恐怕才飞起来，就因为没了真气，当场摔成肉饼。
　　这叫啥事，明明学了一个牛到极点的武技，一旦给别人施展……结果，还没跳的高，而且三个呼吸后会因为真气不济，掉下来……算了，以后还是别显摆了，他怕会活活丢死。
　　随手取出几块灵石，疯狂吸收，半个时辰后，这才恢复过来。
　　说到底，还是他修为有些低，真气储量不够。
　　要是修为再高几个级别，可能就会轻松很多，飞天入地，也都变得简单。
　　又研究了一会，知道现在的实力，的确不适合使用这个武技，张悬这才伸了个懒腰，推门走了出去。
　　“少爷，外面有个家伙非要见你，已经被我撵走三次了，每天还不要脸的过来，你看……要不要告诉金前辈，直接扔出去算了！”
　　刚出门就见孙强急忙迎了上来，一脸的怒气冲冲。
　　“要见我？谁？”张悬一愣。
　　在这里他没啥熟人，跑过来找自己干嘛？
　　“不知道是谁，问了好几遍了，也不说，拽的二五八万似得，看着就气……”孙强哼道。
　　“拽？”张悬更奇怪了。
　　这世界上还有比眼前这位强哥还拽的人？
　　能把他气成这样，也算奇葩了。
　　“现在还在吗？”忍不住问道。
　　“在！”
　　“带我看看！”张悬摆了摆手。
　　“嗯，就在那边的客厅！”孙强一指。
　　赛阁主给他们找的住处，说白了是个独栋小院，七、八间卧室，和一个不大的会客厅。
　　来到客厅，果然看到一个青年端坐其中，青年身后是个老者，全身气息隐隐，显示出不凡的修为。
　　正是23号包间那位青年和他的护卫老者。
　　……
　　坐在房间里，宋超有些焦躁。
　　那天被一号包间截胡，心中不爽，暗地里找人打听了一番，终于搞清楚了。
　　和赛阁主一起的是个名师，叫做张悬，具体身份不太清楚。
　　听到是名师，立刻松了口气。
　　换做其他身份，他还不好多说，名师嘛……他本身达到了四星，万国联盟都算最顶尖了，一个不足二十的小家伙而已，肯定没他的级别高。
　　名师，辈分森严，星级之间，要以师长尊称，既然对方的级别低，那就简单了。
　　兴致勃勃的找过来，结果，连续三趟都没见到人倒也罢了……
　　最关键的是他那个管家，直接把他当成骗子往外撵……要不是顾忌身份，肯定早就活活将其抽死了。
　　“少爷，你说……他会卖给我们吗？”
　　看到少爷眼中带着郁闷，护卫老者忍不住道。
　　这次不远万里过来，就是听到了无魂金人的消息，结果拍卖会没竞争过对方。现在打听完了，想从对方手里买下……人家花费代价买了，怎么可能出售？
　　“哼，不出售也要出售，只要他是名师，我就有办法，让他卖给我！”手掌扶在椅子的把手上，宋超面容冷厉。
　　“难道少爷有了办法？”护卫老者眼睛一亮。
　　“当然，我是四星名师，看出他修炼中的一些问题，还是很简单的，然后指点一下，不信不乖乖将东西交出来……”
　　嘴角扬起。
　　只要修炼，就不可能没有问题，他堂堂天才四星名师，指点一个不足二十小人物的修炼，还是很简单的。
　　一旦指点的突破，还不感恩戴德，别说无魂金人，就算当场拜师，也不在话下。
　　“这倒是……”
　　老者愣了一下，忍不住点头。
　　名师的确有这种能力和魅力，自己心甘情愿守护在少爷身后，除了家族的恩情，更重要的也是因为这个。
　　跟在名师身后，时常聆听，修炼上可少走不少弯路，修炼上事半功倍。
　　“少爷，就是他们要见你！”
　　正想今天到底能不能见到这位张师，就听到管家的声音响起，两个人走了过来。
　　当先一个年级不大，看起来不到二十，看起来应该就是传说中的那位张悬了。
　　“你们找我？”
　　走进房间，张悬一头雾水，这二人，从未见过，找他干什么？
　　“不错，在下是四星名师宋超！”宋超站起身来，大手一摆。
　　“四星名师？”张悬愣了一下，一抱拳：“哦，张悬见过宋师！”
　　没想到眼前这家伙看起来不到三十，已然是四星名师！不愧是万国联盟，果然人才济济。
　　“嗯！”见他态度不错，宋超满意的点点头，正想摆出高人的气质，给他指点，让其折服，就听到又一个脚步声传来。
　　“张师，你出关了，你要的东西，已经全部搜集好了……”
　　赛阁主走了进来。
　　进入房间，看到了宋超，赛阁主抱拳：“见过宋师！”
　　这家伙这两天打听消息，也和他见过面，早就见过面。
　　招呼一声，赛阁主不再理会，一脸兴奋的来到张悬跟前，满是讨好的递来一个储物戒指。
　　“搜集齐了，这么快？”
　　不是说要三天吗？这才两天多点，就全部找齐了？
　　接过戒指，张悬精神一扫，果然发现里面全都是书籍，功法、武技一本本，一样样，加起来足有上万本之多。
　　有化凡一重的、二重和三重的。
　　不过数量和他上次说的相差不大，不断递减。
　　即便如此，也不错了。
　　看样子应该能完美提取化凡一重增寿境的功法。
　　“做得不错！”
　　微微一笑，张悬赞扬的暗暗点头。
　　“答应你了，当然要快些……”
　　得到赞扬，赛阁主应了一声，接着手腕一翻，取出一个身份令牌：“张师，你通过流觞曲水的事，我上报了总部，这是总部赐予的五星鉴宝师徽章……”
　　“五星徽章？”张悬接过，果然看到上面五颗星星明亮夺目。
　　闯了个流觞曲水，就拿到了五星鉴宝师身份，怎么感觉不敢相信？
　　鉴宝师考核也未免太容易了吧！


第四百七十七章 要指点张悬的宋超（下）
　　“流觞曲水是考核五星鉴宝师的关卡，难度极大，能鉴别出一样就算通过。你鉴别出三样，甚至连……流觞曲水操作台都要认主，再连五星鉴宝师都考不上，真就糟了……”
　　看出了他的想法，赛阁主苦笑。
　　说实话，在他看来，就算赐予五星鉴宝师，级别都觉得低了。
　　凭借鉴别，让宝物自动认主，这最少是六星以上鉴宝师才有的能力。
　　当然，他这个鉴宝阁级别太低，还无法申请这么高的级别，最多只是个五星。
　　“鉴宝师不要求修为？”张悬忍不住问道。
　　名师、炼丹师、驯兽师、医师……这些上九流的特殊职业，对修为要求很大，没有足够修为，就算水平再高，也基本无缘。
　　就好像他在天武王国医师公会弄出这么大动静，最后也只是给了个万国联盟医师公会长老身份，具体等级并未确定。
　　这直接给五星鉴宝师级别，会不会太儿戏了？
　　“鉴宝师的目的是鉴别宝物，对修为没有什么硬性要求。其实，很多中九流，下九流职业，都是如此，只有上九流职业对修为要求严苛！”赛阁主解释。
　　张悬点头。
　　二人有说有笑，那边宋超只觉得两眼发黑，快要气死。
　　不管怎么说，他都是四星名师，万国联盟地位最高的存在，一句见过宋师，不理会倒也罢了……赛阁主也就一句，接着有说有笑，聊天去了，对他无视……
　　还有没有把他放在眼里？
　　本以为之前管家撵他离开，是脑子有问题，天生二兮兮的，现在看来……还真是有什么主人才有什么下人！
　　一个堂堂四星名师坐在这里，你们自己却谈天说地，难道一点尊重都没有吗……
　　“哼！”再也忍不住，宋超一甩衣袖，头颅扬起，双手背在身后：“张师、赛阁主，四星名师在这，这就是你们的待客之道……”
　　话音还没结束，就听到护卫老者的满是尴尬的声音响起：“少爷，人家走了……”
　　“走了？”
　　愣了一下，急忙转头看去，果然见那个张悬和赛阁主，有说有笑的走出了房间。
　　功法、武技到手，张悬打算现在就回去汇聚天道功法，冲击化凡一重，那会在这里多停留。
　　“你……”
　　宋超快要吐血。
　　无视倒也罢了，话都没说，转身就走，竟然把他一个堂堂四星名师忘了……可恶！
　　是心脏也太大，还是他这个名师，一点分量都没有？
　　“给我站住……”
　　一声怒喝，再也忍不住，身体一晃，整个人如同幻影般，飞出数十米的距离，挡在二人面前。
　　一动用武技，立刻显示了修为，居然是化凡三重阴阳境初期强者。
　　“张师，你可知道你修炼的功法，出了问题？危在旦夕，还不自知？”
　　强忍住愤怒，宋超知道战斗是不能解决问题的，看过来，一副高人模样。
　　“我修炼的功法？”
　　他修炼的功法是天道图书馆筛选的，没有一处错误，怎么可能出现问题？
　　不过，愣了一下，张悬就明白过来。
　　只要修炼，肯定会出现这样那样的问题，无可避免，这家伙应该是用言语诈自己，然后再想办法找出功法漏洞，帮自己指点。
　　不少名师强行收徒，是这么做的。
　　甚至连他，也这么做过，当初王颖等人就是这样被忽悠的。
　　“不错，如果你想突破现在的境界，我可以帮你指点，让你少走弯路！”
　　见他上钩，宋超心中得意，脸上露出诚恳之色，正想说出一些修炼上的常见问题，唬住对方，就见眼前的青年，眉头皱起的沿着他转了一圈。
　　“宋师，你是不是最近老觉得【汇海穴】，隐隐作痛，【百池穴】有些发虚，精神很难集中？”
　　“我在说你的问题，你……”正想呵斥对方，听清楚话语的内容，宋超身体一僵：“你怎么知道？”
　　最近修炼，他的确老感到汇海穴，真气没办法汇聚，有种撕裂的疼痛，百池穴也有些发虚，整个人精神无法集中。
　　正因为如此，他才跑出来散心，无意中听到了无魂金人的消息，来到这里，否则，堂堂天才四星名师，哪有这么多闲工夫，到处乱跑？
　　“不仅如此，你修炼的时候，是不是还觉得左腿有些发麻，右脚经常性的抽搐？”
　　张悬接着道。
　　“我……”宋超面容发白。
　　一点没错。
　　“如果我没看错，你修炼的应该是【天寒至尊功】，修炼的没错，功法也不弱，到了灵品中级，可惜……三个月前强行提升实力，冲击四星名师，出现了纰漏。导致寒素经堵塞，左腿发麻，百池穴发虚。虹常经断裂，右脚抽搐，汇海穴作痛！”
　　张悬淡淡道。
　　这家伙刚才使用武技冲过来挡路，脑中形成了图书，将缺陷看的清清楚楚。
　　“这……可有解决方法？”
　　宋超一晃，急忙看过来。
　　对方说的这些，的确是他现在的情况，但经脉堵塞、断裂，也没有好办法，只能等时间推移慢慢恢复，就连他老师，那位半步五星名师，都不能解决。
　　本以为，只能这样干等着，没想到这青年直接说了出来，没有丝毫错误……到底怎么看出来的？
　　“五千灵石，帮你解决，顺便让你突破境界！”张悬淡淡道。
　　“五千？”宋超迟疑。
　　“你这个问题，如果我没看错，你找过其他人，可惜，都无法解决，不用我的方法，你至少要恢复一年。一个天才一年无法修炼，什么后果，可想而知！”张悬也不催促。
　　“好，这是灵石，还请张师指点！”没迟疑多久，宋超一咬牙。
　　手腕一翻，一堆灵石落在地上，顿时灵气汇聚，气息逼人。
　　“嗯！”张悬满意的点点头，手掌一伸将灵石收进储物戒指：“方法很简单，你需要将真气，沿着经脉流淌……”
　　“随手指点四星名师？那这位张师，到底什么级别……”
　　赛阁主瞪大眼睛。
　　早知道这位张师不简单，没想到这么厉害。
　　这位宋超可是四星名师，被直接说出修炼中的问题，进行指点，实力之高，让人拜服。
　　不光他，房间里的那个护卫老者，更是全身僵直，哮踹病都快发作了。
　　少爷跑出去要给对方指点，让对方感激，好趁机得到无魂金人，怎么一句话下来，变成接受对方指点，还交钱了？
　　要不要这么扯？
　　即便亲眼所见，都觉得快要疯了。
　　“……好了，就按我说的修炼，保你三天，顽疾尽去！”
　　这边两人吓得说不出话，那边张悬指点完了问题，淡淡道。
　　“多谢张师指点……”
　　将对方说的方法在心中回忆了一遍，宋超满心震撼，不由自主的感激抱拳。
　　“嗯！”
　　张悬点头继续向前走去。
　　对方这点修炼上的问题，换做其他名师，的确难以看出，可一旦找到根由，解决起来就会简单许多，眼前这位既然是四星名师，想必也能知道自己说的是真是假。
　　“少爷……你不是要向他索要无魂金人吗？怎么反倒给他钱了……”
　　张悬离开，老者急忙来到跟前。
　　“啊？”
　　从回忆修炼之法中清醒过来，宋超这才反应过来。
　　刚才不知为何听到对方说中症结，就忍不住陷入这种迷惑的境地。
　　“是……师言天授？他对我施展师言天授？我竟然中招了……”
　　嘴角一抽，想起什么，宋超差点没晕过去。
　　就算听到对方的话，说的准确无二，按照道理，他也不应该言听计从，甚至交钱，出现这种情况的主要原因……居然是对方对他施展了师言天授！
　　这是名师的特殊能力，只要说的正确，不光能引动体内的真气变化，还能让人自然而然产生信服，不敢反驳。
　　堂堂四星名师，本来要去给人家指点的，结果却中了对方的师言天授……宋超觉得快要抓狂。
　　不过，师言天授对心境要求很高，自己堂堂四星名师，心境刻度达到了12.0，让自己言听计从，不敢反驳，岂不代表他的心境刻度，比自己只高不低？
　　真的假的？
　　“而且，光有师言天授还不够……更重要的是先辈认可！经过名师堂认可先辈数量多的，会自动产生一种让人信服的力量……难不成这家伙比我得到的先辈认可还多？”
　　拳头再次一紧。
　　名师堂获得先辈认可的名师，得到认可的数量越多，以后潜力也就越大，身上也就会有一种让人天生信服的气质，名师对这种气质更加敏感，很容易听信话语。
　　这也是为何说，得到先辈认可，就算没有名师徽章，别人也知道身份的主要原因。
　　他年少天才，被宗门派来参加名师大比，可见天赋，先辈认可的时候，更是达到了九个之多……如此人物，被人一句话说的迷茫，深信不疑，岂不表示对方得到的名师认可比他还多？
　　这、这……
　　这怎么可能？
　　这家伙到底从哪冒出来的，怎么会这么强大？
　　宋超懵了。


第四百七十八章 阵法师公会
　　“少爷，你……无魂金人的事问了吗？”
　　见少爷身体轻颤，呆傻原地，老者知道继续在这个问题上纠结下去，肯定要发疯，急忙转移话题。
　　“啊？我……忘了！”
　　宋超一晃。
　　一见面，才说了一句，对方就指出他修炼上的症结和问题，然后……就陷入了言语攻势之中，失去了自我。
　　别说无魂金人，连话都没怎么说。
　　怎么问？
　　“那……我去问问……”
　　老者忍不住道。
　　“嗯，去吧……小心些！”迟疑了片刻，宋超点头。
　　他现在有些害怕了，生怕跑过去，再次被对方言语蛊惑，乖乖听话，还不如让这个下人过去。
　　不过……对方能用师言天授给自己讲课，又能看出他的问题所在，名师级别不比他低，这种人得到了无魂金人，肯定要自己研究，怎么可能转手？
　　“是！”
　　老者点头，急忙几步来到已经走远点的张悬跟前：“张师，我们想购买那头无魂金人，不知……你有没有兴趣出售？我们家少爷愿意出两枚半步五星名师的课程玉符！”
　　“四万灵石！”张悬停下来。
　　“这个价格已经很高了，半步五星名师的课程玉符，我们少爷一共也只有三枚……等等，你说什么？”
　　本以为张师会直接拒绝，没想到一句反驳的都没有，直接给出价格，老者一愣：“张师说四万灵石……出售？”
　　呼！
　　话音未落，眼前一花，一头无魂金人就出现在地上。
　　“拿出灵石，金人拿走，不接受课程玉符，没有……请离开！”
　　张悬摆手。
　　他着急回去研究天道功法，哪有功夫跟对方墨迹。
　　既然这家伙想要无魂金人，反正这东西形成书籍，也就基本没啥用了，与其留在手里砸了，还不如卖出去。
　　“……这么简单？”
　　后面的宋超，本以为老者冲过去直接说，肯定不行，做梦都没想到，这么简单……
　　早知道这家伙打算卖，干嘛还装逼似的要给人家指点，这下倒好……指点不成，反被指点……
　　把脸都丢尽了……
　　宋超都觉得有些疯癫了。
　　别人，不管做什么，做为名师，还是能看出一些规律的，可眼前这家伙，完全不按常理出牌，让他脑袋像是撞在石头上，一阵阵眩晕。
　　“张师，真打算四万灵石将这头无魂金人卖给我？”
　　实在忍不住，来到跟前。
　　“买不起就算了！”
　　将金人收起，张悬就要离开。
　　“我买……”
　　脸色一红，宋超急忙开口。
　　哗啦！
　　话音结束，一堆灵石出现在众人眼前，不多不少，刚好四万。
　　“嗯，金人是你的了！”将灵石收走，随手把金人扔在对方身边，张悬转身就走。
　　“多谢张师……”
　　接过无魂金人，宋超生怕出现问题，急忙将其收进储物戒指，刚将东西拿好，突然一下愣住，差点没一头撞死。
　　“又中招了，我的四万灵石……”
　　很明显，又中了师言天授，情不自禁将钱拿了出来……
　　这些年一共也就积攒了这么点，没想到，全被对方榨干了……要不要这么坑？
　　这家伙到底是个什么怪物……
　　“恭喜少爷，购得无魂金人……”老者抱拳。
　　“滚！”
　　本就郁闷，听到恭喜，差点炸开，宋超一声暴喝。
　　“呃……是！”
　　老者挠头，满脸疑惑，少爷这是咋了？脑子……没出问题吧……
　　……
　　没想到这不知从哪里冒出来的四星名师，一下贡献了四万灵石，张悬满是兴奋的回到房间，手腕一抖，一排排书架出现在面前。
　　有了这么多灵石，修炼就会简单不少，也该看看书籍，顺便让修为适当的提升一下了。
　　手指在一排排书籍上划过，脑中多出相同的书籍。
　　很快，赛阁主收录的功法、武技就被全部收录进天道图书馆。
　　“正确！”
　　将化凡一重增寿境的功法堆在一起，精神一动。
　　呼！
　　一本崭新的书籍出现在面前。
　　随手拿起，轻轻翻开。
　　“化凡，也叫超凡，脱凡，代表着脱离了凡人的桎梏，生命层次大幅度提升。想要脱离凡人，就要辟五谷之糟糠，食天地之灵气。食谷者智慧而夭，食气者神明而寿……”
　　书籍的内容进入眼帘。
　　不知过了多久，一口浊气吐出，张悬睁开眼睛。
　　化凡一重的天道功法，他已经全部领悟理解，可以随时修炼了。
　　“开始吧！”
　　盘膝坐在床上，手腕一翻，灵石出现在掌心，真气按照功法运转的方向，缓慢流淌。
　　咔嚓！
　　两个呼吸后，手中的灵石碎成了粉末。
　　“嗯？这……”
　　面皮一跳。
　　灵石天地形成，内含灵气，晶莹如玉……按照道理，是十分坚固的，怎么一下就碎了？
　　低头一看，顿时满脸古怪。
　　“灵气……被吸收光了？”
　　只见地上碎掉的灵石，通体发白，和敲碎的石灰一样，很明显是其中灵气被吞噬干净的缘故。
　　“这……要这样冲击化凡一重，该需要多少灵石？”
　　张悬晕了。
　　本以为冲击个化凡一重，几百块灵石，肯定可以成功，他手里有好几万，轻而易举，现在看来，异想天开了。
　　化凡，突破凡尘。
　　他的身体被天道真气淬炼，远胜常人，打破这个凡人和灵境的跨度，难度比普通人大了何止百倍。
　　就好像让直径一米的水坑，增加一倍的水量容易，可让一个海洋增加一倍的水量……何其困难！
　　他就是这样。
　　全身上下被天道真气滋养，肉身、灵魂都有了变化，同级别无敌，想要跨出最后的关卡，也就更难。
　　“一个个吸收，早晚都会累死……”
　　灵石足有数万块，按照正常情况，就算突破需要消耗的再多，也完全足够，可……这种下品灵石中，蕴含的灵气有限，他需要的量又极大……这样两个呼吸就碎一块，两个呼吸就碎一块，断断续续的吸收，修炼也要被打断啊！
　　而且……这样一个个拿在手里吸收……猴年马月才能冲击化凡成功？
　　就好像用输液管喝水，就算吊瓶中的水够喝，一滴滴下来，也肯定会把人渴死。
　　也就是说，必须想办法让灵石的灵气，快速输出，才能配合他的修炼。
　　“阵法！”
　　眉毛一皱，一个职业出现在脑海。
　　一个个灵石拿在手里修炼，肯定不行，如果要想让数百快、数千块灵石同时提供灵气，只有一个办法，那就是……使用阵法！
　　当初覆灭林家，学习过不少关于阵法的书籍，知道一些厉害的聚灵阵，可以将灵石中的灵气剥离出来，汇聚成洪流。
　　如果有这种阵法，将灵石放入其中，自动抽取其中的灵力，修炼起来，就会简单不少。
　　“先找阵法吧！”
　　站起身来。
　　伴随修为增加，对灵气的需求越来越大了，没有这种阵法，就算有足够灵石，修炼起来，也比较麻烦。
　　走出房间，再次找到赛阁主。
　　“阁主，不知咱们洪海城有阵法师公会没，可否带我过去一趟？”
　　“洪海城做为贸易之都，自然有阵法师公会，张师难道要过去购买阵盘，为去巫魂墓做准备？”
　　赛阁主看过来。
　　阵盘是阵法的缩减，可以随身携带，以真气驱动，哪怕不是阵法师也可以使用，是阵法师公会最受欢迎的物品。
　　这次去巫魂墓危险重重，有阵盘在手，保命能力就会大大增加。
　　“阵盘？对，带我去看看能不能买些回来！”
　　张悬点头。
　　如果有聚灵阵的阵盘，买上带着，可以随地汇聚灵气，进行修炼，肯定会方便不少。
　　“我和阵法师公会的郑敬烽会长是多年老友，他那里有整个洪海城最高级别的阵盘，带你过去看看，包你满意！”
　　赛阁主道。
　　“那就有劳阁主了！”知道对方有意结交，张悬也不推辞。
　　鉴宝阁职业特殊，处于很多公会的中间位置，距离阵法师公会并不远，走了不到十分钟，就来到跟前。
　　之前在天武王国的时候，张悬去过阵法师公会一趟，在里面搜集了不少书籍，与眼前这个比，差了不止一截。
　　公会大门高大威武，印着八卦，给人一种玄妙之感。
　　进入其中，立刻感到气息一变，门内空气湿润，灵气充沛，温度适宜，宛如进入春天的花园，说不出的放松和惬意。
　　“这……”
　　张悬眼睛眨了眨。
　　现在已经是深秋，接近入冬了，外面有些寒冷，怎么这里温暖如春？
　　“阵法师工会在这里布置了阵法，进入其中，四季如春……”看到他的表情，知道想些什么，赛阁主捋着胡须：“放心吧，这个阵法，只让人觉得舒适，没有任何攻击性，不会造成伤害的。”
　　“布置个冬暖夏凉的阵法，只为了让进来的人舒服……不愧是阵法师公会，好大的手笔！”
　　张悬啧啧称奇。
　　如此大的阵法，控制的这么精确，只在公会内，丝毫不影响到外界，不愧是万国联盟的阵法师公会，就这个阵法，恐怕就要在三级巅峰，甚至达到了四级！


第四百七十九章 稍等片刻
　　步入其中。
　　宽阔的大厅，人流如水，不少人在柜台前，排成了长长的队伍。
　　阵盘、兵器、丹药，号称出门必备，阵法师工会每天提供的阵盘数量和种类，都有限制，不少人为了求得一枚，不惜彻夜等候。
　　“晚辈见过赛阁主！”
　　绕过拥挤的人流，还没来到柜台跟前，一个青年迎了上来。
　　“我找郑会长有点事，麻烦带路。”赛阁主摆手。
　　“家师正在刻画阵盘，我这就带你过去！”青年笑着点头，当先带路。
　　沿着楼梯走上二楼，不一会来到一个房间，到处摆满了不大的阵盘，一个老者正坐在最里面，雕刻着什么。
　　阵法需要阵旗、阵基结合地理、地形、地势，以及周围环境相辅而成，麻烦无比，需要对阵法有极深的掌控方能做到。
　　阵盘则简单不少，由阵法师将阵法的缩减版刻画在特殊圆盘上，一旦使用，动用真气激活即可。
　　与前者相比，阵盘最大的缺点有两个。
　　第一，受限于体型，不能结合环境，威力比正常大阵要弱上不少，最多只有五、六分的威力。
　　第二，每次使用，都会对阵盘本身造成很大伤害，因此，这东西有次数限制，多的三、五次，少的一次。
　　当然，有缺点，优点更大，否则也不可能让这么多人为之趋之若鹜了。
　　最大的优点就是不需要懂阵法，就可以使用，其次则是方便携带，激活速度快，遇到危险，真气灌入就可使用，极为方便。
　　房间里的老者，六十岁模样，面光无须，手掌粗大，掌中一个不大的刻刀，细细雕刻。
　　阵盘复杂，需要将一个偌大的阵法，镶嵌在一个巴掌大小的圆盘上，难度之大，可想而知，只要错上一步，甚至一点细节，就极有可能导致满盘皆输。
　　因此，这东西和炼丹一样，即便是四星级的阵法师，也不是说刻画就刻画的，每制作一个，都需要耗费极大的心神。
　　“老师，赛阁主来了！”
　　走进房间，青年躬身。
　　放下刻刀，老者抬起头来，看向老友，微微一笑：“一向都是我找你，什么风把你吹来了？”
　　“这次过来，还真有事要麻烦郑会长！”
　　赛阁主点头，介绍道：“这位张师，想要购买阵盘，我思前想后，你这里的东西最靠谱，就带了过来！”
　　“张师？”
　　老者郑会长站起身来，看向张悬，露出一丝疑惑之意。
　　这位老友的脾气秉性他知道的很清楚，骄傲不逊，就算和自己，也十分随意，可介绍这位青年的时候，却语气慎重，态度恭谨，让他满是奇怪。
　　仔细看了一下，这个青年并没有什么特殊之处，虽然修为看不穿，但一举一动，还没融入自然，显然还没突破化凡。
　　一个连化凡境都不到的小家伙，让老友恭敬？
　　“不知张师想要什么类型的阵盘？困阵、杀阵、幻阵……我都刻画了一些！”心中奇怪，第一次见面，不方便多问，郑会长看过来。
　　“我想要一个……聚灵阵！”张悬道。
　　“聚灵阵？”郑会长一愣：“这东西……没有阵盘，基本都是固定在某个地方布置而成……”
　　聚灵阵，大多用来修炼，通常都是一些大势力在固定地方布置，汇聚灵气，培养人才。而阵盘，通常是随身携带，用来攻防的。
　　所以，很少有人将聚灵阵刻画成阵盘，就算是他，也没做过。
　　其实不光郑会长疑惑，赛阁主也愣了一下。
　　本以为张师要购买阵法，是为了进入巫魂墓准备，现在看来，恐怕不是，不然要聚灵阵干什么？难不成扔进去，汇聚灵魂，搜集巫魂师？
　　“没有？”张悬眉头一皱。
　　“是啊，我从未刻画过，不过，如果你真需要，倒是可以刻画一个，不过，可能要花费不少时间！”郑会长迟疑了一下，道。
　　聚灵阵汇聚灵气，需要受到灵气的激荡和冲击，他从未试过，不敢保证能不能成功。
　　“大概需要多长时间？”张悬问道。
　　“这个……我从未刻画过，需要一些时间掌握，慢则一个月，快则……半个月！”郑会长道。
　　“半个月？”张悬摇头。
　　太久了。
　　和洛竹约好明天就出发去巫魂墓，在此之前，必须突破化凡一重，真等他的阵法，半个月，啥都晚了。
　　“怎么？你这是不相信老夫的能力？”见他摇头，郑会长脸色一沉。
　　来买聚灵阵的……阵盘，你对阵法懂不懂？要不是看在老友的面子上，绝对会以为是故意捣乱的，让人打出去了。
　　就这样，还对自己摇头？
　　“哦，我不是说你刻画不出来！”
　　听到对方不悦的语气，张悬这才意识到被误会了，满是不好意思：“我是觉得速度太慢了，半个月……时间太久，我现在就要，如果一个时辰内能刻出来，我可以等一会！”
　　“刻画太慢？一个时辰？”
　　郑会长脸色瞬间变得铁青，一甩衣袖：“赛阁主，这是你的客人？我这里并不欢迎，小五，送客！”
　　一个时辰？
　　你当刻画阵法是吃饭喝水？轻松简单？
　　别说没刻画过的聚灵阵，就算是十分熟悉的困阵、杀阵，每刻画一个，都需要最少一周时间，这还需要全神贯注，不能出现一丝一毫错误。
　　否则，别说一周，一个月都无法成功。
　　这还是他亲自动手，换做公会的三星阵法师，想要刻画阵盘，每一枚没有半个月二十多天，都不可能成功。
　　这家伙……居然要一个时辰完成？
　　你是来搞笑的，还是耍我玩的？
　　“是……”刚送二人进门的青年走了过来：“两位，请吧！”
　　他也满是不悦。
　　他现在是二星阵法师，刻画一个阵盘，最快也要一个多月才能完成一枚，这家伙一个时辰就想要自己老师刻出一个，明显不是买东西，而是来找茬了。
　　“郑会长息怒，你这是干什么？”
　　没想到才说了两句话，就被老友赶走，赛阁主脸色一红，急忙向前：“张师只是对阵法不太了解而已，要说鉴宝，他可是通过了流觞曲水的五星鉴宝师，比我级别高太多了！”
　　“五星鉴宝师？”
　　郑会长吓了一跳。
　　还以为这个张师，是依仗背后的身世，才让老友如此忌惮，没想到居然是一位五星鉴宝师！
　　单这个身份，洪海城就可以横着走了，难怪说话不靠谱，盛气凌人。
　　“嗯！”赛阁主点头。
　　名师也不代表什么都会，这位张师，说出那话，明显是阵法的外行，想必对这个职业，应该了解不多。
　　他猜的不错，张悬虽然将天武王国阵法师公会内的书籍，全部看了一遍，融入脑海，可这个公会等级太低，对阵盘接触的不多，一个阵盘需要刻画多久，有没有聚灵阵的，的确不太清楚。
　　“不知道张师的身份，多有得罪！”
　　知道他是五星鉴宝师，郑会长收回之前的态度，躬身抱拳。
　　鉴宝师虽然不讲究实力，可牵扯宝物，可以让无数职业为之疯狂，就算他是阵法师公会会长，四星巅峰阵法师，也不敢轻易得罪的。
　　更何况对方还是一位名师。
　　“客气了！”
　　张悬摆摆手，并不在意，想了一下，道：“既然不能短时间内，刻画出聚灵阵的阵盘，可有聚灵阵的阵旗、阵图和阵基，卖一套给我也行！”
　　如果没有阵盘，那自己就试着学一下阵法，只要知道阵图，有了阵旗、阵基，布置一个应该也不太困难。
　　“阵图、阵旗？这个是有，只是，不是正式阵法师，就算有这东西，也是废品……”
　　郑会长道。
　　阵法，借助环境而布置，如果对阵法一窍不通，就算给你阵图、阵旗又如何？
　　要是凭借这两样，就能布置出来，他们这些阵法师，也就不用活了，可以喝西北风了。
　　“只要卖给我即可，如何布置，我会想办法！”知道对方的担心，张悬道。
　　“这……不是卖不卖的事……”
　　见这家伙坚持，郑会长脸色越来越难看，忍不住摇头。
　　赛阁主怎么带来个这么不靠谱的家伙？
　　阵旗、阵图，在普通人手里，和废品没任何区别，而且价格很贵……不会布置，买了也是废品。
　　再说，阵旗、阵基之类的，卖给你也就罢了，可阵图……这玩意和丹方一样，公会有规定，不是正式阵法师，一般是不可能赐予，更别说出售了。
　　通过刚才的对话，可明显看出，这是个对阵法一窍不通的家伙。
　　这种人买阵旗、阵基倒也罢了，阵图……这不是做梦吗？
　　要是什么人跑过来都能看阵图，买阵图，他们公会还有什么威严？
　　“这样吧，如果你能证明，可以布置出阵法，是正式阵法师，我可以将阵图，给你看，允许记录，也可以出售阵旗、阵基……做不到这点，还是算了！”
　　郑会长摇头。
　　“可以布置出阵法，你就卖给我？”张悬看过来。
　　“不错！”郑会长点头，眉头一皱：“怎么？难道张师，还是一位阵法师？”
　　话音未落，就见张悬闭上了眼睛。
　　“你们……稍等片刻！”


第四百八十章 完美融合，水波不生
　　“稍等……还片刻？”
　　身体一晃。
　　怎么感觉遇到了一个不会说人话的家伙？
　　我问你是不是阵法师，直接来了一句“稍等片刻”……
　　什么意思？
　　难不成，现在不是，稍等片刻就是了？
　　要不要这么搞笑？
　　阵法师，上九流职业之一，每一个都需要花费无穷心血，研究无数奥秘方能达到。哪怕再天才，没有数年寒暑不断的学习，想要成功都是不可能的。
　　一个啥都不懂的家伙，稍等片刻……
　　等啥？等你开玩笑吗？
　　再说……闭眼？一脸木然。
　　木你一脸啊！你……到底在搞什么？
　　郑会长面皮抽搐，要不是知道对方是五星鉴宝师，肯定早就一脚踹出去了。
　　“老郑，我看你还是准备一副阵旗、阵基吧！”
　　见老友快要忍不住，赛阁主向前一步道。
　　“准备？”
　　“是啊，张师既然这样说，肯定有自己的想法，准备一下，也不算什么！”赛阁主道。
　　虽然不知这位张师的自信来自哪里，但他见过这青年的种种手段，对其莫名其妙的信任。
　　这可是连四星名师都能随意教训的人，说他现学现卖，就能布置出阵法，也会相信。
　　“好吧，相信你一次！小五，把你这几天学习的那套聚灵阵阵旗、阵基拿过来！”
　　见老友这副态度，似乎对这位青年深信不疑，郑会长略显烦躁的摆了摆手。
　　“是！”青年手腕一翻，地面出现了一堆东西。
　　阵法，由阵基和阵旗两部分组成。
　　这两样都是特殊材质炼制，针对不同阵法，分为不同属性。
　　这个青年，是二星阵法师，最近一直在学习二星聚灵阵的布置，阵旗之类，刚好有一套。
　　将东西取来，众人向不远处的家伙看去，只见他依旧闭着眼睛，没有睁开，不知在干什么。
　　“难不成……张师打算现学阵法？可就算现学……也应该要看书，找老师吧，呆呆站在原地，什么意思？”
　　赛阁主也满心疑窦。
　　阵法学习，牵扯无数奥秘，首先要拜个厉害的老师，然后从最基础的地形、地貌，五行、阴阳相生相克学起，像他这样站在原地闭上眼睛，一脸呆兮兮的，还从未见过。
　　可如果不是学习，又在干什？
　　众人满脸不解，此时的张悬，实际上正和他们猜想的一样，在学习阵法。
　　之前，虽然搜集了不少关于阵法师的书籍，可这个职业，没好好学习，整理过。
　　精神沉浸在天道图书馆，来到关于阵法的书籍跟前。
　　“正确！”
　　一声低呼，一本天道书籍出现在眼前，上面四个大字“天道阵法”，随手翻开。
　　无数知识进入脑海。
　　“这些知识，我都知道，再次学习，就简单了多了……”
　　之前，在天武王国的时候，曾借助金色书页，将阵法、炼丹、医师……不少知识，融入脑海，尽管没专门学过，可其中的很多知识，已经烙印在脑子里，如同研究了数年一般。
　　有了这种依仗，这时候再学习天道阵法，就十分简单了。
　　知识在脑海流淌，只用了数十个呼吸，就融会贯通。
　　要是换做没学过的职业，恐怕至少要一个时辰才能学会，而现在，知识就在记忆之中，早已堆积好，只需要将顺序重新排列即可，简单了不知多少倍。
　　呼！
　　张悬睁开眼睛，看向众人。
　　“阵旗拿来了？在这里布阵吗？”
　　“咳咳……”
　　正想看看对方有啥打算，就见他睁开眼睛说话，郑会长被口水呛了一下。
　　刚对阵盘刻画丝毫不了解……闭眼一会，就要布阵……好吧，我倒要看看，你能布置出什么玩意！
　　“既然你觉得可以，就在这里布置吧！”
　　把胸口的怒火压下去，衣袖一甩，脸色铁青的哼道。
　　“好！”
　　张悬点点头，向地上的阵旗阵基走了过去。
　　看到他的动作，不光郑会长，就连那个小五，也满头黑线。
　　布阵，首先要仔细观察环境，丈量好方位，因势生力，因法汇气。这家伙啥都不看，甚至连罗盘都没拿出来，直奔阵旗，跟吃货见了一堆肥肉似的……这也叫布阵？
　　开啥玩笑？
　　这样也能布阵，我都能上天了！
　　“赛阁主，你……带的这到底是个啥人？”
　　哼了一声，郑会长传音。
　　“张师……还是很厉害的！”赛阁主脸色微红。
　　他和这位张师接触，也只有几天，在一品阁购买东西的时候认识，闯流觞曲水，差点将鉴宝阁拆了……甚至连巫魂附体都能解决，按照道理，这种大才之人，不应该做没把握的事，可现在他看来，怎么也有些不太靠谱？
　　阵法师布阵，他见过多次，分为三个步骤，第一，拿出罗盘，探查周围的磁场、灵气汇聚情况。第二，推算阵法的大小，以及融合环境后，会引发的情况，提前做出防范措施，做出应对。第三，丈量阵基、阵旗摆放的地点，再开始布阵。
　　每一次布阵，别说是一星、二星阵法师，就算自己这位老友郑会长，也需要花费不少时间准备，没有半个时辰甚至一个时辰，就想成功，几乎不可能。
　　而且，这还是最简单的阵法，遇到笼罩数百米、数千米的大阵，没有数年推演、设想，想要成功，几乎不可能。
　　这家伙倒好……没罗盘，没推演，没观察，直接拿阵旗、阵基……
　　的确有些儿戏。
　　“厉害？这也叫厉害？哼，我不管他是不是五星鉴宝师，过一会，你直接带走，阵法师公会不欢迎这种轻浮之人！”
　　郑会长哼道。
　　“这……”赛阁主尴尬，正想解释几句，替张师挽回脸面，就听到后者淡淡的声音响起。
　　“好了！”
　　“好了？什么好了？”
　　吓了一跳，急忙转头看去。
　　只见张悬刚拿起的阵基、阵旗，已经被扔了出去，一根根笔直扎在不远处的地上，按照特殊排列，围城了一个直径六、七米的圆形。
　　“不是要布置聚灵阵吗？我就布置了一个！”张悬看过来。
　　“布置一个？这是聚灵阵？”
　　赛阁主一脸呆滞的看了过去。
　　眼前阵旗、阵基摆放位置，倒是和聚灵阵有些相似……
　　不过，他对阵法了解的不多，急忙看向一侧的郑会长。
　　“徒有其形，没有其意！这也叫阵法？”一甩衣袖，郑会长眉毛扬起。
　　“怎么？难道张师摆的不对？”见他这么生气，赛阁主问道。
　　“小五，你来说说！”
　　也不回答，双手背在身后，郑会长哼道。
　　“是！”青年小五走上前来。
　　“他弄的这个，阵基和阵旗的位置，还算正确，但……阵法不光是严格按照阵图摆放就可以使用的，更重要的是，引动灵气变化！”
　　小五脸上露出了自信之色。
　　“引起灵气变化？”
　　“不错！”手腕一翻，小五手中多出一个罗盘，这东西在手，整个人的气势立刻变了，之前看起来只是个小厮跟班，而现在像是一个真正的阵法师。
　　“你看他布置的这个，周围灵气没有丝毫变化，也就说，阵旗根本没有镶嵌在最准确的位置上，没有融合环境，自然也就没有威力，也就是所谓的……废阵！”
　　“废阵？”
　　“嗯，既然是聚灵阵，自然要汇聚灵气，一旦布成，就好像水流中的漩涡，四周的灵气，不停向中间集合。而这个……灵气根本没以后汇聚的意思，也就说，他只是摆对了阵图，而并不是布成了阵法！”
　　小五道。
　　摆对阵图，并非布成阵法，听起来很玄妙，实际上，只要是阵法师，哪怕是学徒，都知道这点。
　　就好像炼丹师炼丹，知道了每株药材的顺序，未必能炼制出合格的丹药。
　　阵图只是固定的排列，真正想要阵法有用，还需要结合环境。
　　“说的不错！好了，张师，我看在赛阁主的面子上，不跟你的胡闹计较，回去吧！”见自己这个学生分析的头头是道，知道他最近进步不小，郑会长满意的点点头。
　　“胡闹？我怎么胡闹了？”
　　没想到辛苦布置好的阵法，在对方眼里变成了胡闹，张悬一愣。
　　“你这个阵法，没引动灵气，没有任何作用，不是胡闹是什么？”见他居然还不承认，郑会长更加不高兴。
　　“哦……你说这个，是我刚才生怕你们看不清，将阵法先停止了！”
　　还以为对方什么意思，张悬摇了摇头，脚掌在地上一踏。
　　嗡！
　　一道波纹，从脚下蔓延而出，笔直撞在不远处的阵法上，一声轰鸣，眼前的阵法立刻被灵气笼罩。
　　呼呼呼！
　　周围的灵力，立刻向飓风一般向中间汇聚，吹到脸上，刀割一般生疼。
　　“这、这……”
　　刚才还洋洋得意，说的一板一眼，评价很有道理的小五，一下待在原地，吓得舌头都快要吐出。
　　“这是……【完美融合，水波不生】，一旦激活却能石破天惊的……无瑕阵法？这、这怎么可能？”
　　郑会长一声尖叫，声音都有些沙哑。
　　直勾勾的盯着不远处的张悬，像是看到了一个怪物。


第四百八十一章 闯阵海
　　“无瑕阵法？”见老友如此失态，赛阁主满是不解。
　　他听过困阵、幻阵、迷阵、杀阵、聚灵阵……诸多阵法，还从未听过什么无瑕阵法。
　　“阵法布置，和书画、丹药一样，也有意境划分，同一个阵法，五星阵法师和二星阵法师布置出来，威力怎么可能相同？”
　　强压住心中的震惊，郑会长道。
　　赛阁主一愣。
　　同级别的阵盘，人人都想买更高级别阵法师刻画的，一来稳固，二来威力更大。
　　同一种丹药，级别高的炼丹师，炼制出来的成丹更好，甚至还会出现丹纹，药效更佳。
　　既然其他职业有这么多分类，阵法肯定也有，同样的阵法，级别高的阵法师，布置的威力也会更加强大。
　　“同一个阵法，布置出来威力强大与否，要看与环境的契合，能否借助环境的力量！”
　　见他不太明白，郑会长解释道：“与环境融合百分之二十，被称为入门，这时候布置出的阵法，就可以成功激活，产生威力了。只有做到这点，才能让布置出的阵法，起到作用，成为正式阵法师。”
　　“融合百分之四十，可以借助一部分环境的力量，为阵法加成，对阵法的领悟，也达到了中级境界。就好像现在的我，身为四星阵法师，布置二级阵法，可以轻易达到这个级别。”
　　“融合百分之六十，环境和阵法已经可以相辅相成，也就是我们口中的高级境界，我现在布置一级阵法，才偶尔能出现这种情况……”
　　“融合百分之八十，基本就等于环境掌控阵法了，这种阵法，可以借助天地自然的力量，和具备了灵智的器灵一样，甚至形成风暴、暴雨，让困在其中的生命，难以破开，苦不堪言。”
　　说到这，郑会长嘴唇发白：“你可以破开阵法，但能破开环境吗？”
　　赛阁主一呆。
　　你可以走出阵法，可以走出房间，可以走出院落……可所在之处，皆为环境，如何走出？如何破开？
　　领悟到这种意境，如果阵法再高级，恐怕就算阵法师被困其中，也很难破解。
　　“不对……”
　　想到什么，赛阁主身体猛地一颤，眼睛瞪圆，不敢相信的看过来：“这只是融合百分之八十，那……融合百分之百呢？”
　　“不错，就是……这种无瑕阵法！”
　　郑会长声音颤抖：“完美和环境融合，不启动的时候，不会造成环境的丝毫变化，水波不生。可一旦运转，环境会被彻底影响，彻底融合，不分彼此，环境既是阵法，阵法也是环境……试想一下，在汇聚灵气的阵法中修炼，怎么可能比得上在自然环境中修炼更加迅捷快速？”
　　就好像空调房，温度再适宜，又哪比得上四季如春？
　　“这种阵法，以阵旗调动环境，传说，只有六星以上的阵法师才能做到……”
　　说到这，郑会长自己都不敢相信。
　　眼前这家伙，连没有聚灵阵阵盘这件事，都不清楚，却一下布置出只有达到六星阵法师，才能做到的完美融合……
　　是他疯了，还是我疯了？
　　公会历史上也从未有过这种情况吧！
　　正在满是疑惑，就听到对面青年的声音响起：“现在可以卖给我聚灵阵阵旗和阵图了吗？”
　　张悬刚才布置的，只是最简单的聚灵阵，不能吸取灵石中的灵气，而想要利用灵石，加快修炼速度，至少要达到四级。
　　“可以……”
　　身体一僵，郑会长点了点头。
　　能布置出完美无瑕阵法的人，要连购买阵旗的资格都没有，他岂不更没资格？
　　“不知……张师，是几星阵法师，可否见告？”答应下来，忍不住问道。
　　二星级别的无瑕阵法，六星名师可以做到，传说一些天资卓越的天才阵法师也行，眼前这位，实力不足化凡，很明显，级别不会太高，他想知道到底是什么等级，也好正确对待。
　　“阵法师？我没参加过考核，还不是……”张悬摇头。
　　他只是刚刚学会的阵法，之前一窍不通，自然也就没考核过。
　　“还不是阵法师？”嘴角一抽，郑会长身体一晃。
　　布阵如此快速，而且意境这么高……居然连正式阵法师都没考过……到底从哪里冒出来的？
　　他是四星巅峰阵法师，可论起速度，远不及对方，更别说布置出完美无瑕的阵法了。
　　“不知……张师可否在我们公会参加考核？”
　　想到什么，郑会长眼睛一亮，带着渴望。
　　阵法公会总部下面，有无数分部，只要在他这里考核，就算是洪海城的天才，传到总部，必然得到极大奖赏。
　　“可以！”张悬点头。
　　在哪里考，无关紧要，反正想要考核更高级别的名师，也需要辅助职业，阵法师做为上九流最巅峰的几个职业之一，能考一下的话，最好不过。
　　“太好了，那我现在就去准备……”
　　听他同意，郑会长兴奋的笑了笑：“至于聚灵阵阵旗、阵图，等你考核完了，有了权限，不用购买，直接送你一副都不成问题！”
　　阵法师工会和炼丹师公会一样，低级想要购买高级的阵图，也非常困难，需要各种权限。
　　只要级别达到，甚至无需花钱，直接拿走都行。
　　“好！”听到不花钱，张悬连忙点头。
　　虽然他现在灵石不少，可之前的修炼发现了，想要晋级，需求绝对是海量，几万灵石，对其他修炼者来说，是一笔大财富，对他来说，可能冲击化凡二重，都不一定够。
　　所以，这玩意用一枚少一枚，能节省下来，就相当于赚钱。
　　“阵法师如何考？”
　　张悬问道。
　　考之前，要先搞清楚这些。
　　考核阵法师，和考核名师一样，也有许多方法，分部不同，要求也不一样。
　　就好像天武王国，想要考核一星阵法师，布置出一级阵法，就算成功，洪海城做为万国联盟的一座大城市，或许方法就不太一样。
　　“我们分部，的确和其他分部不同，说起来更困难一些，就是……闯阵海！”
　　郑会长道。
　　“闯阵海？”张悬皱眉。
　　“嗯，阵海是这些年，公会无数阵法师留下的阵法海洋，想要通过，就会遇到各种各样的阵法，一共四关，分别布满了一到四级的阵法。通过第一关，为一星阵法师，第二关，二星……以此类推！”
　　郑会长解释。
　　“原来如此，的确比布阵要难！”张悬点头。
　　布阵和解阵，就好像上山和下山。
　　上山容易，下山难。
　　布置阵法，只要找准方向，定好位置，很容易成功，可解阵……要首先陷入阵法之中，身在此山，不识庐山真面目，一旦判断不准，很容易失误，想要破开，也就难上加难了。
　　“是有些难，不过，如果对阵法了解极多，就会变得简单！”郑会长笑道。
　　“哦？”
　　“阵海中，无数阵法交织，如果能认出阵法的种类和名称，提前找到生门，通过反而比布阵容易。不过，无论布阵还是闯阵海，都要对这个级别的阵法有极深了解才行，不然，想要通过，都不太简单！”
　　解释一句，郑会长看向眼前的青年：“如果张师从未考核过，可以从一级阵法开始，等适应了，再去考核更高级别的，就会积累不少经验，免得手忙脚乱。”
　　张悬点头，迟疑了一下：“不过，在此之前，我想去藏书库看看！”
　　他现在脑海中搜集的阵法，最高只有二级，想要达到更高，还需要看更多书籍才行。
　　“看书？也好，小五，你带张师去藏书库，阵海好久没人闯四级，也需要一段时间前准备一下！”
　　郑会长笑道。
　　对于看书，他到没多想。
　　阵法师，想要观看阵法类的书籍，提升自己的知识，也是很常见的，他也经常去藏书库翻阅典籍，查询一些特殊阵法的布置，拓展自己的视野，提升见识。
　　“是！”青年小五点了点头。
　　“张师……”
　　见他在青年的带领下离开，赛阁主站在原地，瞪大眼睛。
　　不是来买阵盘的吗？怎么买着买着，变成考核阵法师了？
　　上九流职业，整个大陆最靠前的职业之一，说考就考，前面没有任何预兆，就跟之前，闯流觞曲水一样……
　　“老郑，你说……张师能考核几星阵法师？”
　　忍不住看向一侧的郑会长。
　　“能考核几星我也不知道，不过，能如此轻松布置出二星聚灵阵，而且还达到了无瑕境界，对阵法的领悟，比我只强不弱，也就是说，最差都是四星巅峰，甚至……五星！”
　　郑会长面容凝重的道。
　　“四星巅峰？五星？”赛阁主咂舌。
　　刚认识的时候，觉得这位张师，鉴宝很厉害，就够逆天了，没想到对阵法也了解这么多，甚至比起老友都丝毫不差。
　　如此年轻就有这种见识和能力……到底怎么学的？
　　“是啊，不过阵海也不是那么容易闯的，没有经验想要通过很难，只希望能多闯几关，让我们分部，也出现一位天才！”
　　郑会长点头。
　　“多闯几关……”
　　赛阁主应了一声，嘴角一抽，突兀冒出一个想法。
　　这家伙如果真开始闯，不会跟……鉴宝阁一样，也要弄的整个阵法师工会，鸡飞狗跳吧。


第四百八十二章 可怕的幻阵
　　阵法师公会的书籍，不像鉴宝阁这么多，而且还有七成以上的书籍，都是二星阵法师以下的，完全领悟过，可看可不看。
　　因此，搜集起来非常简单，只用了一个时辰左右，就全部印入脑海。
　　有了足够书籍，再次形成天道阵法的第三重和第四重。
　　又一个时辰后，完全学会，张悬揉揉略显疲倦的眉头，一口浊气吐出。
　　快速收录这么多书，又连续学了天道阵法两重，就算达到半步化凡，也觉得有些头晕，脸色苍白。
　　不过，就算辛苦也是值得的。
　　阵法一途，知识量上可能比不上之前的郑会长，但要说布阵，后者肯定远不是对手。
　　更重要的是……
　　“原来这就是刻画阵盘，聚灵阵的确不太容易……”
　　此时的他，对阵盘也有了更深的理解，知道为何让郑会长一个时辰内完成，如此生气了。
　　阵盘是将一个大阵刻画在巴掌大小的地方，还要融合环境，难度可想而知。
　　尤其是聚灵阵，汇聚灵气，防止冲击，比其他阵法刻画起来更加困难，对方说半个月，的确是最快速度了。
　　“不过，用普通方法刻画阵盘，的确很难，如果用天道阵法中描述的方法去做，却会简单不少！”
　　普通阵法，要求严格按照阵图，然后还要和环境融合才能成功，繁琐无比，一刀刻错，就可能导致整个大阵崩溃，变成废品。
　　而天道阵法，讲究的是连贯，气息流畅，大道至简。
　　同一个阵法，同样的阵图，用天道阵法的刻画方法，会简单数倍。
　　“阵海应该准备好了，过去看看！”
　　摇摇头，不再纠结阵盘的问题，张悬走出来藏书库。
　　该学习的学完，对阵法有了更深刻的了解，也该去试试所谓的阵海，顺便考一个阵法师了。
　　……
　　“阵海，只是一种称呼，并不是海洋，只是个长廊，位于阵法师公会的第三层，布置了不知多少阵法，只要进去，就要时刻有被困、迷幻、甚至……死亡的危险！”
　　“因为……这里各种阵法都有，自然也包括杀阵。”
　　“不过，放心，我们每个考核者的手里，都拿了一枚保命阵符，真遇到生命危险，无法逃避，将之捏碎，阵法会自然停下来，不再攻击！”
　　阵海长廊入口处，一个青年环顾一周，交代身后的两位学弟。
　　三人都由一个老师教出，后面两位，第一次考核阵法师，前面这个学长，则来考核二星。
　　此时的两位学弟，略显紧张，嘴唇发白，掌心满是汗水。
　　“不要紧张，过一会我先从第一关走一遍，给你们看看，记住，每个人经历的阵法是随机的，并不相同，我的经历，只能参考，不能照搬……懂了吗？”
　　学长道。
　　“学长放心，我们会注意的！”
　　“我们争取通过第一关，不让老师失望！”
　　身后的两位学弟，拳头捏紧。
　　“很好，那我现在就闯给你们看一下，注意，不管遇到了什么阵法，不要鲁莽着急，要沉着分析，才能找出生门，一举突破！”
　　见二人的态度，还算虚心，学长满意的点点头，说完身体一转，大步向眼前的阵海长廊走了过去。
　　嗡！
　　一踏入其中，立刻出现了迷雾，阵法出现在眼前，而他也被彻底困住。
　　阵海第一关，一级阵法！
　　“那个墙壁……”二人同时看了过去。
　　长廊的一侧墙壁，由特殊的水晶炼制，可以清晰反映出闯关人的情况。
　　学长的身影倒影在墙壁上，此时正双眉皱起的左右观察。
　　想要破阵，首先要知道是什么阵，生门、死门在什么地方，弱点在什么地方……找不到这些，就算实力再强，也没任何用处。
　　呼！
　　学长掌心多出一个罗盘，低头观看，左走了三步，右走了三步，一边前行一边试探阵法的反应。
　　过了不知多久，突然眼睛一亮，似乎发现了什么，轻轻一笑，认准一个方向大步走了过去。
　　同时掌心汇聚力量，向前噼出。
　　呼！
　　一声轰鸣，眼前的迷雾消失，人影再次出现在二人面前，正是学长。
　　“看到没？这就是第一关，只要认真分析，找出灵气的方位来源，以及被触碰后的变化，就能分析出到底是何种阵法，然后再确定自身位置，找到生门……阵法，也就迎刃而解！”
　　通过第一关，学长并未继续闯第二关，而是转过身来，再次向二人介绍。
　　他现在是来考核二星阵法师的，一星早已轻车熟路，刚才只是为学弟们展示一下，帮他们缓解心理压力。
　　“是！”
　　两位学弟同时点头。
　　说是这样说，可被阵法困住，周围完全一样，没有参照物，很容易失去方向，就算有罗盘，也只能分析灵气的运行轨迹而已，不能确认到底身在何处，又被困在什么样的阵法之中。
　　一级困阵，种类不下数千，同一种类，又都有不下数百个不同的细分，如果不是对阵法有极深的了解，想要破开，从中走出，绝无可能。
　　“好了，我现在闯第二关，不管成不成功，你们都要学一下，当做经验！”
　　解释完，深吸一口气，学长目光凝重起来。
　　闯第一关，做为一星巅峰阵法师，他有十足把握，第二关难度就大了。
　　呼！
　　再次一踏，第二关的阵法激活，同一时刻，墙壁上出现了影子。
　　“师兄怎么不动了？”
　　齐刷刷看过去，两位学弟这才发现，进入第二关后，学长的动作，明显和之前不太相同。
　　刚才拿出罗盘四处寻找，确认阵法的种类，而这次，像是呆了一样，一动不动。
　　“糟了，不会是幻阵吧？”
　　身穿白衣的学弟想到什么，忍不住道。
　　“幻阵？”身穿青衣的学弟眼睛一瞪。
　　幻阵，干扰精神，人一进入其中，就灰沉迷于事先布置好的场景，无法自拔，比困阵更可怕。
　　困阵，牢笼一般，明知道出不去，至少心智不受干扰的，人是清醒的。可被困幻阵，精神游离，不知道自己是谁，又身在何方，就算想逃，也无从逃起。
　　呼呼呼！
　　二人疑惑中，阵中的学长脸色变得狰狞，没有丝毫血色，体内真气沸腾，四处乱拍乱打，状若疯癫。
　　噗！
　　不知过了多久，似乎真气消耗的差不多了，一口鲜血喷出，这才清醒过来，急忙捏碎手中的玉牌。
　　迷雾消失，再次出现在二人面前，满脸的萎靡。
　　闯第二关，失败！
　　“学长……”
　　见他走过来，再没刚才的意气风发，反而跟斗败的公鸡一般，两位学弟，更加心慌。
　　“闯阵海，失败是常事，只能说运气不好，激活了一个幻阵……”
　　吞下一枚丹药，脸色恢复了一些，看向两位学弟，青年尴尬一笑。
　　“是啊，幻阵实在太难了……”
　　青衣学弟道。
　　“要这次是困阵，学长肯定直接通过，成为二星阵法师了……”白衣学弟道。
　　“如果是困阵，我的确有自信直接通过！”
　　见两位学弟并未对他丧失崇拜，学长松了口气，道：“我做过统计，二星阵法师，十年来，一共有八十八位前来考核，其中有二十二次出现过幻阵……可惜，没有一人通过！能成功的，基本都是困阵、迷阵之类的。”
　　“遇到杀阵呢？”
　　“杀阵？”学长摇头：“那就更别想成功了，一旦踏入，走错一步就是死亡，别说破阵，能保住性命就不错了……”
　　“这么难？岂不表明，没人能够通过了？”
　　听到杀阵这么可怕，两位学弟再次紧张起来。
　　“实话告诉你们吧，闯阵海，遇到杀阵、幻阵，几乎没人能够成功，过一会，你们进去后，一旦发现不对劲，最好立刻捏碎玉符，别做无畏挣扎了！”
　　学长神色凝重的交代。
　　“是！”
　　两位学弟同时点头：“放心吧学长，遇到杀阵、幻阵，我们绝对转身就走！连你都无法通过，其他人谁能通过？至少这个公会很难有人完成……”
　　二人正在夸奖自己这位天才学长，就见阵海长廊的入口处，一个青年懒洋洋的走了过来。
　　这家伙比他们的年纪看起来还小，应该不足二十，眼睛中带着血丝，好像几天几夜没睡觉了，满是疲倦。
　　“这家伙是谁？怎么从未见过？”
　　三人同时一愣。
　　他们跟随老师，在阵法师公会待了最短的也不下五年了，只要是学徒、阵法师，没有不认识的，可眼前这个，面生的很。
　　“可能是不知从哪里冒出来的学徒……一看就知道心理素质不行，估计吓得好几天没睡觉了，才这副德行！”
　　“是啊，眼圈都是红的，闯阵海吓成这样，也算奇葩了！”
　　两位学弟，同时嗤笑。
　　他们刚才紧张，觉得很丢人，这家伙倒好，你看这副样子，衣着不整，浑身松垮，肯定是吓得几晚上没睡了，才会有这副猥琐模样。
　　“公会怎么搞的？每年不是有限制的名额吗？这种人，也能过来闯阵海？”
　　学长也是眉毛一皱。


第四百八十三章 是脚（上）
　　闯阵海，可以成为阵法师，但也不是什么人都可以闯的，必须提前申请，会长亲自批准，更牵扯各种流程，长老议会、名额选拔……甚至还要缴纳不菲的费用。
　　眼前这家伙，既然来到这里，说明肯定是获得允许的，可啥时候公会没落到……让一个心理素质这么差的人，也来考核了？
　　心里紧张睡不好觉也就罢了，最主要的是面对阵海的态度！
　　只要过来考核，无不心存敬畏，带着对阵法职业的敬重，这家伙倒好，一副懒洋洋的模样，难不成，你还觉得能通过第一关不成？
　　“先让他考，过一会失败了，也好汲取些经验！”
　　心中厌恶，学长低声交代。
　　“是！”两位学弟，同时露出幸灾乐祸的表情。
　　很显然，在他们看来，这家伙无法通过是板上钉钉了。
　　而这个让三人无语的家伙，正是从藏书库赶过来的张悬。
　　连续看了这么长时间的书，又学习了两重天道阵法，精神状态能好，才真叫见鬼了。
　　边走路边调整呼吸，消除体内的疲惫，很快来到三人跟前。
　　“你们也是闯阵海的？”
　　见他们站在原地，齐刷刷看向自己，张悬疑惑的看过来。
　　“我们调整一下，如果想闯，你先请吧！”
　　见这家伙对他这位正式阵法师，没有一点尊重的意思，很随意的开口，学长一甩衣袖，哼道。
　　“哦，既然你们不着急，我就不客气了！”
　　来阵法师公会也有一段时间了，对方既然有意想让，张悬也就不推辞，笑着点点头，抬脚就向里走去。
　　“就这么进去了……太虎了吧！”
　　见他推辞都不推辞，甚至连看都没看，直接往里冲，三人同时觉得眼前一晕。
　　这可是阵海，只要是阵法师，无不敬畏的所在，连停止阵法的玉符都没取，就冲进去，胆子太大了吧？
　　“自讨苦吃！连学长都无法通过，一个不知从哪里冒出来的家伙，准备都不准备，不是找死是干什么！”
　　青衣学弟哼道。
　　“是啊，估计第一关，他就会被困住，或者陷入幻境，无法自拔，到时候就知道阵法的厉害了……”
　　白衣学弟也嘴角一撇。
　　嗡！
　　正在轻哼，等着看这个青年出丑，就见他已经走进通道，将阵法激活。
　　迷雾升起，将其笼罩，同时墙壁上多出青年的身影。
　　呜呜呜呜！
　　青年的周围，灵气蠕动，如同翻滚的云朵，将人的五感六识，全部封闭，分不清东南西北。
　　“是困阵！灵气涌的这么快，这么密集，如同白雾，如果我没看错，应该是他激活了【云海困阵】！”学长认了出来。
　　自己困在阵中，需要罗盘定位，观察灵气流动方向才能判断阵法的种类，从旁观察就不一样了，可以根据阵法呈现的模样，进行推断，效率一般都很快，也很准确。
　　当局者迷，旁观者清。
　　“云海困阵？这可是一级阵法中，最巅峰、最难对付的一个！”
　　“这个阵法，封闭六识，什么都看不见，就算有罗盘推演，不猜出阵法的种类，也很难破开！”
　　没想到这家伙，运气这么背，一进去就遇到这么厉害的困阵，两个学弟全都摇了摇头，充满了同情。
　　没实力，遇到个简单的，或许还能撞个大运，遇到如此强大的困阵，只能自认倒霉了。
　　“你们这也看到了，就算遇到困阵，也不能保证肯定通过。闯阵海，必须保持精气神充足，并且要对阵法有着浓浓的敬畏才行，不能和这家伙学，轻浮无知，自讨苦吃……”
　　见这家伙到现在都没将阵盘拿出来，学长摇了摇头，转头交代两位学弟。
　　话没说完，就见两位学弟同时瞪大了眼睛，一个个羊癫疯般的抽搐。
　　“怎么了？”
　　见他们如此失态，学长眉毛一皱：“老师专门交代过，闯阵海前，需要精神集中，戒骄戒躁，你们这样心浮气躁，怎么可能成功？”
　　“不是的学长，你看……”
　　青衣学弟脸色急的透红，急忙向前指去。
　　“什么大惊小怪的，不就被困阵困住出不了吗？放心吧，一个时辰还出不来，阵法会自动消失，代表闯关失败，困阵还伤不到性命……”
　　哼了一声，学长转过身去，话没说完，一下哑在咽喉，身体一僵，下巴掉在地上：“什么？”
　　只见本以为陷入困阵无可奈何的青年，此时正安静的站在不远处，缓缓摇头，一脸的云淡风轻。
　　而弥散在周围的雾气，已然消失不见，也就是说……刚才那个让他惊恐的云海困阵……已然破掉了！
　　破掉阵法，让其停止，没有丝毫痕迹……
　　不是过不去吗？
　　而且，就算通过，也不至于这么快吧？
　　罗盘之类的啥都没拿，也没去辨认灵气方向，教训两位学弟的功夫，阵法没了……
　　要不要这么夸张？
　　“刚才发生了什么？”实在忍不住问道，学长急忙问道。
　　“我们也没……看清楚，就看他对阵法踹了一脚……然后，然后，然后……就没了！”
　　青衣学弟忍不住道。
　　“踹了一脚，就没了？你说的什么玩意？”学长脸色一沉。
　　我问你对方如何破阵的，你跟我说踹了一脚……
　　踹你妹啊！
　　阵法又不是人，要是踹一脚就能停止，还要他们这些阵法师做什么？
　　这个职业也不至于让这么多人向往和忌惮了。
　　“是真的只踹了一脚……”
　　嘴角抽搐，青衣学弟快要哭了。
　　他亲眼从石壁上看到的，这家伙踹了一脚，阵法停止……可真说出来，不光学长不信，就连他，也觉得是不是眼花或者陷入幻阵了。
　　不然，一级巅峰的云海困阵，怎么可能如此简单就破掉？
　　“是踹了一脚……”白衣学弟也满是痴呆的点头。
　　“是吧，我也看到了，那就是真的了……”见有人确认，青衣学弟这才确定自己没疯，急忙点头。
　　“踹？”学长抓狂。
　　是你们脑子被踹了，才有这种荒唐的说法吧！
　　阵法无形无质……能踹吗？
　　“好了，不管他用什么方法，第一关阵法简单，通过不算太难，如果他还继续闯的话，恐怕就没那么容易了！”
　　见两位学弟话都说不清，学长摆了摆手，双眼直勾勾盯了上去。
　　刚才说话没看到，这次可不能错过，倒要弄清楚，这家伙到底用了什么方法破掉的大阵。
　　毕竟，学弟学习阵法的时间短，可能被对方用什么古怪方法迷惑，而真正的手段，并没看到。
　　呼！
　　他这边集中精神，那边刚破掉云海困阵的青年，果然没有停歇，继续向前走去。
　　嗡！
　　很快，触碰到第二关的阵法，一道白雾生出，青年再次被笼罩在内。
　　“是……幻阵！”学长瞳孔一缩。
　　刚才陷入了幻阵，他心有余悸，知道这种阵法的可怕，一看到迷雾类型和灵气涌动的方位，就知道这家伙遇到的，和他遇到的那个幻阵就算不一样，威力上也绝对丝毫不差！
　　“幻阵？”
　　两位学弟愣住，同时满是同情。
　　说实话，这家伙还真够倒霉的，第一关就遇到这么厉害的困阵，本以为第二关运气会好些，没想到遇上了学长都栽跟斗的幻阵。
　　“不错，阵法中清气上升，浊气下沉，两者对碰交流中，会产生特殊的呜咽之音。听到这个声音，精神就会不由自主的陷入其中，无法自拔！刚才我就是这样被引入了幻境，而不自知！”
　　学长神色凝重的道。
　　想起之前的经历，到现在都觉得满是后怕。
　　一进入其中，还没反应过来，一股特殊的音波就进入耳中，侵入精神，让他眼前发晕。
　　仿佛遇到了杀阵，对他进行攻击，为了自保不得不防。
　　要不是体内真气消耗的差不多，这才反应过来，恐怕还陷入其中，无法自拔。
　　“这么可怕？”
　　白衣学弟瞳孔一缩：“那……岂不代表，他不可能通过了？”
　　“幻阵，对心境要求很高，心境不到的话，很难走出。他二十不到，就算年纪轻轻就开始修炼，心境能有多强？连我都无法通过，我不信他能够成功！”
　　学长摇头。
　　刚才第一关他没看到这家伙怎么过的，但能过的如此快，说明在阵法上有一定实力，但……幻阵，实在太难了。
　　不是你对阵法领悟的高，就有办法，更重要的是心境。
　　做不到心如磐石，坚定不移，就很容易陷入迷茫之中，无法自拔。
　　为了防止被迷幻，他曾做过专门训练，苦修无数岁月，都直接中招，他不相信这个看起来连二十都没有的小家伙，能比他做得还好。
　　“快看，他已经被进入幻境了，现在也开始乱打乱踢了……我靠！”
　　刚才他入幻境，也是拳打脚踢，这家伙很明显也出现了同样的状况。
　　话音未落，学长突然全身一抽，颤抖不已。
　　粗口声中，只见青年乱踢的脚掌和阵法一接触，原本满是迷雾的通道，瞬间清晰。
　　阵法……再次破了！


第四百八十四章 是脚（下）
　　这可是二级幻阵，刚才他走进去，直接发疯的连现实虚幻都分不清，如此恐怖……这家伙乱七八糟的一脚，就踢的破掉？
　　耍我玩呢？
　　如果说刚才两个师弟说对方一脚破阵，让他觉得是胡言乱语，这次呢？
　　亲眼所见，一脚出，阵法停；一脚踏，幻阵灭……
　　强烈的落差感，让他快要疯了。
　　他算是阵法天才，一向受同学敬仰，年纪轻轻就考核一星阵法师成功，苦练心境多年，结果……一进入二级幻阵，就晕头转向，差点没被玩的吐血。
　　这家伙到好，幻阵还没完全发挥作用，就一脚踹过去，然后……阵法就停了！
　　要不要这么夸张？
　　你跟阵法串通好了，故意演给我们看的吧？
　　正满是崩溃，一侧青衣学弟紧张的声音响起：“学长，你说……他这是有意的，还是乱踢的？”
　　“乱踢？你见过乱踢，能够破阵的吗？”嘴角一抽，学长眼前一黑。
　　见过乱踢打死人的，乱踢导致经脉错乱身受重伤的，可谁见过乱踢能将阵法踢破的？
　　阵法暗合天地至理，无懈可击，属于虚无缥缈的东西，没有实体，和环境相似……
　　你见过乱踢将环境踢碎的吗？
　　所以……
　　这根本就不是乱踢，而是有目的、有想法、有责任、有义务的踢！一个找准了本质，看透了本源，察觉了要害，发觉了命门的踢！
　　不然，怎么可能一脚破阵？
　　“有意的？那……他对阵法的掌握该有多强？”白衣学弟嘴唇发干：“就算是老师，也很难做到吧！”
　　他们几人的老师，整个公会都赫赫有名，堂堂四星阵法师，如此实力，貌似破阵都没这么简单。
　　“我也不知道，不过，只要他继续闯关，应该会有机会看出来一些！”强压住震惊，学长道。
　　他的眼力有限，对方如何破阵，实在没看懂，不过，要是多看几遍，或许就能知道一些，从中找到蛛丝马迹。
　　弄不好，也能学会一些技巧，以后再遇到这种阵法，和对方一样，轻松破阵，冲击更高境界。
　　“继续闯关？你说他还会闯第三关？”
　　“能如此简单的破掉二级幻阵，至少是位三星阵法师，当然还要继续闯了……”
　　“这倒是！”
　　三人齐刷刷向前看去，果然和猜想的一样，阵法中那个看起来有气无力，随时都会趴下的青年，一脚踢破眼前的幻阵后，没有后退，也没有停歇，继续向前走去。
　　“阵法达到三级，单凭吸收天地灵气已经很难运转了，通常都会在阵基之中，放上灵石驱动。因此，这种阵法的威力更加强大，变化也更多，想要破除，恐怕没之前那么简单。”
　　学长神色凝重。
　　不管阵法还是什么，想让其产生作用，都需要动力，和牛吃草、人吃饭相同。任何事物，都不可能不需要消耗，就不停运转。
　　一级、二级阵法，级别低，自动吸收天地灵气，就可以激活，产生威力。
　　达到三级以上，就不太容易了。
　　就算也能自主吸收灵气，也需要积累不知多少岁月才能使用一次，就好像当初的轩辕大阵，积累千年，只用了一下，能量就消耗殆尽。
　　阵海每年都有无数人要闯，依靠自主吸收，可能性不大，通常都会在阵基中放入灵石驱动。
　　有这东西提供能量，如同马车和人车的区别，动力更足，威力更强，也更难破解。
　　这青年，刚才破开一级、二级阵法容易，但面对拥有灵石提供动力的三级阵法，恐怕就没那么简单了。
　　呼！
　　对话功夫，三级阵法启动，青年的身影一下陷入白茫茫的环境。
　　墙壁上的影子，好像刹那间掉入了一个巨大的陷阱，四周都是锋利的气芒，如同从天而降的花瓣，充满了诡异之感。
　　“落地为陷、灵气为兵……难道是【青鸿飞花阵】？”
　　嘴唇一颤，学长差点没吓的当场坐在地上。
　　“青鸿飞花阵？那是什么阵法？”
　　两位学弟看过来。
　　他们现在只是学徒，过来考核一星阵法师的，对不少级别高的阵法，并不清楚，甚至听都没听过。
　　“是、是……杀阵！”
　　学长声音颤抖。
　　“杀阵？”同时一晃，两个学弟差点咬着舌头。
　　阵法之中，幻阵、杀阵最可怕，结果这家伙都遇上了，人品也太次了吧。
　　幻阵就这么可怕，差点让学长没办法出来，杀阵呢？这家伙可是没拿玉符的，不会被杀死在里面吧？
　　“这个杀阵很……厉害？”
　　强压住震惊，白衣学弟声音颤抖。
　　“青鸿飞花阵，三级巅峰杀阵，据说是一千五百年前，一位叫沈青鸿的人所创，落地为陷，满空飞花，让人在极美的环境中死亡，没有丝毫痛苦……这个阵法，曾斩杀过化凡二重的强者，号称三级阵法威力第一……你们说厉害不厉害？”
　　声音沙哑，学长也不知是吓的，还是紧张。
　　“杀过化凡二重？这、这……已经堪比四级阵法了！”二人瞳孔收缩。
　　一级阵法，可杀通玄境强者；二级阵法，可杀半步宗师甚至宗师强者；三级阵法，能对付至尊，再往上，半步化凡，甚至化凡，就基本有些无能为力了。
　　这个杀阵，居然连化凡二重都杀过，比起一些四星阵法，恐怕都只强不弱……可怕程度，可想而知！
　　就算亲耳听闻，都难以相信。
　　“那……他会不会遇到危险？”
　　青衣学弟忍不住道。
　　“这就不好说了，要看他实力和保命的手段如何，如果都很一般的话，那只有一个结果……死！”
　　学长摇头，想要继续说下去，眉头突然一皱：“快看，阵法运转了！”
　　伴随他的话，墙壁上，灵气形成的气芒，突然露出了狰狞的一面，宛如漫天急速而来的箭矢，四面八方同时向青年涌了过来。
　　这些气芒的威力极大，就算至尊强者碰上，也难免肠穿肚烂，难以抵挡。
　　“看他怎么抵挡，要是我，肯定先躲避锋芒，再寻找生门……”
　　以己推人，学长正想着对方如何躲过这劫，就见那个平淡无奇的“脚掌”再次抬了起来。
　　呼！
　　对着漫天花雨，踹了过去。
　　“这……不是找死吗？”
　　面这家伙还用这招，三人同时疯了。
　　困阵、幻阵，没有生命危险，踹一脚，也就罢了，这可是杀阵，漫天的气芒好像一个个刀片，刺在身上，谁都受不了，拿脚踹……
　　我想问问你是怎么想的？
　　满脸抓狂，觉得这家伙就算不死，腿也会被削的剩不下什么，就见整个阵法突然一僵。
　　呼！
　　一声轰鸣，漫天气芒消散，原本威力无穷，随时都会将人斩杀的大阵，冰雪般消融，消失的一干二净，再也看不见。
　　青年的身影再次出现在众人面前。
　　“阵法破了？”
　　“又、又……成功了？”
　　三人对望，如遭雷击。
　　“又是一脚破阵，这到底发生了什么……”
　　学长抽搐，觉得有些气喘，快要憋死。
　　本以为，第二关的时候，动作太快，没看清，只要再允许他多看一会，就能找出对方破阵的技巧，顺便学习一二，现在看来……想多了！
　　一脚破阵……这种奇葩的招数，就算看再多遍，也没用啊！
　　根本就不可能学习啊……
　　“不光如此，你们看……他好像还要继续闯第四关？”
　　青衣学弟道。
　　听到这话，剩下二人再次看去，果然看到露出身影的青年，摇了摇头，似乎叹息阵法太弱，抬腿向第四关的位置走了过去。
　　通过第四关，就代表考核四星阵法师成功……
　　一个不足二十的家伙，考核四星阵法师？
　　是谁刚才说，他连第一关都过不去的？是谁瞧不起他的？
　　三人都觉得身体僵直，快要疯了。
　　……
　　这边三人震惊的欲仙欲死，阵海长廊外面，一个不大的香炉中，四个长香同时燃起，烟雾飘荡，给人一种心神安宁之感。
　　“郑会长，你什么意思？明知道我三个学生今天闯阵海，还让那家伙进去，来搅局吗？”
　　长香跟前，一个白须老者怒目而斥。
　　阵法师公会四星阵法师，公会长老，王浩勋。
　　也正是里面“学长”、“学弟”三人的老师。
　　他的三位学生，今天闯阵海，是一个月前就定下的，谁知会长一来到，就要插人，本以为是插他那个学生小五，这家伙也该考核三星阵法师了……
　　谁想竟然是个从未见过的。
　　不管见过没见过，有真本事也行，你看那副懒洋洋的态度，那副随时都会睡着的神态……
　　这样的人也能闯阵海？
　　他要能成功，太阳都从西面冒出来！
　　“王长老，这么着急干什么，多一个人闯阵海，对你的学生也是好事！”郑会长摇头。
　　“要是他能闯过去，自然是好事，你看就那副神态，通不过，岂不给我学生心理也造成压力？后面还怎么闯？”王浩勋哼道。
　　闯阵海不光要有对阵法的理解和技巧，心境也很重要，不然，遇到幻阵之类的，很容易崩溃，被趁虚而入。
　　一起闯关的人，成绩好，自己学生受到鼓舞，或许也能得到好成绩。成绩太差的话，心理受到影响，肯定也不会得到好的结果。
　　“能让他插队闯阵海，自然是对他的实力知道一些，放心吧……”
　　安慰一句，郑会长话没说完，就见眼前的第一根长香晃动了一下，直接灭掉。
　　这叫【阵海香】，是配合阵海长廊炼制而成的，只要有人闯关，就会自动点燃。
　　整根香，从点燃到结束刚好一个时辰，这段时间，没自动熄灭，就代表闯关者，没破阵成功，反之，就说明通过了这关的考核。
　　自动燃灭，里面的阵法也会自动关闭。
　　正因为如此，学长才说，就算被困，无法出来，也不会有生命之忧。
　　阵海香，代表了时间，也能控制阵法关闭开启，一共四根，表示长廊的四关。
　　现在第一根灭掉，说明有人通过了第一关的考核。
　　“怎么样？顺利过关，还有什么话说？”看了一眼，郑会长笑道。
　　“哼，我学生比他早进去这么多，是他们闯的也未可知！”王浩勋哼道。
　　香断灭，代表有人闯关成功，具体是谁，不会显示出来。
　　那个昏昏欲睡的家伙，刚进去一会，最多两分钟，怎么可能成功？肯定是他的某个学生。
　　“这……也有可能！”
　　郑会长一愣，也点点头。
　　他虽然见张悬布阵速度很快，可破阵如何，从未见过，不敢确定。
　　就算第一关是一级阵法，他也不可能这么短时间破除，更何况对方。
　　“如果是你的学生，既然通过，就更不用担心了……”
　　摇摇头，郑会长笑了笑，话音未落，就见眼前第二根长香，也晃动了一下，陡然断灭。
　　“通过第二关了？”
　　吓了一跳。
　　这才通过第一关，不足一分钟，第二关也过了？
　　怎么可能这么快？
　　“这还是……你的学生？”面容古怪，郑会长忍不住道。
　　“……”王浩勋脸色一僵。
　　他自己的学生有什么样的水平实力，知道的很清楚，就算能够过关，也至少要一、二十分钟，甚至更长时间才行。
　　一分钟不到，连阵法都没怎么启动，就破阵而出……
　　这也太快了吧！
　　咔嚓！
　　正在迟疑，就见眼前第三根长香也晃动了一下，直接熄灭。
　　“第三关也过了？”
　　王浩勋差点没当场吓哭。
　　这时候就算再抱着很大期望，也知道，绝不是自己那三个“学生”能够做到的了。
　　这三个人，一个冲击二星阵法师，两个冲击一星，眼前这个，第三关都轻松冲过去，只说明，闯关的另有其人。
　　“是刚才那家伙？”
　　眼睛瞪大，王浩勋和一侧的郑会长对望，都觉得有些抓狂。
　　不是闯过第三关奇怪，而是……速度太快了。
　　第一关、第二关简单，轻松破除也能说得过去，可到了第三关，都由灵石驱动，就算他们想破，都没那么容易，这么快……接连不断，到底怎么做到的？
　　“三关这么快通过……这家伙不会连第四关也能通过吧？”
　　震惊过后，齐刷刷看向最后一根长香。
　　这代表着第四关，也代表了四级阵法，要是连这个也通过了，真就可怕了。
　　一个不足二十的四星阵法师……最关键的是，闯关速度这么快，对阵法要改有了解多深才能做到？
　　换做以前，想都不敢想。
　　嗡……
　　正在疑惑，就见第四根长香晃动了一下，看起来随时都会熄灭，不过，到最后还是停了下来，重新燃烧。
　　“没灭……看来第四关没通过，四星阵法，也不是那么容易通过的！”
　　看到长香晃动，却没灭，知道里面的人，肯定是试图冲关，而没成功，王浩勋摇了摇头。
　　刚才那家伙闯关速度太快，把他吓着了，还以为连四级阵法也能轻松突破，现在看来，没这么容易。
　　也对，四级阵法，就算他，也不敢保证每一个都能破开，更何况一个不足二十的小家伙。
　　这要这样，也实在太逆天了。
　　“第一次考核，就成为三星阵法师，也算不错了……”
　　郑会长也是一愣，略微有些失望。
　　看那家伙布置二星聚灵阵的速度，本以为对阵法的理解，不弱于自己，现在看来，还是差了一些。
　　不过，如此年轻，就达到三星，以后好好培养，冲击四星，甚至五星，也不是没有可能。
　　“第四关没通过？看来……张师也不是万能的……”
　　二人身后的赛阁主，看到第四根香没灭，也摇了摇头。
　　之前还以为这家伙闯阵海，会跟流觞曲水一样，闹出个大动静，现在看来，过虑了。
　　如此年纪，身为名师，又精通鉴宝，就很逆天了，要说他连阵法师都能达到四星，就算他也觉得有些不敢相信……
　　暗暗松了口气，正想去长廊门口看看，等候这位青年出来，就感到地面一阵晃动。
　　轰隆隆！
　　一个磨盘碾压而来的声音响起，宛如地震。
　　“怎么了？”
　　面容一沉，众人全都四处观看，就连郑会长也眉头皱起，不知发生了什么。
　　呼！
　　正在疑惑，整个大殿的温润之感，立刻消失，入冬的寒意扑面而来。
　　咔嚓！
　　同一时刻，眼前的第四根长香，陡然熄灭……紧接着下方的香炉，一声脆响，裂开一条大口子。
　　“是……维持阵海长廊、公会四季如春的阵法被人……破了？”
　　看到这，郑会长眼前一黑，差点没一口老血喷出。
　　阵海长廊，有无数阵法，这些阵法之所以能够随机触发，需要有大阵维持。
　　而这个大阵，和保持公会四季如春的阵法，是同一个。
　　现在温润之感消失，香炉开裂……只有一种可能，那就是这个阵法……不再运转，被人破了！
　　这可是五级大阵……当初总部派强者专门过来布置的，谁干的？
　　一瞬间，所有人都满脸抓狂。
　　“难道是……张师？”
　　身体颤抖，郑会长和赛阁主脑海冒出一个身影。
　　这个大阵的核心就在阵海长廊的深处，现在只有这家伙闯到第四关，靠近了这里……除了他，也是在想不出到底谁能做到。
　　“如果真是他……这个阵法到底怎么破掉的？又用了什么方法？”
　　郑会长一脸呆滞。
　　破阵，要有技巧，到底什么技巧，能让他速度这么快的破阵，甚至连……五级阵法都能破掉？
　　正在震惊，就见几个人影走了出来，正是之前进入考核的三个学生。
　　维持长廊运转的大阵破掉，也就没办法继续考核了，他们继续留着也无用，也就出来了。
　　“发生了什么事？”王浩勋迎了过去。
　　“刚进去的那人……将阵法全部破了……”
　　学长哆嗦一下，道。
　　“都破了？这么快？”
　　郑会长忍不住向前：“他到底是如何破掉的？用了洪北大宗师的【追星破阵法】、南阳大宗师的【寻气破阵法】、还是五行阵法师赛阳前辈留下的【蓄力破阵法】？也只有这三样，才能有这么快的速度……”
　　“啊……会长！”
　　见公会身份最高的人亲自问他，学长吓了一跳，脸色一白：“回禀会长，他、他这三样都没用……”
　　“没用？那用了什么？这已经是我所知，最高明的破阵之法了……”
　　郑会长眉头皱起。
　　这已经是他知道最厉害的破阵方法了，难不成还有什么他不知道的？
　　“他用的是……”
　　学长一脸扭曲，满是崩溃和疯狂。
　　“……是脚！”


第四百八十五章 准四星阵法师
　　“脚？”
　　郑会长、王浩勋同时愣住，满是迷惑，有什么破阵方法叫做“脚”吗？
　　“是，从第一关到第四关，遇到的阵法，一脚一个，然后、然后，就……过关了！”学长道。
　　“一脚一个？你的意思是……用脚将阵法踢破？”郑会长、王浩勋差点没当场吐血。
　　“是！”
　　学长点头。
　　两大四星阵法师面面相觑。
　　是？是你妹啊！
　　还有这种破阵的方法？怎么从未听说过？
　　“学长说的没错，他是一脚一个，我们俩也亲眼所见……”见会长和老师不太相信，两位学弟上前证明。
　　“是不是他运气很好，遇到的阵法都比较肤浅简单？”
　　见都这么说，王浩勋知道应该不是假话，忍不住道。
　　闯阵海，激活的阵法是随机的，因此，运气要占很大一部分，这么快通过四关，没有丝毫停顿，会不会遇到的阵法都是同级别最弱的，解决起来相对容易？
　　“运气好？”
　　三人同时一抽：“就没见过……这么背的人！第一关，遇到了云海困阵，然后第二关是幻阵，第三关是青鸿飞花阵……”
　　“云海困阵？幻阵？”
　　“青鸿飞花阵？”
　　只听了前三个，两位四星阵法师，就差点没摔倒在地。
　　这可都是同级别最无敌的阵法，一个人同时遇上，真的假的？要有多背才能这么倒霉？
　　最关键的是，遇上这些阵法，还能这么快通关？甚至还有时间将维持公会运转的大阵弄坏……
　　“第四关是什么？”郑会长急忙看过来。
　　会不会是第四关比较简单？
　　“如果我没看错应该是……【醉心迷杀阵】！”学长道。
　　“醉心迷杀阵……迷阵、杀阵融合而成的四星巅峰阵法？”郑会长失声。
　　还以为前三关倒霉了，最后一关会运气好些，没想到遇到了这个！
　　这绝对算得上阵海之中最恐怖的阵法了。
　　普通的阵法，要么是迷阵、要么是幻阵、杀阵、困阵……基本都是单一的，而这个，却将迷阵、杀阵融合为一。
　　也就是陷入其中，先将你迷惑，然后……抹杀。
　　这种可怕的阵法，他陷入其中，都难保能够活命，对方不光没事，还将阵法破了，顺带……干掉了公会大阵……
　　要不要这么狠？
　　“是啊，陷入阵法后，我看到他的神智受到影响，还以为无法破解了，结果……连续两脚，醉心迷杀阵崩溃，紧接着……维持公会的大阵也破了，无法进行考核，我们只好离开……”
　　学长解释。
　　“四级巅峰、五级阵法都能用脚破掉？”
　　郑会长、王浩勋觉得自己的人生观、价值观完全崩塌。
　　一侧的赛阁主也捂住额头。
　　本以为张师过来，会消停一些，不像流觞曲水那么夸张……看来，这个想法还是太天真了。
　　这家伙走到哪，不搞出些事情，不甘心啊！
　　众人震惊的震惊，幽怨的幽怨，就见他们脑中盘旋的主角，从长廊走了出来。
　　其实此刻的张悬，内心也是有些紧张的。
　　前三关，对他来说，非常简单，甚至都不需要图书馆，明理之眼一照，轻松找到阵法运转的核心所在，一脚将其踹停。但最后一关没那么容易了。
　　四星巅峰的迷杀阵，要不是他心境刻度达到12.0，堪比四星名师，恐怕一进入其中就被彻底迷幻，死都不知道怎么死的。
　　关键时刻，动用了图书馆的力量，找到了两处缺陷。
　　当时知道太过危险，来不及分析到底咋回事了，冲上去一脚一个，将两个阵法全部踢的停止下来，这才躲过一劫。
　　“看来以后还是不要去招惹四级以上的阵法……”
　　想到刚才的经历，他依旧觉得冷汗涔涔。
　　刚才要不是心境刻度高，肯定早就被迷住，然后斩杀了。
　　一个四星阵法就如此可怕，更高级的，岂不更厉害？
　　本以为有明理之眼、天道图书馆，阵法对他来说就是摆设，现在看来，没那么简单。
　　厉害的阵法，还没待你反应，就将你杀了，再大的手段、知道再多的缺陷，也没用了。
　　“张师，你……将阵法全都破了？”
　　做好决定，就见郑会长、赛阁主走了过来，一脸的敬畏。
　　“只是停止！”张悬摇头。
　　破阵，是指将阵法破除，阵基损坏，就算以后想运转，也会很难。停止不同，只是暂停运转，和没激活的阵法有些类似，想要其发挥作用，一瞬间就可以做到。
　　说白了，是毁掉根基，和没毁掉根基的区别。
　　破阵，相当于将阵法打破；停止，是特殊方法，让其不工作，外表上看效果不同，实际上却有着本质的差别。
　　“停止？”郑会长等人这才松了口气。
　　若真闯一次关，不光毁了阵海最强的四级阵法，甚至连公会大阵都弄坏了，就算他是会长，也没办法交代。
　　“我闯过了阵海，算不算成为正式阵法师了？”
　　解释完，张悬问道。
　　“不知张师现在的确切实力是……”没回答他的问话，郑会长看过来。
　　“我半步化凡！不过……不出意外，应该这两天就能突破到化凡一重。”张悬道。
　　有了化凡一重的天道功法，只要找到聚灵阵，应该很快就能突破，所以提前说一下，免得过两天修为大增将其吓坏了。
　　“四星阵法师，需要化凡三重以上的实力才能申请，这种实力，是不够标准的……”
　　郑会长眉头皱起。
　　和他之前看出来的一样，眼前这位，连化凡都没达到，想成为四星阵法师，不太可能了。
　　阵法师是上九流职业，和名师一样，对实力要求极高。
　　没有匹配实力，是不可能赐予这个等级的。
　　“这样吧，张师，我先给你一个准四星阵法师的徽章，并将这件事上报到总会，如果能够得到特批，应该没任何问题！不过，就算不准，凭借你的天赋，三十岁前，也可以轻松冲击化凡三重成功。届时，不用第二次考核，也可以自动晋升！”
　　过了一会，郑会长道。
　　“准四星徽章？”张悬奇怪。
　　还有这种级别的徽章？
　　“是啊，这是能够通过四星考核，修为却没达到的处理方法！其他公会也都差不多，只有少部分不要求实力的职业，不需要这么麻烦，可以直接定级！”
　　郑会长道。
　　像鉴宝师不要求实力，通过考核，直接给了五星徽章。
　　“准四星也行，那……可以给我四星级别的聚灵阵阵图，和阵旗了吧！”
　　考核阵法师，主要为了这东西，现在都是准四星了，应该有资格领取了。
　　“嗯，稍等！”
　　见他这么快就要这两样，郑会长苦笑一声摇摇头，转身交代一句，小五转身离开，时间不长，将一个玉牌和阵基、阵旗拿到跟前。
　　“这是四星聚灵阵的阵图，你看完收录下来即可，千万不要外传！”
　　将玉牌递过去。
　　张悬点点头，手指和玉牌接触，精神进入其中，果然“看到”了一个阵法的布置图纸，甚至还详细的说明了不同地形的处理方法。
　　“嗯？不对，这个聚灵阵，一次只能汇聚十枚灵石的灵气？”
　　将其中的介绍和内容看完，张悬脸色不太好看。
　　这个聚灵阵，算是不凡，不过，一次也只能汇聚十枚灵石的灵气，再多了就做不到了。
　　十枚，对于别人来说，可能是很多，对他来说……就有些鸡肋了。
　　一枚灵石连两个呼吸都坚持不到，就会破碎，就算十枚坚持的时间久些，也就二十个呼吸而已，和之前有多大区别？
　　还不一样，需要边冲击境界，边折腾灵石？
　　“能一次性汇聚十枚灵石的灵气，已是我们公会最高明的聚灵阵，化凡四重强者修炼，都足够维持，张师难道觉得还不够？”
　　郑会长眉头皱起。
　　四级聚灵阵，在万国联盟范围内，算是最高等级，修为达不到，很难布置，还觉得级别低的话，就真没办法了。
　　“有没有……放多少灵石进去，都能将灵气汇聚出来的阵法……”
　　迟疑了一下，张悬忍不住道。
　　他冲击化凡一重，需要的灵石是海量，一次只能用十枚，实在太浪费时间。
　　最好是能一次性将所需灵石放足够的阵法，不至于修炼的途中遇到麻烦。
　　就好像汽车油箱，茶杯大小的，就算中途加油站再多，也不够麻烦，没办法赶路，换做水缸大小，就很明显轻松不少。
　　“随便放多少？”郑会长嘴角一抽：“有是有，不过……那是五级聚灵阵，而且……只有阵图，没有阵旗、阵基！”
　　洪海城阵法师公会，级别最高的郑会长，只有四星巅峰，布置不出五级阵法，自然也就没准备五级阵法的东西。
　　更何况这些东西价值极高，没达到级别，想购买，都没有门路。
　　“只有阵图……”
　　张悬眉头皱成疙瘩。
　　难道弄了半天，又是考核，又是闯关，到最后还是竹篮打水一场空？只弄了个鸡肋模样的聚灵阵？
　　真是这样，也太坑了吧！


第四百八十六章 玉阙认主
　　“是啊！”
　　郑会长点头：“这个阵图，还是当初建造公会的时候，一位五星阵法师留下的，不然，四星级别的公会，想要五级阵图，需要提前向总部申请，还未必能够得到！”
　　阵法师的阵图，和炼丹师的丹方一样，什么级别，掌握什么级别的，实力没达到，过早接触，只会害了自己。
　　因此，总部有明确规定，洪海城这种四星级别的分部，最多只能保存四级阵法，需要更高级别，需要提前申请，花费一定代价，才能完成。
　　而且，得到的还只是最简单的五级，太高深的，只有进入更高级别的分部，才有资格学到。
　　连阵图都这么麻烦，更别说阵基、阵旗了。
　　“难道还要去更高级别阵法师公会？”
　　要不要这么坑？
　　搞了半天，没阵图、阵基，总不能空手布置啊！
　　阵法级别越高，威力越强，对这两样的要求也就越大，无论材质还是炼制方法，都有硬性要求……总不成为了一个聚灵阵，再跑到炼器师公会学习炼器吧！
　　先不说耽误时间，洪海城的炼器师公会，想必也会这个阵法公会一样，不超过四星，就算学了，也未必能找到材质、火焰、锻造方法……锤炼出合适的物品。
　　揉揉眉心，张悬满脸郁闷。
　　还以为就买个聚灵阵的事，简单愉快，一会就能结束，怎么都没想到，折腾了好几个时辰，都没有解决。
　　“其实……没有阵基、阵旗也能布置五级阵法的！”
　　一侧的王浩勋长老，想到了什么，插话道。
　　“嗯？”张悬一愣。
　　通过学习，他知道想要布阵，必须有这两样，这是硬性规定，没办法更改，难不成还有其他门路？
　　“你是说……”
　　郑会长像是想起了什么，话说到一半，随即摇头：“这不可能完成的，开什么玩笑！”
　　“怎么了？”见二人打哑谜，张悬忍不住看过来。
　　“他说的是……刻画阵盘！”
　　郑会长苦笑：“阵盘刻画比布阵更难，没达到五星级别，绝不可能成功！”
　　“阵盘？”张悬愣住。
　　对啊，他怎么没想到。
　　阵盘是在特殊的物质上，刻画出纹路，代替阵旗、阵基，自然不需要这两样东西了。
　　“就算不说这些，刻画五级阵法的空白阵盘，我曾在鉴宝阁得到过一块，亲自试验过，坚硬无比，没有专门的刻刀，连纹路都画不出来，如何雕刻？”
　　郑会长不停摇头。
　　阵法的级别越高，对阵盘材质要求也同样越高，不然，还没使用就承受不住崩裂，要着还有什么用？
　　他们公会只有四星阵法师用的刻刀，就算有五级空白阵盘，也刻画不动，无法形成纹路，更别说弄出阵法了。
　　“将五级聚灵阵的阵图，还有阵盘拿过来我看看，如果实在没办法，只能就此作罢！”
　　知道对方说的很对，但好不容易抓到一根救命稻草，张悬还是开口道。
　　“好！”
　　见他坚持，郑会长点点头，手腕一翻，一个玉牌和一个空白阵盘出现在眼前。
　　这两样东西，算是整个公会最珍贵的物品了，一直以来，都随身携带。
　　接过玉牌，张悬精神沉浸其中。
　　和刚才的四级玉牌一样，五级聚灵阵记录其中，布置方法、各种物品的要求……历历在目。
　　很快看了一遍，同时记到脑海。
　　“的确很难！”
　　将记忆梳理了一遍，张悬叹息。
　　五级阵法和四级，尽管只差了一个等级，却相差极大，修为达不到，就算有阵旗、阵基，也很难完整布置出来。
　　和炼丹一样，一星炼丹师，即便有了丹方，掌控不住丹炉中狂暴的力量，也不可能炼制出二品、三品级别的丹药。
　　如果都能炼制，也就没必要将这些职业的级别划分的这么详细了。
　　“不过……如果用天道图书馆，找出错误、漏洞，应该有机会成功！”
　　有这两样东西的话，普通四星阵法师难以完成，他倒有一定机会。
　　和炼丹一样，只要没有错误，完全可以指点一星炼丹师，炼制出二品巅峰药物。
　　只要保证布置阵法的步骤丝毫无误，就算他现在只有半步化凡，也能布置出五级聚灵阵。
　　但……想法虽好，巧妇难为无米之炊，材料都没有，想再多也是无用。
　　“我看看阵盘！”
　　将这些思绪抛开，伸手接过郑会长淘来的空白阵盘。
　　这东西通体黝黑，入手极沉，不知什么材料炼制而成，单看一面的话，像是一个铜镜，光滑整齐。
　　“这是刻刀，你可以试试！”
　　见他还在纠结，手腕一翻，郑会长将一枚刻刀递了过来。
　　顺手接过，张悬体内真气涌动，拿着刻刀就对阵盘光滑的一面刻了过去。
　　吱呀，吱呀！
　　一阵让人牙酸的声音响起，刻刀虽然坚韧，可并未在这个空白阵盘上留下丝毫痕迹。
　　张悬苦笑。
　　看来对方说的对，是他想的太多了，刻都刻不动，就算拥有更简洁的方法，也没用啊。
　　“缺陷！”
　　心中无奈，手掌握住空白阵盘，脑中轻呼。
　　呼！
　　一本书籍出现，轻轻翻开。
　　“五级空白阵盘，银寒铁配制九寸金，五星炼器师阳戍炼制而成，坚硬无比，灵级上品刻刀或灵级中品兵器配合兵器真意，方能留下痕迹。缺点：……”
　　上面密密麻麻写了缺陷。
　　扫了一眼，知道就算是缺陷也不是他现在的实力，可以借助的，正想放下，突然一下愣住。
　　“灵级中品兵器配合兵器真意……也能留下痕迹？”
　　灵级上品刻刀，是五级阵法师专属，没办法得到，可……灵级中品真气，一些化凡四重强者就有，洪海城不难寻找，甚至眼前这位赛阁主，就搜集了不少这种级别的宝贝。
　　至于兵器真意，连剑心都领悟了，自然更不成问题！
　　兵器真意，锋利无匹，虽然低了一个级别，绝对能够弥补。
　　越想越有道理，眼睛放光，张悬抬头看了过来：“我知道怎么雕刻了，你们谁有灵级中品级别的长剑？借我用一下？”
　　“灵级中品长剑？”
　　郑会长愣了一下：“我有，要这个干什么？”
　　“借我用一下！”
　　张悬开口。
　　“好！”
　　知道对方不可能昧下他的东西，郑会长手腕一翻，一柄长剑出现在掌心递了过来。
　　随手接过，轻轻拔开。
　　一道寒芒笔直冲上眉梢，还没输入真气，就感到一股灵气逼人。
　　不愧是灵级中品级别，比他以前见过、用过的兵器强大太多了。
　　嗡！
　　长剑出鞘，一道灵性波动剧烈传来，似乎要挣脱他的手掌，直接飞出。
　　这种级别的兵器，已经有了自己的灵性，能够认主，如果不是主人，掌控不住，甚至可能受伤。
　　“不好意思，这柄剑，跟我时间久了，有些认生，我劝它一句，应该会好些……”
　　见长剑跳动，随时都要逃走，郑会长满是不好意思来到跟前，手指在剑背上轻轻摸了一遍，如同抚摸着情侣：“好了，这位张师要借你一用，乖乖听话，不要反抗！”
　　嗡！
　　听到他的劝阻，长剑似乎受到了委屈，颤抖的更加剧烈。
　　“咳咳，别着急，我这就劝好……”
　　郑会长脸色一红，继续抚摸劝阻。
　　不过，这柄长剑好像并不领情，劝的越多，跳动的越剧烈。
　　“老郑，这柄玉阙剑，你买了这么久，不会还没让它彻底认主吧？”一侧的赛阁主忍不住道。
　　这柄剑，是当初老友从他那里买过去的，已经差不多五年多了，没想到到现在都没彻底认主。
　　兵器彻底认主，主人的话，必然十分恭敬的听从，不可能这么抗拒。
　　“咳咳，你也知道让这种兵器认主十分复杂，这些年天天陪伴，甚至吃睡都在一起，已经好很多了，我的话能听了。放心，让我安抚半个时辰，肯定就没啥问题了！”
　　尴尬一笑，郑会长道。
　　让有兵器的灵性认主，除了吃、睡，日夜相伴，用真气淬炼之外，没有太好的办法。
　　玉阙剑，跟在他身边整整五年，灵性已经差不多认可了他，虽然距离彻底认主还差一大截，却也很亲近了，慢慢安抚的下，对他的话还是能听的。
　　“半个时辰，太费事了，你把剑给我！”
　　听到要安抚这么长时间，才能让一个灵级中品兵器听话，张悬一阵无语，忍不住摇头。
　　“给你？”郑会长一愣：“你有办法？”
　　懒得和对方墨迹，伸手拿过长剑，食指、中指并拢，分别在剑尖，剑身、剑柄各点了三下。
　　呼！呼！
　　被他一点，长剑像是遇到了极其害怕的事情，剧烈颤抖。
　　“老实待着，再给我乱跳，信不信我分分钟将你废了？”
　　脸色一沉，张悬呵斥。
　　“嗡！”
　　听到这话，长剑立刻停止了跳动，紧接着一个声音从剑身内部响起，宛如钟鸣，响彻众人心田。
　　“灵性激荡……”
　　身体一僵，郑会长眼珠子差点当场掉出来：“玉阙剑认他为主了？这、这……到底发生了什么事？”


第四百八十七章 谁有刀？
　　这柄剑跟随他整整五年，陪它的时间，比老婆还多，结果到现在都没彻底驯服，只是熟悉罢了，谁知青年只呵斥了一句，就直接灵性激荡……
　　激荡你妹啊！
　　还能不能好好玩耍了？
　　我整天把你当爷一样的供着，非但不知感恩，反而直接投怀送抱，向别人认主……
　　郑会长只觉得心脏如同刀搅，一股郁闷之气在胸口乱窜，随时都会喷出来。
　　这个人脸都绿了。
　　这叫啥事。
　　难不成这东西，不吃软的只吃硬的？
　　看到老友脸色一阵青一阵白，随时都会崩溃，赛阁主一拍额头。
　　这位可是连流觞曲水都能认主的超级鉴宝师，让玉阙剑认主，还不是轻松加愉快？
　　“张师只是借用，又不将你的剑拿走……”
　　生怕老友当场郁闷而死，急忙传音过去。
　　“嗯……”
　　听到这话，郑会长这才缓了过来，强压住想要吐血的冲动，看向眼前的青年，心中升起疑惑。
　　“不是要刻画阵盘吧？要剑干什么？”
　　口口声声要刻画阵盘，让剑认主干啥？
　　“就是刻画阵盘！”随手拿起五级空白阵盘，手掌发力。
　　嘭！
　　后者镶嵌进不远的墙壁，宛如钉在墙上的镜子。
　　将阵盘固定好，双眉一扬，一股气息从体内澎湃而出，张悬长剑一抖，剑芒吞吐。
　　“剑意？剑心境界？”
　　看到长剑清鸣，在他掌心发出如此巨大的威力，郑会长一愣，瞳孔一缩。
　　他达到化凡四重，都没领悟剑心境界，没想到眼前这个不足二十的家伙就达到了，鉴宝、阵法甚至剑心……还有什么做不到的？
　　“兵器真意锋利无匹，能让同一个级别的灵兵，增加一个档次……你不会是想用剑雕刻阵纹吧？”
　　想起什么，郑会长差点没被口水呛死。
　　五级阵盘，只有达到灵级上品的刻刀才能刻画，留下纹路。这种级别的东西，万国联盟肯定没有……这家伙不会是想用兵器真意配合，来代替这东西吧！
　　刻刀轻巧，刻画细微的阵纹尚且容易弄错，直接用剑……
　　你是来闹着玩的吗？
　　长剑刻画阵纹……别说见过，听都没听过啊！
　　开啥玩笑？
　　“用剑雕刻阵纹？”一侧的赛阁主、王浩勋也都眼前一黑。
　　这已经不是胆子大了，而是无法无天，白日做梦了。
　　剑虽然灵巧，可也要三尺以上长短，刻画比头发丝还要纤细不知多少倍的阵纹……怎么想的？
　　叮叮叮叮！
　　还没从青年的举动中反应过来，就听到剑尖和阵盘接触的声音响起。
　　一阵阵脆响，一道道细纹在光滑的盘面上，缓缓出现。
　　“真的可以？”
　　再次眼前一黑。
　　这到底是个什么怪物？
　　用长剑刻画阵纹……对剑的掌控到底达到了什么境界？
　　“我刻刀都老弄错……”
　　王浩勋嘴唇不停颤抖。
　　他是四星阵法师，用刻刀都时常出现错误，对方用剑，站在接近三米外的地方刻画……
　　要不要这么夸张！
　　“可行！”
　　和众人的震惊不同，长剑在手中舞动，看到空白阵盘上，出现了一道道阵纹，张悬眼睛越来越亮。
　　用剑配合剑意刻画，是他临时起意想起来的，没想到果然可行。
　　心境运转到极限，明理之眼闪烁，好像看到了阵盘上的特殊纹路和高低不等的凹凸，手中长剑，严格按照天道阵法中，关于阵盘的描述，不停刻画。
　　如果有名师在这，肯定会发现，他现在整个人已经进入了一种特殊的意境……去伪存真，心境通明！
　　洞明境！
　　心境第二重为心如止水，第三重正是这种洞明境。
　　世事洞明皆学问，人情练达即文章！
　　这种境界，可以从杂乱之中找出本质，心境更加通彻，分析事情，也会变得简单许多，再配合上明理之眼，能让刻画阵纹，丝毫不乱，有条不紊，不受任何情绪波动的影响。
　　别人用刻刀，才能完成的细微动作，他用长剑，能够完成，天道阵法是其一，更重要的就是这种名师特有的能力。
　　“用剑刻画阵盘……难怪能够一脚破阵，这位大能到底是谁？”
　　一侧的学长、学弟等人，更是吓得心脏都快停止跳动了。
　　别人拿宛如针线般的刻刀做活，这家伙直接用剑，还做得和别人一样精细……就算亲眼所见，也觉得不可思议。
　　叮叮叮叮！
　　不知过了多久，张悬长剑一收，停了下来，大口喘着粗气。
　　“剑意是一种精气神的集中表现，一直维持，而且达到最精细状态，要求极高，很容易疲倦！”
　　见他这个样子，郑会长劝阻：“别着急，阵盘不是一天雕刻完成的，可以慢慢来！”
　　剑意，代表着修炼者对剑的领悟，灌输了一个人的全部热情，维持一会还好，长时间消耗实在太大，就算张悬天道真气精纯，修为深厚，也不可能坚持太久。
　　“嗯……”
　　点点头，原地调息了一下，看向不远处固定在墙壁上的阵盘，张悬目光凝重。
　　他对剑意的掌控虽然达到了剑心境，但也的确不能长时间使用，就这一会，已经觉得有些撑不住了。
　　继续坚持下去，可能非但无法继续刻画，弄不好还会因为状态不稳，让之前的努力毁于一旦。
　　“如果将对剑意的领悟，比作一个装满水的瓶子，不停倾倒，总会干的。”
　　眉头皱起，张悬思索：“我现在的状态，就差不多快要倒干了，而阵盘，只刻画了不到一半……要想再次倒满，没有一、两天的调整，很难做到……”
　　剑意和真气一样，有数量限制，一直使用，早晚都会消耗干净。
　　而他现在，就差不多快要耗光了，眼前的阵盘，却连一半都没刻完。
　　这该怎么办？
　　总不能真和对方一样，一个阵盘，要连续刻画好几天吧！
　　如果给郑会长知道他这个想法，肯定是觉得是不是疯了。
　　不说四星阵法师，就算是五星，刻画一枚如此高级别的阵盘，都需要数天时间，他手持长剑，想一会刻完……这不是做梦吗？
　　“对了，剑意可以刻画，刀意也可以啊！现在体内的剑意消耗很大，可刀意，却没有丝毫影响……”
　　正在纠结如何能加速刻完，突然眼睛一亮。
　　他不光领悟了剑意，还领悟了刀意。
　　学习过天道刀法，对刀的掌控，也达到了一种极其高深的境界。
　　刚才运转剑意，累的半死不活，但刀意……却丝毫没有消耗，依旧是个装满水的瓶子。
　　轻轻一笑，再次站起身来，环顾一周：“诸位，谁有灵级中品的大刀？”
　　以剑为刀，虽然也能施展出刀意，不过，威力明显要比用刀弱，刻画的紧要关头，没必要冒险。
　　“刀？”
　　众人满头星星。
　　你不再用剑刻画阵盘吗？又要刀干什么？
　　“我有一柄……”
　　赛阁主迟疑了一下，手腕一翻，掌心多出一柄九环刀，厚重凶猛，给人一种狂暴之感。
　　“借我一用！”
　　来到跟前，张悬伸手接过，轻轻一弹，发出宛如龙吟般的鸣响。
　　“好刀！”
　　只看了一眼，就知道绝对是柄很厉害的灵级兵器，比起刚才的玉阙，都丝毫不差。
　　“剑先还你！”
　　有了长刀，手腕一抖，将借来的剑扔了回去。
　　虽然这个兵器认他为主，但借就是借，需要还的，不可能拿了别人的东西，占为己有。
　　再说，他对兵器没有太大要求，这柄玉阙剑虽好，却也没任何贪念。
　　真需要，完全可以购买一柄。
　　而且，真有这种心思，整个流觞曲水，早就给他搬空了，还会随便换了个条件，就放过鉴宝阁？
　　“这……”
　　接过长剑，郑会长脸色一红，满是尴尬。
　　宝物有灵，通常灵性认主，就算原主人不情愿，也大多会忍痛割爱。
　　因为，不给人家，强行占有，非但不能让其认主，弄不好还会引起灵性反感。
　　兵器不认主，带着反感，就算留下来，也不能使用，还不如卖个人情，或许还能出售个好价格。
　　本以为这位张师，让灵性激荡，长剑认主，自己等于和这柄玉阙，彻底告别了，没想到……人家居然毫不在意的还了回来，没有丝毫贪墨的意思。
　　“张师，你和这柄玉阙剑有缘，它才能一看到你，就灵性激荡，彻底认主！这种人和兵器的契合，在修炼界是十分罕见的，只要出现一例，就会被传为佳话，名声大噪。”
　　“我得到这柄剑快五年了，也不能让其灵性臣服，还不如送给你算了，也好成全人和兵器的契合……”
　　一咬牙，将长剑向前一推。
　　朝夕相伴了五年的长剑，直接送人，换做谁，都会不舍，可这柄剑已经认人家为主了，留下来，也无用，还不如大方一次。
　　说完，以为对方肯定会将长剑收走，却没看到任何动静，郑会长忍不住抬头看去，就见那位张师，好像没听到他的话，随手在刚拿过来的九环刀身上连续点了几下。
　　嗡！
　　一声脆响，长刀轰鸣。
　　嘴唇一白，手掌哆嗦，郑会长差点把剑扔了。
　　“灵性激荡……这刀……也认主了？”


第四百八十八章 自主激活，阵盘有灵
　　刚说完灵性激荡十分罕见，能传为佳话，立马这刀也来了，要不要这么快？
　　你们可是灵兵，有自己的灵性和尊严，桀骜不驯，不服于人……啥时候这么好说话了？
　　真要这么好说话，我小心翼翼的陪了五年，每天擦拭，用真气滋润……为啥屁用不管？
　　郑会长双眼发晕，正想继续说话，就见正前方的张师，手腕一抖，一股刀气从刀身上射出，紧接着大刀挥舞，对眼前的阵盘噼了过去。
　　“小心……”
　　吓了一跳，话没说完，郑会长立刻哑住。
　　只见辉煌的刀气，并非噼碎阵盘，而是与其接触，留下一道道纹路。
　　居然在用刀……刻画阵纹！
　　先不说很多化凡强者，一个真意都没领悟，他领悟两个……
　　单说眼前这一幕，就让他疯狂了。
　　剑法轻灵、飘忽，代替刻刀刻画阵盘，说明你掌控力强，我忍了……
　　可刀法厚重，尤其这柄九环刀，绝对超过大几十公斤，普通人拿起来都觉得费劲，用它噼阵纹……
　　到底怎么做到的？
　　阵纹还能这样雕刻？
　　眼睛发黑，郑会长身体颤抖。
　　学习阵法八十多年，一向自认为天资还不错，刻画阵盘更是远超其他人，看到对方的举动才明白，根本不是这么回事。
　　天赋强，能用剑刻画阵纹吗？
　　能用大刀噼出阵盘吗？
　　肯定不能啊！
　　这可是想都不敢想的。
　　叮叮叮叮！
　　大刀和阵盘接触，本来光滑如镜的圆面上，纹路越来越多，越来越密。
　　就在郑会长觉得对方肯定会一鼓作气，将之刻画成功的时候，却见他将手中的长刀一扔，擦了擦头上的汗水，一脸期待的看过来：“你们谁有长枪？”
　　“……”众人。
　　片刻后，就见青年手持长枪，站在四米开外，对着墙上的阵盘一下下刺过去。
　　嘭嘭嘭！
　　枪芒横扫，每一下都和之前的刀剑一样，留下一道道阵纹……
　　捂着胸口，郑会长、王浩勋对望。
　　他们用刻刀，都怕弄错，出现任何差池，这家伙又是剑、又是刀，这下倒好，连枪都弄出来了……再刻画不出来，是不是连铁锤也要拿出来？
　　别人刻画阵盘，当成艺术品、瓷器，生怕用力大碎了，他当成打铁，啥兵器都敢上……
　　亲眼所见，都觉得疯了。
　　众人捂胸的捂胸，捂嘴的捂嘴，而此时的张悬精神正高度集中。
　　连续使用三种兵器真意，虽然到了油尽灯枯快要吐血的边缘，但眼前这个阵盘，却也马上就要刻画好了。
　　“最后一道……”
　　双眼放光，手中长枪一抖，画出一个优美的弧线，笔直刺在阵盘的正中间。
　　轰隆！
　　长枪带出的强大力量，落在上面，一声轰鸣，阵盘后面的墙壁，再也承受不住冲击力，坍塌下来，出现了一个大窟窿。
　　他将阵盘固定在墙壁上刻画，阵盘坚硬，不会损坏，墙不一样，就算阵法师公会用最好的青钢岩堆积而成，也承受不住又是刀、又是剑的狂暴力量！
　　公会用来考核阵法师的长廊，稀里哗啦倒了一片，尘土飞扬，满屋烟尘。
　　“咳咳……”
　　满脸尘土，看着眼前的废墟，郑会长嘴角抽搐。
　　你是来考核阵法师的，还是来拆房子的？
　　先将公会大阵弄停了，现在更好，连墙都不放过……
　　这叫啥事，跟我们阵法师公会到底啥仇啥怨……
　　“阵盘没损毁吧？”
　　赛阁主来到跟前。
　　众人也齐刷刷看过来。
　　连续用力，连房子都能震塌，阵盘不会有事吧？
　　“我也不知道！”
　　张悬挠头，急忙上前，将被压在尘土中的圆盘拿了出来。
　　说不知道，并非谦虚，而是真的不太清楚。
　　按照正常情况，最后一枪下去，刻画最后一道阵纹，的确可以完美将阵图雕刻出来，可……墙壁倒塌，是他始料不及的。
　　这样一来，最后一枪的威力没发挥到极限，阵图能不能达到预想的效果，就不太好说了。
　　低头看去。
　　阵盘宛如明镜的光滑一面，出现了一道道深浅不一的纹路，像是八卦，又像蕴含着天地至理，让人看上一眼，就不停眩晕。
　　“怎么样？”
　　郑会长也来到跟前。
　　阵盘这东西，不驱动，难以看出，单从纹路，就算是他，也看不出来好坏的。
　　“试试吧！”张悬道。
　　知道这个道理，手掌在上面一按，真气立刻灌输进去。
　　呼呼！
　　没有丝毫动静。
　　“失败了？”
　　众人脸色一白。
　　刻画好的阵盘，只要真气灌输，就会立刻激活，眼前这个没有任何动静，也就是说……没成功！
　　整个公会就这么一个五级空白阵盘，又是剑、又是刀、枪的折腾这么久，没成功……
　　众人看向张悬满是同情。
　　“刀剑是兵器，力量太过凶猛，虽然你克制了力量，但用来刻画阵盘，还是有失妥当……”王浩勋忍不住道。
　　刻画阵盘，有一定的方法，既然大家都选择刻刀，肯定有其道理。枪、剑，控制的力量再好，也是利器，对阵盘本身也有很大伤害，不成功，也在情理之中。
　　话音未落，就见郑会长摇了摇头。
　　“不对，如果没成功，阵盘应该会破碎，可这东西圆润如一，气息顺畅，明显没受到任何损伤！”
　　“呃？”
　　王浩勋愣住。
　　对方说的不错。
　　阵盘是将一个大阵，雕刻在巴掌大小的圆盘上，其中牵扯的力量极大，只要错上一道，就会导致前者分崩离析，变成碎片。
　　而眼前这个，虽然没办法激活，却纹理清晰，真气在里面流淌，没有丝毫控制不住的情况，怎么回事？
　　要说成功了，为啥无法激活？
　　要说不成功，可又怎么会保存完好，没有破碎？
　　“会不会是阵法雕刻错了？没有聚灵的作用，才让阵盘保存完整？”
　　王浩勋道。
　　“雕错？不可能！”张悬目光凝重的摇头。
　　他严格按照阵图完成，其中还用了天道阵法的雕刻方法，就算最后一枪出现一些差错，也不至于差这么多吧？
　　正打算用图书馆照一下，看看到底怎么回事，就见一侧的赛阁主，嘴唇哆嗦的走上前来。
　　“可否让我……看看？”
　　“给！”
　　见他这副样子，张悬有些奇怪，随手递了过去。
　　他这个五星鉴宝师，借助了图书馆的能力，要说对宝物的理解，真不如眼前这位。
　　赛阁主沉浸鉴宝不下几十年了，对阵图刻画可能知道的不多，但这个阵图有没有问题，珍贵不珍贵，绝对能够看出来的。
　　阵盘落在对方手心。
　　呼！
　　赛阁主还没来得及细看，就感到手心一空，这东西发出一声轻鸣，再次飞回张悬怀里。
　　“果然如此……果然如此！”
　　脸色涨红，赛阁主整个人不停抖动。
　　“怎么了？”
　　见他这副态度，像是发现了什么，郑会长再也忍不住，急忙问道。
　　“是不是这个阵盘没成功？”王浩勋也开口。
　　“没成功？”深吸一口气，赛阁主平复下来，摇了摇头：“这怎么可能！”
　　“那……”众人全都眨巴眼睛，就连张悬也满是奇怪。
　　如果成功了，怎么用真气无法激活？
　　“刚才这个阵盘，一来到我掌心，就自动离开，你们难道还没看出来？”
　　赛阁主满是激动：“这……分明是有灵性的表现，觉得我不适合，才自动离开……”
　　“灵性？你的意思是……【自主激活，阵盘有灵】？这、这、这……”
　　连续说了三个“这”，郑会长这才反应过来，眼睛瞪圆，身体僵直，仿佛见了鬼一样，差点没吓死：“这是……六级阵盘才能有的能力，这只是个五级阵盘，怎么能够做到！”
　　“阵盘有灵性？”王浩勋也颤抖不已，急匆匆向张悬手中的圆盘看去。
　　越看面容越白，看样子随时都会因为不相信自己，直接疯掉。
　　“这是……怎么了？”
　　见他几人态度都变得疯狂，张悬满脸迷惑，看了过来。
　　他虽然将阵法师公会的书籍全部收录完了，也学习了天道阵法，但知识并未融会贯通，还有不少事，是不清楚的。
　　“这个……阵盘有了灵性！”郑会长哆嗦道。
　　“灵性？是有灵性，这有什么区别吗……”张悬点头。
　　不说还没注意，一说，还真发现了。
　　这枚阵盘，和之前的玉阙剑、长刀等物一样，里面诞生了自主的灵性，只不过刚炼制出来，自己也没注意，没让其认主罢了。
　　“普通阵盘，因为受限刻画面积，更是不能契合环境，威力只是正常大阵的一半左右，雕刻者实力低的话，甚至可能连一半的威力都发挥不出。”
　　见他不明所以，郑会长一边抖动一边解释。
　　张悬点头。
　　之前看书的时候，阵盘这个特性，早就知道了，不足为奇。
　　“不过……这只是普通阵盘，而有一种，体内产生灵性的……就完全不同了！”
　　脸色泛白，郑会长用颤音道：“有灵性的阵盘，不光能发挥大阵九成的威力，更能伴随时间推移，自主成长，让威力……越来越大！”
　　“甚至……不需要真气灌输，就能自主激活！”


第四百八十九章 幻羽帝国
　　拥有灵性的阵盘，不光威力大，能够自己吸收灵气增长，更重要的是，不需要修炼者真气，就能自动激活。
　　看起来和用真气激活没太大区别，实际上却作用很大。
　　例如，主人遇到危险，没办法接触阵盘，这种有灵性的宝物，或许就能救人一命。
　　因此，这种阵盘，是修炼者最喜欢的保命物品之一。
　　只不过，这东西需要六星极其以上阵法师方能刻画而成，而且，还不是每次都能成功，要有很大运气在内。
　　以前只是听过传说，从未见过，所以才一时间没有想到。
　　甚至，赛阁主确认，都不敢相信，这家伙居然当他面刻出一个。
　　最关键的还用的是刀啊、剑啊、枪啊，这种跟刻刀没半毛钱关系的外行物品。
　　震惊过后，再次看向张师，郑会长叹息。
　　如果说之前还以为跟对方级别相仿，布阵能力相差不大。
　　现在终于明白，世界上有一种人叫做天才，一旦出手，就是他无法达到，而只能仰望的。
　　几分钟连破五个阵法，甚至连维持公会运转的大阵都暂停了。
　　用刀剑随便噼成的阵盘，都蕴含了灵性……
　　要不是实力连化凡都不到，他都怀疑，是不是一位六星阵法师伪装而成。
　　“你的意思，这东西能自主激活？”
　　不管他的震惊，张悬问道。
　　“是，只要先将其炼化，精神与灵性沟通，就可以轻易激活阵法，不需要真气！”郑会长点头。
　　“太好了！”
　　听到并不是炼制失败，张悬这才松了口气，手掌在阵盘上轻轻一摸，果然感到一股欢喜的意念传递而来。
　　用天道阵法记载的雕刻方法，又使用了剑意、刀意、枪意，如果再和普通阵盘相同，他都会觉得不敢相信。
　　“炼化！”
　　鲜血滴在上面，随即阵盘中的灵性，与他的精神缓慢沟通。
　　“开！”
　　随手一抛，阵盘立刻激活，方圆数千米的灵气，长鲸吸水般汇聚而来，因为太过剧烈，发出呜咽鸣响，宛如狂风吹过山洞。
　　“好强……”
　　看到周围的灵气，被撕扯一空，众人全都吓了一跳。
　　不愧是五级阵法，威力之大，恐怖如斯。
　　虽然不在阵内，却也能感受到其中灵气的浓郁程度，至少是外界的三倍以上！
　　长时间在其中修炼，速度绝对可以提升好几倍。
　　而且，有灵性的阵盘，产生损伤，可以自动修复，只要不用的太频繁，根本不受次数影响，可以无限制使用下去。
　　“不错！”
　　感受到威力和阵图中记载的差不多，张悬这才满意的点点头，大手一抓，将阵盘收了起来，抬头看想不远处的老者。
　　“郑会长，不知这个空白阵盘，什么价格？”
　　雕刻用的长剑、大刀、长枪只是借用，这个空白阵盘却是对方花钱买的，现在据为己有，自然要询问一下价格，不能白拿别人的东西。
　　“张师哪里话，这东西留在我手里，也没什么作用，就送给你了……”
　　郑会长忙道。
　　对方可是能刻画出灵性阵盘的存在，而且年龄不大，前途无可限量，他已有意交好。
　　“送给我？”
　　眉头一皱，张悬随即摇头：“无功不受禄，这样吧，既然你还没炼化这个玉阙剑，我就帮你一把，算是充当购买阵盘的价格了！”
　　受人恩惠，等于拿了别人的因果，他一向不愿占这便宜。
　　“帮我炼化？兵器……也能帮别人炼化？”
　　郑会长一呆。
　　炼化兵器，和谈恋爱一样，需要与要炼化的东西，朝夕相处，增进感情……咳咳，这玩意也能帮忙？
　　怎么感觉跟帮忙洞房一样？
　　“当然！”淡淡一笑，张悬伸过手来，接过他手里的玉阙剑，轻轻抚摸。
　　“玉阙已经认你为主，怎么可能再接受我！”
　　见他的样子，郑会长摇头。
　　“放心吧，张师可是五星鉴宝师，既然能轻松让玉阙剑认他为主，自然也能有更好的办法，认你为主！”见老友不信，赛阁主捋着胡须道。
　　现在他对这位张师，太信任了。
　　对方说能够成功，在他看来，那就一定能成，都快盲目崇拜了。
　　“更好的方法……”
　　见他信誓旦旦，想起对方的种种神奇，郑会长也满心希望，忍不住看了过去。
　　正想看看，这位传奇人物，会用出什么让人惊叹的手段，就听到他冷厉的声音响起。
　　“给我乖乖听郑会长的话，认为他为主，否则，信不信我分分钟弄死丫的？”
　　“咳咳！”
　　郑会长、赛阁主，同时被口水呛了一下，脸色一绿，差点没当场哭了。
　　还以为他会用什么方法，没想竟然是威胁！
　　你难道不知道灵级兵器，桀骜不驯，最不怕威胁吗？
　　还分分钟弄死丫的……它要是能听懂人话，也不至于让自己这么被动了。
　　怎么有时候感觉，眼前这位深不可测，又有时候，觉得啥都不懂，蠢笨的跟刚出茅庐的新人一样……
　　“张师……”
　　压住心中的郁闷，郑会长摇摇头，正想劝阻对方，不要做无用功，就听到“呜”的一声，玉阙剑笔直向他冲了过来。
　　急忙伸手接过，立刻感受到其中灵性激荡，不能自已，很明显……是要认他为主。
　　“……”
　　郑会长抓狂。
　　怎么搞的？
　　他用了整整五年都没做到，对方一句“分分钟弄死丫的”，就成功了……
　　换做平时，这柄炼化数年的长剑，真心认主，肯定会高兴的手舞足蹈。这下倒好，不知为何，非但没有一点高兴，还觉得郁闷的想要吐血。
　　“看来以后，想炼化灵兵，不要太温柔了，应该凶狠一些……”
　　郁闷了老半天，滴血让玉阙剑认主，郑会长这才松了口气，心中暗自总结教训。
　　“我还有事，先告辞了！”
　　帮对方的宝物认主，算是报答了空白阵盘的恩情，张悬这才抱拳告辞。
　　来阵法师公会的目的，是为了寻找聚灵阵，现在阵盘到手，也该回去，加快速度修炼了。
　　“告辞！”
　　郑会长点头。
　　“这位张师……到底什么人？”见青年和赛阁主说走就走，毫不拖泥带水，王浩勋来到跟前。
　　“我也不知道，不过……这件事必须马上上报总会，连化凡境都没达到，用长剑、大刀、长枪硬生生刻出一个带灵性的阵盘……”
　　想起对方之前的举动，郑会长依旧觉得嘴巴抽搐。
　　“不错，要马上禀告！”王浩勋也连连点头。
　　第一次在他们分部考核阵法师，就属于他们分部的人才，立即上传，一旦得到总部褒奖，以后突破桎梏，晋级五星阵法师，指日可待。
　　“不过，在此之前，你要先打听一下，这位张师的具体来历和行踪，从哪里来，又要去哪里，也好更好的汇报！”
　　郑会长交代。
　　“是！”王浩勋点头，急匆匆走了出去。
　　时间不长，重新回来，带来一张纸片，上面密密麻麻的写满了关于张悬的信息。
　　阵法师公会，做为大陆上首屈一指的大势力，打听一个人，还是很简单的。
　　尤其张悬等人又没有故意遮掩行迹。
　　“来自天玄王国的小人物？三个月不到，成为二星名师、三星炼丹师、三星医师、三星书画师、二星驯兽师、五星鉴宝师、准四星阵法师……”
　　看完上面的字迹，郑会长嘴唇发干。
　　亲眼所见，都觉得逆天。
　　短短三个月不到的时间，从天玄王国这种不入流的地方，来到万国联盟，以不足二十的年纪，考核了至少七个职业，而且还全都成功了，甚至有的级别比他还高……
　　怎么做到的？
　　“看到这些我也很震惊……”王浩勋苦笑。
　　搜集到这些讯息，他也差点没吓死。
　　“其实这些也不是我搜集的，这个张师，曾在天武王国灭掉了一个叫林家的小家族，而这个林家，和当地的阵法师分部关系密切，他们才搜集了这么多讯息。”
　　王浩勋接着道：“不过，虽然得到了他来的讯息，却不知道，接下来要去干什么，咱们要不要提前询问一下，再上报总会？”
　　“不用问了，如此逆天的天赋，如果我没猜错，肯定要去参加万国城的名师大比！”
　　郑会长摆了摆手，道。
　　“名师大比？”王浩勋一愣：“那个和万国联盟级别相同的二十七处名师堂大比？”
　　“不错，这是【幻羽帝国】名师堂联合发起，下属二十七处名师堂分部，联合举办十年一次的盛会，如此天才，必然会亲临亲往，就算不参加比试，也肯定要观摩！”
　　郑会长点头。
　　“是啊，幻羽二星帝国发起的的盛会，奖励丰厚，只要是天才，都难以拒绝。”王浩勋脸色凝重的点了点头：“这位张师，年纪轻轻就有这种本领，肯定会参加的。”
　　“嗯，好了，赶快上报吧，这种天才，咱们竞争不过名师堂，但一定要让他的主修职业，是阵法师，不能埋没了天赋！”
　　郑会长不再多说，和王浩勋二人，抬脚向传讯墙的房间走去。


第四百九十章 化凡一重巅峰！
　　回到鉴宝阁，张悬直接进了住处，一来到静室，立刻将聚灵阵激活。
　　刚才又是看书，又是学习阵法，剑意、刀意、枪意的施展，早已疲惫不堪，要不是一股意念维持，肯定早就坚持不住了。
　　盘膝坐在聚灵阵的正中间，手腕一翻，一堆灵石出现在周围。
　　滋滋滋滋！
　　灵石一进入大阵，其中蕴含的灵气，立刻被抽离出来，宛如油锅中的青菜，发出吱吱之音，紧接着就感到静室中的灵气浓度迅速攀升。
　　三倍！
　　四倍！
　　五倍！
　　……
　　眨眼功夫，浓度就达到了外界的六倍之多。
　　噼里啪啦！
　　伴随灵气抽取的越来越多，有的灵石开始碎裂，张悬毫不在意，继续向里面增加灵石，任由大阵抽取。
　　终于，浓度在十倍左右停了下来。
　　这种灵气浓度已经和直接汲取灵石相差无几了。
　　“开始！”
　　准备妥当，张悬全身穴道全部打开，疯狂吸收四周浓厚的灵气，转化成天道真气，滋养之前的消耗。
　　一个时辰后，全身的疲倦消失殆尽，整个人充满了精神，状态调整到最佳。
　　“突破吧！”
　　一声低呼，充盈的天道真气，猛地冲击壁障，体内力量迅速提升。
　　咔嚓！
　　不知过了多久，一个声音响起，宛如小鸡啄破蛋壳，紧接着体内真气像是打破了某种桎梏，发生着惊人的蜕变。
　　身体的每一个细胞，乃至灵魂，得到了滋润，以惊人的速度提升。
　　原本停顿在100左右的寿命，以肉眼可见的增加。
　　110！
　　120！
　　130！
　　……
　　身体上的肌肉皮肤，也像更新换代一般，变得更加细嫩，充满活力。
　　人之一生，婴儿、孩童时的皮肤是最好的，这时候体内生机旺盛，就算有些伤痛，也能快速恢复。
　　伴随年纪增加，食用五谷杂粮，体内杂质逐渐增加，衰败之气也会越来越多，再无法抗拒衰老，从而变得衰弱，机能大不如前。
　　化凡境，正是突破这种桎梏。
　　冲击成功，会和重新被孕育一样，哪怕是耄耋之年，也会再次散发活力。
　　张悬修炼的天道真气，虽然精纯至极，对身体灵魂都有极大裨益，可在寿命方面上，只要没达到化凡，依旧只能停留在普通人的地步。
　　这是生命层次的不同，和蚂蚁、大象一样，再强壮的蚂蚁，也不可能战胜最弱小的大象。
　　此刻，踏出这一步，寿命像是得到了天地间最精纯力量的滋养，整个人都变得神清气爽，精力旺盛。
　　“继续！”
　　达到增寿境，再次扔出一堆灵石，一声低呼，化凡境天道功法飞快运转，修炼的桎梏，也纷纷破除。
　　增寿境初期！
　　增寿境中期！
　　增寿境后期！
　　……
　　一个时辰后，如愿以偿的达到了增寿境巅峰。
　　而此时他的寿命，也从100左右，翻了足足一倍，达到二百！
　　增寿巅峰，寿元翻倍。
　　一口气息喷出，非但没有堵塞气息的淤臭，反倒带着甘草的芬芳。
　　达到化凡，生命蜕变，肉身像刚出生的婴孩，没有杂质，也没有污染。
　　孩童因为体内生机旺盛，很少有口臭等现象，现在的张悬也是如此。
　　“听觉、视觉、嗅觉……五感也有了惊人的变化！”
　　双目睁开，向远处看去，数十米外的蚂蚁都可以清晰可见，甚至数百米外的鸟雀鸣叫，也能听的清清楚楚。
　　境界增加，让他的五感，也增加了不少，甚至反应速度，也快了至少一倍。
　　感知的增加，让人更容易契合自然，更容易吸收灵气，修炼的速度也会更快。
　　难怪有人说“不入化凡，皆蝼蚁！”只有亲身达到，才能明白这种境界的可怕。
　　“看来丁宏，只是最弱小的增寿境，稍微厉害一些的，想要胜过，绝没那么容易！”
　　达到这种实力，才知道，当初和丁宏战斗，是多么幸运。
　　这家伙闭门造车，虽然突破了境界，却是最弱小的，要是遇到一个万国联盟的化凡初期，想要胜出，肯定就没那么简单了。
　　“达到增寿境巅峰，我的力量全部加起来，达到了足足二十万鼎！”
　　拳头一捏，张悬轻轻一笑。
　　别人突破化凡，只增加寿命，十万巨力，是一大关，再无法突破。而他，在半步化凡的时候，就拥有这种力量了。
　　此刻，境界增加，力量更是暴增一倍，达到了二十万大关！
　　单凭力量，和化凡二重元气境中期的强者比，都丝毫不弱了。
　　元气境初期，15万鼎力量；中期20万鼎；后期25万鼎……以此类推。
　　这只是真气修为，如果配合上对自然的领悟，力量更胜。
　　“天道功法突破是很快，可……消耗实在太大了！”
　　搜集过上千本功法，自然知道正常化凡一重的突破速度，再天才的人，没有数年苦修，想从一重初期，达到巅峰，都不可能，而他只用了一个时辰……
　　速度之快，绝对能让人瞠目结舌，活活吓死。
　　不过，速度是快，消耗也实在太恐怖了。
　　修为晋级，天道真气也有了蜕变，更加精纯、纤细。
　　如果说之前的真气，是沙子，可以进入岩石的缝隙、一些细小的空洞，没有阻碍，而现在……和流水一样，哪怕是肉眼看不见的裂痕，也能轻松进入，没有丝毫桎梏。
　　真气更加清纯，对灵气的要求自然也就更大，连哄带骗弄来的几万灵石，数量虽多，可能被他提纯吸收的，并没有多少，几乎十分之九，甚至更多，都浪费了。
　　本以为，几万灵石，足够他修炼到化凡三、四重，都不需要为灵石担忧，此刻看来，还是想的太简单了。
　　这一次修炼，这次在鉴宝阁，打赌、指点、出售无魂金人……得到的灵石，居然差不多消耗殆尽！
　　也就是说……足足五万多灵石，只让他从增寿境初期，达到巅峰。
　　而换做别人，这么多灵石，冲击到化凡四重，都完全足够。
　　“又变成穷光蛋了……”
　　一脸苦笑，无奈的摇头。
　　三天前，连忽悠带骗，弄了五万多枚灵石，觉得已经富可敌国，算得上一方富豪了，没想到，就修炼了一下，又变成这样……
　　难怪说修炼是个烧钱的营生，现在看来，的确如此。
　　没了灵石，以后再想突破，恐怕消耗更大。
　　“这种下品灵石，已经不能满足我的修炼了……”
　　苦笑过后，张悬思索后来的事。
　　几万灵石，只增加了一重修为，如果再想突破到元气境，乃至更高境界，岂不需要的灵石更多？
　　十几万，几十万，乃至数百万，估计都远远不够。
　　而且，修为达到一定级别，这种灵石内的灵气，精纯度不够，身体没办法吸收，数量再多，也会和石头一样，失去作用。
　　看来以后想要快速晋级，只能寻找级别更高的中品灵石了。
　　这种灵石的精纯度高，吸收起来，也会更加方便。
　　“三天已到，那位洛竹也差不多该来了，去巫魂师墓穴看看，想办法找到路冲的救治方法！”
　　站起身来，抬脚向外走去。
　　之前去阵法师工会的时候，就过了两天多了，在工会耽误了大半天，现在又修炼了两个多时辰，和洛竹约定的时间，已然差不多到了，该过去了。
　　这次去巫魂墓，牵扯能不能救醒路冲，绝对不能有失。
　　来到客厅，果然看到洛竹已经等候。
　　赵雅等人也修炼完毕，齐刷刷站在其中。
　　这几个学生，并未辜负他的期望，三天时间，都达到了至尊，尤其是赵雅，更是至尊中期，气息隐隐，力量十足。
　　孙强这三天也没闲着，彻底巩固了化凡一重中期的力量，虽然和张悬比，还差了很大一截，可如此短的时间就从真气境，达到这种地步，也算很可怕了。
　　“张师！”
　　见他来到，众人向前。
　　“嗯，如果准备好了，咱们就出发吧！”张悬看过来。
　　“已经准备妥当！”洛竹点头。
　　这三天他去准备去巫魂墓的物品了，现在已经备齐。
　　“几位是跟我们去，还是回万国城？”
　　张悬看向赵非武等人。
　　“巫魂墓危险，我们就不去……”
　　金从海正想拒绝，就被赵非武打断：“当然要去了，巫魂师，这种上古职业，我只从古籍中见到过，如果能得窥传承，再危险也不算什么！”
　　“公……公子，你的身体……”
　　金从海吓了一跳，急忙道。
　　他实力不弱，遇到一般麻烦，可以保护公子，可……巫魂师太诡异了，即便是他，都觉得恐怖，公子什么实力都没有，就这样过去，恐怕危机重重。
　　他一个下人，真不敢做主。
　　“放心吧，我虽然实力不行，保命还是不错的！”赵非武轻轻一笑：“再说，还不有张师在吗？我还想去看他如何大闹巫魂墓呢！”
　　“这……”
　　见他语气肯定，不容置疑，金从海满脸纠结下，最终还是点头同意。
　　“那好，出发吧！”
　　既然都决定要去，众人没有迟疑，坐上飞行灵兽的嵴背，直接离开鉴宝阁。
　　这次乘坐的还是赵非武的灵兽，嵴背宽阔，虽然十多个人同时乘坐，依旧不显得拥挤。
　　双翅击空，翱翔长天。
　　巫魂墓，我们来了！


第四百九十一章 温言岭
　　灵兽笔直前行，划破天际。
　　离开洪海城，已经整整三天。
　　巫魂墓所在的方向，和去万国城并不相同，而是在联盟的另外一侧。
　　这里山脉蜿蜒扭曲，如同一条条趴在地上的巨龙，似乎随时都会翱翔腾飞，驰骋九霄。
　　兽背的房屋中，张悬站在窗户跟前，双眼微闭。
　　三天来，已然彻底巩固了化凡一重巅峰的力量，此刻的他，并不是修炼，而是整理脑海中关于巫魂师的记载。
　　为了确定无魂金人，赛阁主曾搜集了不少关于巫魂师的书籍，当初在鉴宝阁看书的时候，全部收进脑海，一直没时间细看，此时刚好有空。
　　“正确！”
　　脑海低呼，数十本书籍将没有缺点的讯息汇聚在一起。
　　关于巫魂师的描述，所有书籍，都有同一个内容……诡异，令人不寒而栗。
　　对灵魂研究的极为透彻，让人忌惮。
　　很快将书籍翻了一遍，张悬摇了摇头。
　　这个职业传承断绝，基本上没留下记载，现在书籍上的，也都是只言片语，没有太多实际的东西。
　　看了一会，非但没弄明白，还弄的满头雾水。
　　“算了，走一步看一步吧！”
　　知道得不到什么有用的内容，叹息一声，睁开眼睛，扭头看向孙强、赵雅：“你们过来！”
　　“老师！”
　　“少爷！”
　　众人来到跟前。
　　“张师有事交待的话，需不需要我们回避？”知道他神色凝重，赵非武看过来。
　　师门传承，牵扯不少秘密，通常情况，外人是不方便听的。
　　“不用，也不是什么大事，就是提醒他们去了巫魂墓后，要注意的一些事情。”张悬摆手。
　　“哦？注意的事情？那……我们能听吗？”赵非武、赛阁主等人眼睛一亮，齐刷刷看过来。
　　这是谁？
　　可是连夺舍灵魂都能赶出去的名师，更是五星鉴宝师、阵法大宗师，如此郑重的交代，肯定十分紧要。
　　或许听完之后，就会受益匪浅，进入巫魂墓，保命能力大增。
　　“当然可以！”
　　不理会兴奋的众人，张悬看向眼前的学生和下人，神色凝重。
　　“到了巫魂墓，都给我注意了，谁要被夺舍……千万别抢着吞了，我还有事要问！”
　　要是之前夺舍洛竹的魂魄还活着，肯定能问出有用的信息，或许就不用冒险去巫魂墓了。
　　越想越觉得懊悔，所以这次要郑重其事的交代。
　　别等过一会说晚了，这群小崽子和孙强，抢着把人家弄死，就算再想询问，也来不及了。
　　“是！”
　　赵雅等人连忙点头。
　　为了防止意外，来之前老师已经在他们身上都放了一道真气，就算遇到魂魄冲过来，也可以抵抗，不被夺舍。
　　“嗯，这还差不多！就这个事，都去修炼吧！”
　　交代完，张悬摆手。
　　赵雅等人点头，再次分散开来，安静的坐下。
　　“这就完了……”
　　本以为能交代什么注意事项，让他们眼巴巴看着，充满期待，听到这话……赵非武、赛阁主等人嘴角一抽，差点没晕过去。
　　别人去巫魂墓，都紧张的要死，生怕出现问题，小心又小心……这家伙倒好，怎么感觉不是去危险的地方，而是带着学生去野炊？
　　不然，为何要这么郑重的交代众人少吃点，好给他留几口……
　　“咳咳！”
　　洛竹更是咳嗽了几声，被口水差点呛死。
　　他为了去这个巫魂墓，准备了不知多少东西，甚至连遗嘱都写好了……这家伙到好，感觉跟逛街似的，心情无比悠闲。
　　人跟人果然是有差距的……
　　强忍住郁闷，低头看了一眼下面的地形，判断了一下位置，来到张悬跟前。
　　“张师，巫魂墓马上就到了！”
　　“快到了？这是什么地方？”张悬看过来。
　　“是万国联盟的九曲山。”
　　“万里赤波海，千里九曲山。这里是和明夏帝国接壤的地方？”张悬眉毛一皱。
　　鉴宝阁有王国联盟的地图，他之前也看了一遍，知道了一些大致的方向，本以为所谓的巫魂墓，会在联盟中部某个地方，没想到居然到了边境。
　　明夏帝国是和万国联盟相同势力的巨大国度，名师大比的二十七处势力中，有他们的名字。
　　九曲山做为两大势力的交界，每年征战不断，属于极其危险的地带之一。
　　“还没到接壤的地方，在第三曲的【温言岭】！”洛竹道。
　　九曲山，山脉九曲，每一曲，都有一个更详细的地名，温言岭正是第三曲所在地。
　　传说，一位绝世高手路经此地，遭到了灵兽潮的伏击，不慌不忙，温言相劝，最后兽潮退却，传为佳话，温言岭的名称也由此而来。
　　这地方灵气充沛，灵兽、蛮兽众多，虽未到两国接壤，却也是极其危险的所在之一，不少人听到地名，都不愿意前往。
　　“温言岭灵兽众多，不能直接飞行过去，不然，很容易遭到空中灵兽的伏击，危险无比！”
　　听到地名，金从海眉头皱起。
　　化凡境强者，不能飞行，如果在空中遇到其他灵兽攻击，将会非常危险，一旦从空中坠落，极有可能当场摔死。
　　所以，飞行灵兽众多的山脉，很少有人飞着过去。
　　“金前辈说的不错，不过，也不用紧张，公子的这头灵兽，达到了化凡三重巅峰，实力极强，一般的灵兽不敢得罪，应该足可以带我们到达地方。”
　　洛竹道：“当然，也不可能直接飞到跟前，巫魂墓附近的确住着一头厉害的飞行灵兽，我怕万一太过靠近，引起它的躁动，会很麻烦！”
　　“你说的是那头【妖辰兽】吧？”金从海道。
　　“前辈知道此兽？”洛竹一愣。
　　“当然知道，这家伙达到了化凡四重巅峰，又加之能够飞行，屡伤人命，联盟曾派出不少高手围杀，可惜都失败了！”
　　金从海神色凝重：“而且，它不光实力强，速度快，据说还有龙族血脉，防御无敌，十分难对付，就连兽堂拿他们没办法。你说的巫魂墓，距离它住的地方，具体有多远？”
　　“不远，只有数百米的距离，上次我来，是研究了规律，等它出去觅食，才找了机会进去的。这次咱们人多，目标大，我的意思还是小心些为好，提前准备，步行过去。”
　　洛竹道。
　　“数百米？这也太近了……”
　　金从海眉毛皱起。
　　化凡四重浊清境，清浊分明，魂肉分离，就算不用看，单凭感应，就能发现数百米外的东西，距离这么近，可以说，已经在对方老巢核心了。
　　这种距离，别说飞着过去，就算徒步行走，都有可能惊扰对方。
　　他虽然是化凡四重，可惜只是初期，面对这种拥有龙族血脉的飞行蛮兽，完全没有抗衡之力。
　　就算身为毒师可以用毒，也要对方毫无防备才行，能飞，再加上龙族血脉对毒的抗性大，一击不中，惹怒对方，弄不好会将所有人都屠了。
　　本以为巫魂墓就够危险了，没想到附近还有如此凶猛的家伙。
　　“是很近，不过，我之前在这里藏了三个月，找出了规律，只要咱们小心一些，按照规律行事，应该不会被发现。”洛竹迟疑了一下道。
　　“既然你找到了规律，我看不如这样！”迟疑了一下，金从海看过来：“张师，咱们可不可以提前在两公里外的地方下来，然后步行过？”
　　现在众人都以张悬马首是瞻。
　　如何抉择，自然要听他的。
　　“好。”张悬点头。
　　他没来过，更不知道妖辰兽，到底有多强，既然二人商议完了，这么决定就好了。
　　两公里而已，对于他们这种实力的人来说，根本不算距离。
　　“那好，就这么定了，到了地方你说一声，我提前通知兽宠，让它落地。”金从海道。
　　“嗯！”洛竹点头。
　　“这个【妖辰兽】你也听过？”
　　几人商议，一侧的孙强，见赛阁主听到妖辰兽后，脸色发白，忍不住问道。
　　“自然听过！”赛阁主苦笑：“这头大家伙，实力强大无匹，据说兽堂堂主，带了十二位长老，同时围猎，都没成功！”
　　“十二位长老？”
　　“是啊，能成为兽堂的长老，实力都和我差不多，这么多人都没成功，足可以看出强大！”
　　赛阁主摇头：“这家伙不光能飞，因为有龙族血脉，防御极强，刀枪不入。就算灵级中品兵器，全力刺上去，都没啥作用。”
　　“速度快、防御强、性格暴躁，地盘意识重……如果真守在那里，咱们想过去，恐怕没那么容易……”
　　“你害怕了？”
　　打断他的话，孙强一脸鄙视：“真怕了就别去了，还鉴宝阁阁主……”
　　“我……害怕？”看到对方的表情，赛阁主差点没晕过去。
　　他堂堂化凡四重强者，居然被一个小管家鄙视，语气中还带着嘲笑……
　　主人嚣张，没想到管家更嚣张，气的呼呼乱喘，正想说话，就听到洛竹的声音响起。
　　“到了……”
　　声音结束，众人随即感到下方的飞行蛮兽一晃身，笔直向蔓延的山脉落了下去。


第四百九十二章 有人先到
　　山脉起伏，从灵兽背上跳下，张悬深吸了一口气，立刻感到周围灵气滚动，果然比其他地方要浓厚的多。
　　“差不多是两倍！”
　　心中暗自判断。
　　难怪之前洛竹、金从海等人说，这地方灵兽比较多。如此浓郁的灵气，修炼起来事半功倍，的确能吸引不少大家伙，占山为王。
　　无论灵兽还是蛮兽，都和人类一样，也喜欢灵气充足的地方。
　　明理之眼闪烁，张悬环顾一周。
　　果然让他看出了很多蛮兽、灵兽留下的痕迹。
　　“嗯？怎么有这么多脚印？”
　　突然，眼睛停下来。
　　不远处的地面上，不光留有蛮兽的蹄爪，还有人类的足印，密密麻麻至少十数个之多，而且，看土质的湿润程度，应该是刚走过不久。
　　“有人过去了，不会也知道巫魂墓了吧！”
　　也看到了这些脚印，金从海眉毛一皱。
　　方圆两公里内，已经算是快要踏入妖辰兽的范围了，按照道理，这种危险的所在，应该能躲多远就躲多远，怎么可能有人眼巴巴跑过来送死？
　　除非有更大的利益驱动……也就是说，极有可能有其他人也知道了巫魂墓。
　　这个上古职业，虽然诡异，却代表了一个文明的传承，墓穴的位置曝光，绝对能吸引无数强者前来。
　　就和无魂金人拍卖，吸引无数势力一样。
　　“不可能！巫魂墓的位置十分机密，就连我查到了相关资料，也是找了许久才找到，不可能有人知晓。而且，我离开的时候，将墓穴封死，没留任何痕迹……”
　　洛竹摇摇头。
　　巫魂传承，从上古时期就断绝，他之所以能知道，还是在一座古墓得到了讯息。
　　这座墓主人的先辈，曾参与过巫魂墓的修建，留下了只字片语，根据这些，花费了不知多少工夫，这才找到位置。
　　他可不相信，还有人会有如此运气。
　　“那这些脚印……”金从海疑惑。
　　“我也不知道……”虽然确认巫魂墓的具体位置不会暴露，看这些新鲜脚印，洛竹还是有些担心。
　　“这些脚印前进的方向，对不对？”张悬问道。
　　“对……”分辨了一下方位，洛竹道。
　　“那就别纠结了，过去看看就知道了！”张悬一摆手。
　　既然有人捷足先登，就过去看看，如果能共享讯息最好，做不到，可以再想其他办法。
　　再说，只是些脚印而已，未必就是找到了巫魂墓。
　　“嗯！”
　　众人点头，向前走去。
　　“脚印越来越多了……”
　　伴随向前，脚印的密集程度很明显也比之前更多，显然有不少人汇聚过来。
　　“这些脚印，落地很浅，而且每一步的距离，都相差不大……说明对自然有了极强的控制，就算不是刻意所为，也能准确衡量。因此，留下脚印的人，恐怕至少都是化凡二、三重的强者！”
　　低头看着脚印，金从海道。
　　做为毒师，曾被人追杀万里，专门研究过这些，对于这些蛛丝马迹的判断，十分准确。
　　“嗯！”张悬点头。
　　他没学过追踪相关的知识，但明理之眼照射，脚印的主人的大概修为，还是能够分辨出来的。
　　“公子，如果遇到危险，你立刻召唤兽宠，带众人离开！”
　　判断出有不少人，修为又都不低，金从海面容凝重，一边前行，一边传音过去。
　　“那你呢？”赵非武看过来。
　　“我实力在万国联盟虽然不算顶尖，保命能力还是有的，如果分神照顾你们，遇到危险，谁都逃不掉！”
　　金从海道。
　　身为毒师，就算对方再多人，想要杀死他，也没那么容易。
　　毒师最不畏惧的就是围攻。
　　“好！”见对方做出决定，赵非武点头。
　　虽然有名师堂教化四方，杀人夺财，偷袭伤人的事情并不多，但不代表没有。
　　这荒郊野外的，万一被人围攻，死都不知怎么死的。
　　就算她身为万国联盟公主，想要追查，恐怕都难以查询，还是小心一些为好。
　　“你们也小心！”
　　见气氛凝重，张悬也交代赵雅等人一声，走到几人的前面。
　　遇到危险，拥有明理之眼、天道图书馆，他保命能力还强些，这些学生，刚突破不久，再说连化凡境都没达到，恐怕难以应对。
　　“是！”
　　见老师挡在前面，背影如同一座大山，赵雅等人拳头捏紧。
　　无论何时何地，只要老师在，他们都会心底安静，不再浮躁。
　　谨慎前行，走了大概一千米的距离，翻过一道山梁，立刻看到一个山谷出现在眼前。
　　山谷悠深，一眼看不到尽头，各种灌木植被，因为灵气充足，长的十分茂密，之前的脚印，来到这，失去了踪迹，再也看不见了。
　　“张师，巫魂墓就在这个谷内……”
　　洛竹来到过跟前。
　　“嗯！”张悬点点头，正想交代小心，就听“哗啦！”一声，几个人影从草丛中窜了出来，挡在面前。
　　“什么人？”
　　对方压低了声音，语气中带着不善。
　　张悬看去。
　　是六个青年，每一个都三十来岁的模样，身上气息隐隐，居然都不弱于化凡二重，最强的一个灰袍青年更是达到了化凡三重，阴阳境。
　　这种实力，比起之前遇到的那个名师宋超，都丝毫不弱。
　　“你们又是什么人？”
　　金从海向前一步，身上的实力展露出来：“藏在这里鬼鬼祟祟想要干什么？”
　　“化凡四重？”
　　感受到他身上的力量，几个青年脸色微微一变，对望一眼，修为最高的灰袍青年：“这位前辈，我们家长辈，在里面有事去做，最忌打扰，还望几位绕道而行！”
　　“绕道？”
　　眉毛一皱，金从海脸色一沉：“我们过去也有事要做，还请让开！”
　　“前辈这是要动手了？”
　　见他态度如此强硬，几人脸色难看。
　　哗啦啦！
　　一声声清鸣，将手中的佩剑同时拔出。
　　虽然只是化凡二重、三重，但却没有丝毫后退的意思。
　　“动手？你们挡得住我？”
　　金从海向前一步，气息卓盛，如龙似虎，给人一种难以抗拒之感。


第四百九十三章 兽堂堂主
　　“挡不住也要挡！”
　　灰袍青年没有后退，而是一招手，向前一步，随即，几人同时出剑，一阵轻鸣，六柄剑形成剑网，刺了过来。
　　他们的修为和金从海比，差距很大，却剑气纵横，给人一种难以突破之感。
　　“合击阵法？”
　　金从海眉毛一扬。
　　这几人招数互补，施展的是一个阵法，而且看等级，丝毫不弱，就算他实力远超众人，真要战斗起来，恐怕也占不到便宜。
　　这种围攻阵法，能让修为低的，联合起来，更好发挥实力，以弱胜强。
　　就像当初赵雅、袁涛等人不及陆寻，联合起来，却将其打的受伤一样。
　　这六个人最强的灰袍青年只有化凡三重，剩下不过二重，但配合阵法，战斗力就大不一样了。
　　气息吞吐，剑气纵横。
　　就算面对化凡四重强者，也丝毫不弱。
　　“哼！”
　　眉毛扬起，金从海没有丝毫紧张之意，脚掌在地上一踏，合身向前。
　　粗大的五指真气呼啸，将周围的空气压缩起来，把围剿而来的剑气，全部挡在外面。
　　张悬这是第一次见化凡四重强者第一次全力施展力量，只看了几下，就满是震惊。
　　金从海虽然没用兵器，但一招一式之间，自带法度，力量或轻或重，将四周的空气调动起来，六人的合击阵法尽管巧妙，想要伤他，却也没那么容易。
　　不过，他同样被六根长剑困住，短时间内想要破开，也没那么简单。
　　当然，这是他没用毒的缘故，一旦使用，不管什么阵法，来再多人，也立刻败退。
　　只是，双方之间并没有生死大仇，再说，这几个人还不至于让他用上绝招。
　　嘭嘭嘭！
　　双方力量凶猛，却只在方圆数十米内盘旋，并未泄露，显示了极强的掌控力。
　　“我来帮你！”
　　见双方打得难舍难分，短时间内无法决出胜负，生怕耽误太久惊扰了妖辰兽，赛阁主一声低呼，进入战圈。
　　他的实力和金从海比，丝毫不弱，一加进去，合击剑阵立刻承受不住，六个青年纷纷后退。
　　几招之后，长剑脱手，众人宛如虚脱。
　　他们的实力本就不如，又有两位化凡四重强者，自然抵抗不住。
　　“好了！”
　　见将其击败，赛阁主、金从海还想上前，张悬摆了摆手：“别打了，都是自己人！”
　　听到这话，众人全都一愣。
　　难不成张师认识这些？
　　“自己人？”灰袍青年更是疑惑，奇怪的看过来。
　　“在下驯兽师张悬！”
　　不理会对方的态度，张悬向前一步，手腕一翻，代表身份的驯兽师徽章取了出来：“想必各位也都是驯兽师吧！”
　　看到徽章，几个青年随即松了口气，各自手腕一翻，也取出了代表身份的东西。
　　果然和张悬说的一样，都是驯兽师。
　　“你们是兽堂的人？”
　　眉头一皱，赛阁主问道。
　　能一下出现六位驯兽师，只有兽堂才有此能力。
　　“是！”灰袍青年点头。
　　“在下鉴宝阁赛潇宇，不知你们是堂主是韩冲，还是罗明？”赛阁主道。
　　“是韩冲堂主！赛潇宇……原来是赛阁主！晚辈失敬……”
　　听到名字，先是一愣，随即想起一个人，灰袍青年吓了一跳，连忙抱拳。
　　兽堂分部，整个万国联盟，有两个，堂主分别是韩冲和罗明，但鉴宝阁只有一个，就在洪海城。这位阁主，修为可能不如他们会长，地位却丝毫不差，甚至受到各职业的尊重，交集极广。
　　和他们韩阁主同样地位的人，输了也不算什么。
　　“嗯，原来是老韩的人，我和你们韩堂主是老朋友了。”
　　知道来历，赛阁主点点头，同时满是疑惑的看过来：“你们的兽堂分部在万国城附近，来这干什么？”
　　韩冲为堂主兽堂分部，在距离万国城很近的山脉里，这里是九曲山，相差数十万公里，一群驯兽师跑这里干什么？
　　“回禀赛阁主，是我们堂主正在驯服妖辰兽……”知道对方是堂主的老友，灰袍青年也不在隐瞒，道。
　　“驯服妖辰兽？你们堂主不是三年前就动手了，并未成功吗？”赛阁主奇怪。
　　刚才他和孙强说过，这位韩冲堂主，曾在三年前带了十二位长老围捕妖辰兽，结果功败垂成，难不成还没死心，又跑过来了？
　　“堂主是来过，因为那次没成功，所以这三年，一有空就过来守在这里，与之沟通交流……这么长时间的相处，一人一兽的关系已经很好了，所以……堂主打算今天施展最后手段，将之驯服，为了防止被打扰，让我们守在这里，不让蛮兽、陌生人闯进去！”
　　灰袍青年道。
　　赛阁主点头。
　　张悬也明白过来。
　　普通驯兽师没有天道真气，不可能以此为诱饵，逼迫蛮兽屈服，只能靠日积月累的接近、讨好，将其感化。
　　就想当初莫雨驯服青鹰兽，也是靠各种宝物吸引，才获得好感的。
　　三年时间，凭借韩冲堂主的手段，想必这头妖辰兽已被感化的差不多了，这才打算一鼓作气将之驯服。
　　“我们可否过去看看？”
　　听到老友正在驯服这头整个联盟都恶名昭着的蛮兽，犹豫了一下，赛阁主道：“如果遇到麻烦，也能帮忙一二。”
　　驯兽并不是那么容易的，轻松驯服还好，不成功就极有可能惹怒对方。
　　据说三年前，韩堂主就别这家伙伤过，修养过一个多月。
　　“嗯……好吧！”迟疑了一下，灰袍青年点点头：“不过，你们要小心一些，妖辰兽性情高傲暴戾，千万不能激怒！”
　　赛阁主地位尊崇，就算他想阻拦，也不够格，反正现在正在准备，驯兽还没开始，就算将人带进去，堂主也应该不会怪罪。
　　“放心吧，我跟你们堂主是多年老友，不会耽误他事情的！”赛阁主笑道。
　　知道这种强者，自持身份，不屑于撒谎，灰袍青年点了点头，交代剩下几个青年一声：“你们几个继续守在这里，被让蛮兽、陌生人过去！”
　　说完招呼一声，当先向山谷里面走去：“赛阁主，这边请。”
　　众人跟了上去。
　　走了一会，狭窄满是植被的山谷豁然开朗，水声轰鸣，一个瀑布，从山涧飞流而下，在地面形成了一个直径数百米的水潭。
　　水潭不远处的岩壁上，是个巨大的山洞，洞外，几个老者正站在外面，似乎在等待着什么。
　　听到脚步声，几人转过头来，最中间的一个老者，正想说话，看到了人群中的赛阁主，眼睛一亮：“赛阁主，你怎么来这了？”
　　“刚好路过此地，找寻些东西，被你的学生们拦住，这才知道，你打算再次驯服妖辰兽，就过来看看！”赛阁主道。
　　正是万国城兽堂的堂主，韩冲！
　　“我的情况，你也知道，万国联盟两大兽堂，竞争激烈，只有一位堂主，有进入幻羽帝国进修的机会，如果不驯服一头可以震慑其他人的蛮兽，实在没办法……”
　　韩冲堂主苦笑。
　　万国联盟，两大兽堂，一直竞争，僵持不下，为了争夺去更高兽堂进修的资格，两大堂主，已经明争暗斗好多年了。
　　可惜，对于驯兽师来说，其他争斗都是假的，能够驯服一头拿得出手的灵兽，才是王道。
　　因此，三年来，一直坚持不懈，就是想将这头妖辰兽驯服，走在对方的前面。
　　“这倒是……听说这三年你一直与之沟通，怎么样？”赛阁主看过来。
　　“还和之前差不多，妖辰兽，体内蕴含龙族血脉，性格高傲孤僻，如果这么容易驯服，也不至于花费这么大心血了！如果不是幻羽帝国的特使，过几天就下来，我实在没办法，肯定不这么鲁莽，今天就决定摊牌了！”
　　韩堂主摇头。
　　对于这种级别的灵兽来说，三年的相处，还是短了些，但实在没办法，特使马上就要来了，如果不能在这之前将这头大家伙驯服，和那位罗明堂主比，非但没有丝毫优势，甚至还带着劣势。
　　一旦选不上，晋级五星驯兽师的道路，差不多就被彻底堵死，终生无望了。
　　“那你们等在这里是……”
　　既然要驯服，作为主角的妖辰兽在什么地方？一大群人站在这里又要干什么？
　　“就在那个山洞里，这家伙通常都是正午时分出来觅食，现在时辰不到，还在休息！”韩堂主向前一指。
　　“哦！”
　　赛阁主点了点头。
　　“这几位是你的晚辈？”
　　解释完，韩堂主看向张悬等人，疑惑的问道。
　　“咳咳！”
　　听到说张师是他的晚辈，赛阁主吓了一跳，正想解释，就听张悬的声音响起：“在下张悬，是赛阁主的朋友！”
　　“朋友？”
　　韩堂主一愣。
　　赛阁主，可是四星鉴宝师，地位之高，比他都丝毫不弱，怎么和一个年纪不足二十的小家伙做朋友？
　　“不知……张小兄弟，是何种职业？”
　　满是疑惑，忍不住问道。
　　“回禀堂主，他是一位二星驯兽师，刚才我看过徽章了！”
　　张悬还没回答，一侧的灰袍青年道。
　　“二星驯兽师？”
　　韩堂主脸色更加古怪。
　　这种级别的驯兽师，他们兽堂一抓一大把，啥时候赛阁主堕落到与这种人成为朋友了？


第四百九十四章 硬抢
　　“原来小兄弟也是驯兽师，如此年轻就达到二星，果然英雄年少！”
　　心中奇怪，脸上却没表现出来，拱手笑了一句，便不再说话。
　　不到二十的二星驯兽师，虽然天才，但在他们兽堂，还能抓出一大把的，不算什么。
　　见他语气中带着敷衍之意，张悬也懒得解释。
　　这次过来是为了巫魂墓的，对方认不认识，重视不重视，都跟他没太大关系，只要不耽误正事就行。
　　“韩堂主，张……”
　　见老友这副态度，知道他肯定不知道眼前这位青年的身份，刚想解释一下，让其重视，就听到正前方的地面一震，一个剧烈的声音响起。
　　吼！
　　从山洞传来，带着霹雳的味道，宛如雷音，声波激荡下，周围干枯的树木，叶子纷纷落下。
　　“厉害！”
　　张悬眼神一凝。
　　不说其他，单凭这个声音，首当其冲的话，宗师以下的修炼者，恐怕都能当场震死，没有丝毫反抗能力。
　　一吼之威，如此强大，不愧是整个万国联盟都有名的凶兽，果然可怕。
　　“它醒了，开始吧！”
　　韩堂主眼睛一亮，再没时间理会赛阁主的话，转头交代一声。
　　他身边的几个老者，听到吩咐，同时点头，齐刷刷上前一步，当先一个，手腕一翻。
　　轰隆！
　　一头巨大的灵兽尸体出现在眼前。
　　“化凡二重【鹿群兽】的尸体？这东西都能抓到猎杀？”
　　看到这家伙，人群中的赵非武，眉毛一跳，显得不敢相信。
　　“这个灵兽很厉害？”孙强疑惑的看过来。
　　“鹿群兽是一种化凡二重级别的灵兽，修为不高，但速度极快，肉质鲜美，是灵兽乃至修炼者都喜欢的猎物，数量稀少，整个九曲山，都未必能有一头。能抓到，并斩杀，肯定花费了不少时间和代价！”
　　从小得了怪病，身体不能动，只能靠看书度日，鹿群兽本就猎奇，赵非武记得很清楚。
　　“看来你知道的不少。这头鹿群兽，是我们兽堂十七位驯兽师同时出动，花费了半年时间，布下天罗地网才追到的！可以说，整个万国联盟就这一头，再想找另外一个，都做不到，万金难求！”
　　听到二人的谈话，灰袍青年微微一笑，脸上露出骄傲之色。
　　鹿群兽，虽然级别不算太高，却生性警惕，狡猾似狐，要不是这么多驯兽师同时出动，也休想抓住。
　　“嗯！”虽然对方说的自恋，赵非武还是认同的点了点头。
　　这东西的确不容易抓捕，当年联盟的王室（也就是盟主府），一位王子病了，需要这种灵兽的心脏入药，曾高价悬赏了五年，都没得到。
　　最后那位王子，因为药物无法配齐，不治而亡，成为一大憾事。
　　他也正是听说了这个事情，查阅书籍，知道了鹿群兽这种生命。
　　“鹿群兽不光肉质鲜美，最重要的是，这种灵兽，以灵药为食，实力不高，灵力却是十足，和大补药一般，被其他灵兽吃掉，很容易突破境界，达到更高实力！”
　　赛阁主插话：“可以说……这是个移动的晋级丹！”
　　“原来如此，看来他们是想用这家伙的尸体，讨好妖辰兽！”
　　孙强这才明白过来，忍不住咋舌。
　　如此难以抓捕的灵兽，都弄过来，看来为了这个妖辰兽，兽堂堂主，还真下了血本。
　　这边低声议论，前面的韩堂主，深吸一口气，上前一步。
　　“妖辰兄，上次和你说的东西我已经准备好了，就在这里，出来看看吧！”
　　声音传进山洞，里面一阵寂静，就在所有人都满是紧张的时候，一声呼啸，一个巨大的身影飞了出来。
　　是一头巨大的蛮兽，身高七、八米，双翅展开，足有三十多米，一双眼睛猩红如血，狰狞可怖，全身布满鳞片，显示出防御的强大。
　　化凡四重巅峰，整个万国联盟人人都忌惮的超级飞行灵兽……妖辰！
　　吼！
　　似乎听懂了他说的话语，巨大的灵兽，看向地面放着的鹿群兽尸体，满是火热。
　　灵兽，已经可以吸收天地灵气，自我修炼晋级，也有了不弱于人类的智慧。
　　这头鹿群兽的尸体，散发出浓郁的药香和剧烈的灵力波动，它知道只要吃掉，肯定能修为大进，就算达不到化凡五重，也肯定力量暴增，如何不激动。
　　“妖辰兄只要答应我的条件，这头鹿群兽的尸体，就是你的！”
　　见它意动，韩堂主轻轻一笑。
　　“吼！”
　　头颅转了过来，妖辰兽似乎想听听，他有什么条件。
　　“这三年来，我和妖辰兄，朝夕相处，为人秉性，想必你也了解了，我的要求很简单……希望你能做我的兽宠！”韩堂主道：“放心，咱们可以签订公平契约，在做任何事情之前，只要不愿意，可以拒绝！”
　　“吼！”
　　听到要做兽宠，妖辰兽脸色狰狞的放声嘶吼，一股股气浪从它身上散发而出，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　看它的样子，如果韩堂主敢继续说下去，绝对会动手杀人。
　　这也难怪，它体内拥有灵族血脉，高贵无比，怎么可能臣服一个小小人类，做看门狗？
　　“别着急做出决定！”
　　见它态度坚决，没有丝毫迟疑，韩堂主脸色也有些难看，不过还是笑了一下：“我在人类世界的身份，想必你也知道了，是兽堂堂主，地位尊崇。妖辰兄，只要跟我在一起，我会把你当成最好的朋友，修炼上的物资，只要开口，就算再困难，都会想办法帮忙去找！虽然灵兽寿命悠长，可单凭吸收灵气提升需要多长时间？跟在我身边，岂不比你在这里强多了？”
　　说完，韩堂主一招手。
　　几个老者再次向前，地面出现了一堆灵石。
　　都是下品灵石，堆积成小山，足有好几千枚，剧烈的灵气扶摇直上，让人嗅上一口，就感到全身毛孔大开，说不出的舒服。
　　灵石不光人类修炼需要，灵兽也需要。
　　吸收灵石中的灵气，很明显要比在空气中吸收，快得多。
　　“这一共是八千多枚灵石，只要你同意，现在就可以给你……”
　　韩堂主道。
　　他能一下拿出这么多，而赛阁主却连五千都拿不出来，并不是后者没他有钱，而是赛阁主的灵石都购买了宝物珍藏，可以拿出的灵石不多，真要说身家的话，肯定是后者更胜一筹。
　　就好像张悬前世的那些古玩收藏家，家中收藏的宝贝，全部出售的话，每一个身家都极高，可要让其拿出现金购买物品的话，恐怕比不上一些资金雄厚的商人。
　　“如果这些灵石都没看上，这东西对你肯定有很大好处！”
　　见拿出灵石，妖辰兽依旧没有动静，韩堂主迟疑了一下，一咬牙，手腕一翻，一个玉盒出现在掌心。
　　轻轻打开，一枚灵石镶嵌其中。
　　轰隆！
　　灵石一出现，周围的灵气，立刻变得更加浓郁起来，如同形成了雾气，只要捏住这枚灵石，哪怕不用吸收，浓郁的灵力都会自主进入身体，改善着肌肉、身体。
　　简单来说，有这样一枚灵石，放在婴孩身上，就算后者不会修炼，得到其中的灵气滋养，也会身体强健，百病不生，用不了两个月，肉身强壮程度，就不下于皮骨境的强者。
　　“难道是……中品灵石？”
　　眼睛一亮，张悬拳头一紧。
　　看过无数书籍，对灵石的分级，也知道了一些。
　　他现在手中的灵石，都是最低级的，也就是所谓的下品。
　　这种级别的灵石，给化凡境四重以下的修炼，没有丝毫问题，但想要凭借其中灵力，冲击更高境界，就很难了。
　　不说其他人，就像他，因为天道真气太过精纯，虽只是化凡一重增寿境巅峰，可下品灵石，作用已然不大了，想要达到元气境，不光需要天道秘籍，更重要得就是这种中品灵石！
　　不说其他，就这样一枚，绝对能让他从增寿境巅峰，冲击元气境巅峰，都绰绰有余。
　　虽说量变能引起质变，但本质差距太大，再多的量也没用。
　　就好像，足够多数量的茅草，或许可以购买钻石，可想要代替钻石的作用，肯定做不到。
　　因此，就算一万下品灵石可以更换一枚中品，但想要代替中品灵石的效果，还是不可能的。
　　“不错，正是中品灵石！”
　　没想到老友拿出这东西，赛阁主眼睛也是瞪圆。
　　中品灵石珍贵无匹，就算万国联盟，都没库存几枚，老友能拿出一枚，恐怕花费的代价之大，比起鹿群兽都只多不少！
　　吼！
　　看到中品灵石，不光众人惊讶，妖辰兽的眼睛更加赤红。
　　拿出压箱底的宝贝，韩堂主也是满脸不舍，不过，也知道舍不得孩子套不到狼，一咬牙：“只要妖辰兄答应做我的兽宠，这枚中品灵石，就送给你，让你使用……嗯？妖辰兄，你要干什么……”
　　话音还没结束，就见妖辰兽，如同刀锋的双翅猛地一扇，巨大的身躯，笔直冲了过来，蹄爪凌空，呼啸声中，对韩堂主手中的灵石就抓了过来。
　　“硬抢？我靠！”


第四百九十五章 危言耸听
　　韩堂主这叫一个郁闷。
　　陪了这家伙整整三年，对方想吃什么，自己冲到前面帮忙斩杀，想要什么好东西费尽心血去寻找，鞍前马后跟个小喽啰一样，只为了获得感激，期望在最后驯服的时候，能够顾念情谊……
　　这家伙倒好，看到好东西，全部忘了，直接出手抢夺……
　　尼玛！简直白眼狼到了极点。
　　早知道这副德行，费这么多辛苦，折腾这么久干啥！
　　“激活阵法！”
　　看到对方气势汹汹，没有丝毫停歇的意思，韩堂主知道现在不是郁闷的时候，一声低呼。
　　驯兽套关系、谈条件……对方不吃这一套，就只能用最后的手段了！
　　那就是撕破脸皮，用最暴力的手段，硬逼得对方就范。
　　这是没办法中的办法，因为妖辰兽的实力极强，想将其活捉，还不让其受伤，就算兽堂人数众多，也很难做到。
　　否则，三年前，也不至于那么狼狈了。
　　韩堂主虽然觉得三年相处，再加上利益诱惑，能让其屈服，还是做了最坏的打算……提前在这里布置好了阵法，有备无患！
　　没想到，还真用上了。
　　“是！”
　　几个老者同时点头，身体一晃，分成四个方位，体内真气鼓荡，在空中一抓。
　　轰隆！
　　众人前方数百米的地方，迷雾升腾，笔直冲来的妖辰兽没有防备，顿时坠入其中。
　　“是困阵！”
　　学习过天道阵法，现在张悬对阵法的理解，就算不借助天道图书馆，也不弱于四星巅峰阵法师。
　　“铁索困阵！”
　　认了出来，金从海瞳孔微微收缩。
　　“不错！”张悬点头。
　　铁索困阵，是一千多年前，一位四星巅峰阵法师创出来的，阵法借助自然环境和其中狂暴的灵气，形成交错捆绑的铁索，陷入其中的生命，会被瞬间笼罩，别说逃脱，挣脱都极其困难。
　　四级巅峰级别的困阵！
　　“看来韩堂主为了抓这家伙，真下了不少苦心！”
　　看到阵法运转，生生不息，张悬感慨。
　　如此级别的阵法，不是想布置就能布置的，需要阵法师提前观察地形，找寻阵旗埋藏的地点，然后再一个个将阵旗藏在地下，地面不露丝毫痕迹，不被妖辰兽发现……
　　光这一套下来，哪怕对阵法的掌控达到了四星巅峰，没有十天半个月，也做不到。
　　“是啊，如果猜的不错，三年时间，他不只是讨好这头大家伙，暗地里，没少下功夫。”
　　赛阁主苦笑。
　　这个阵法，不是一天能够完成的，而且还需要四星巅峰阵法师配合。这三年，本以为这位老友，真只是实打实的讨好这头妖辰兽，现在看来，并非如此。
　　估计是三年前吃亏回去之后，就想了这个办法，明修栈道暗度陈仓，看起来讨好对方，实际上却悄悄找人布置阵法，防止不测。
　　“很正常，驯兽师没成功前，要先想到失败，这都想不到，也不可能达到四星！”
　　张悬摆手。
　　即便是高级别的驯兽师，也不可能每次都成功，尤其是面对如此凶猛高傲的灵兽。
　　韩堂主失败过一次，要是再傻乎乎的，什么准备没有，就冲过来摊牌，想要驯服对方，也就不配做兽堂堂主，四星巅峰驯兽师了。
　　吼！
　　这边交谈，陷入困阵的妖辰兽，这才知道自己上当了，气的一声爆吼，狂暴的力量四处冲击，引得地面都一阵阵震颤。
　　“没用的！”
　　哼了一声，韩堂主向前一步，手腕一划，一个光幕出现在眼前，显示出妖辰兽的全貌。
　　修为达到化凡，真气蜕变元气，已经可以施展出一些让人难以想象的手段。
　　这个光幕，和阵法长廊中的墙壁一样，可以让人清晰观察到阵中的情况，也让外界的人，能与被困者对话。
　　阵法汇聚的灵气，形成一根根粗大的铁链，将妖辰兽牢牢锁住，刚才还嚣张无比，让王国联盟无数强者忌惮不已的大家伙，此时面容狰狞，想要挣脱，却无能为力。
　　“我说过，没用的！不要做无谓的挣扎了！”
　　见它疯狂嘶吼，怒火冲天，韩堂主淡淡一笑，声音传递进去。
　　吼！
　　听到这话，妖辰兽更加恼怒。
　　三年相处，它已经放松了对人类的警惕，不然，也不可能在它门口布阵，也毫无察觉。
　　没想到这种放松，让其陷入困境，心中的恨意滔滔，恨不得将眼前这位韩堂主撕着吃了。
　　“这是四级巅峰阵法，你的实力虽强，不懂破解之法，想要冲出来，也几乎不可能。这样吧，继续咱们刚才的话题，只要你答应做我的兽宠，之前承诺的东西，依旧有效，不答应……你现在的情况，想必也应该明白，极有可能会被斩杀。”
　　韩堂主道。
　　这是最后的办法，他其实不想走，因为，施展出这招，就算以后妖辰兽臣服，也是被逼的，听从命令，出工不出力，从而导致双方尴尬。
　　可对方死活不臣服，还要抢夺宝物，没办法只能走这招了。
　　吼！
　　妖辰兽睚眦欲裂，似乎对他的话充满了愤怒。
　　“不用着急做出决定，我有时间等你回答！”见它这副态度他，韩堂主摇摇头，并不着急。
　　既然已经困住对方，大不了多消耗一些灵石，也要将之驯服，所谓的斩杀，只是威胁手段，因为一旦死了，三年的辛苦，都将白白浪费。
　　妖辰兽满是愤怒，拼命挣扎了两下，发现被牢牢锁住，根本挣脱不开，只好暂时不动，一双眼睛缓缓闭上，不知想些什么。
　　“堂主，现在怎么办？”
　　见这头大家伙，不再想办法逃走，反而安静下来，几位激活阵法的老者，面面相觑，同时来到跟前。
　　“还能怎么办？只能等着，胡长老，你把鹿群兽拿出来烤熟，一定要让香气飘进去，我不信以这家伙贪吃的性格，能够忍住！”韩堂主道。
　　鹿群兽本就蕴含浓郁的药香，如果再烤熟，必然让人食指大动。
　　妖辰兽做为贪吃的灵兽，能够忍住才怪。
　　不得不说，韩堂主对驯兽的研究的确达到了炉火纯青的地步，先是利诱，然后是威逼，现在更是勾引……
　　如果是普通灵兽，肯定早已抗衡不住，直接臣服了。
　　“是！”胡长老点点头，取出鹿群兽正想烧烤，就见不远处的那个二星驯兽师，一脸无奈的摇了摇头，淡淡的声音传过来：“我劝你最好不要烤！”
　　胡长老眉头一皱：“为何？”
　　没想到一个小小二星驯兽师会插话，韩堂主以及几个老者同时看了过来，各自露出不悦。
　　在场的最差都是四星初期驯兽师，此时也都觉得烤熟鹿群兽，是最好的决定，不然实在没其他方法……眼前这个却说不行，什么意思？
　　“不为何，我只是担心，烤熟之后的局面你们收拾不住！”
　　张悬摇头，也不多说。
　　他虽是名师，却也不是烂好人，见到有事就要去管一下。
　　更何况，对方还对他不怎么尊重。
　　“烤个鹿群兽而已，还能有什么收拾不住的局面？”见这家伙，说不出什么，信口开河，胡长老冷哼。
　　他们这么多四星驯兽师都不说什么，你一个小小二星，胡乱插话，真不知天高地厚。
　　“不听劝就算了！”张悬叹息。
　　该说的都说了，对方不愿意那是他们的事，就跟自己太大关系了。
　　“装模作样，危言耸听！”
　　胡长老一甩衣袖。
　　其他几人也都不太高兴。
　　尤其是韩堂主，要不是看在赛阁主的面子上，肯定早就出言呵斥了。
　　小小二星驯兽师而已，懂什么，就敢在这里胡乱插话？真是没教养！
　　“好了，赶快去烤吧！”
　　面容冷淡，随意摆了摆手。
　　本来对赛阁主称呼他为朋友，还觉得奇怪，现在看来，就是个不懂礼数，口若悬河的家伙。
　　还收拾不住，烤个鹿群兽而已，最多太香，让人忍不住，难不成还有什么变化不成？
　　“是！”
　　胡长老点点头，和几个老者一起，架起篝火，开始烧烤。
　　为了驯服这头妖辰兽，他们在山林里，已经待了不知多少天了，这些吃饭的基本家伙，还是有的。
　　呼呼呼！
　　时间不长，篝火燃起，鹿群兽放在上面，发出“滋滋”的声音香气逐渐蔓延开来。
　　鹿群兽，吞服天地灵药生长，体内本有灵气十足，被烧烤，更是香味十足，才出现一些味道，就让众人情不自禁的嗅着鼻子，口水直流。
　　“咱们往后退吧！”
　　看到香气出来，张悬摇摇头。
　　“后退？”赛阁主等人一愣。
　　“嗯，最少要距离数百米以上，不然，我怕会遭到无妄之灾！”
　　淡淡说了一声，张悬当先向后走去。
　　他一走，赵雅、赵非武等人，齐刷刷跟了上去。
　　赛阁主满脸尴尬，迟疑了一下，也跟了上来。
　　“这家伙……”
　　见这群人，转身离开，还怕遭到无妄之灾，韩堂主头上青筋乱跳，差点没忍住。
　　本来没办法驯服那头大家伙就有些生气，现在这家伙一直说丧气话，更是怒火燃烧。
　　一个二星驯兽师，一脸深沉，摆出高深莫测的样子，你……装什么大尾巴狼！


第四百九十六章 诡异现象
　　其实，换做其他二星驯兽师这样说，也不会生气。
　　最主要的是……刚才说话那家伙，表情实在太欠揍了，一副不听老人言吃亏在眼前的模样，不把人气死不罢休的神情，尤其是略带鄙夷的眼神……
　　他堂堂四星巅峰驯兽师，居然被一个小家伙鄙夷……鄙夷你妹啊！
　　这头妖辰兽，可是有龙族血脉的，高傲无比，难以驯服是很正常的，你以为我想来硬的……这不是好办法都用尽了吗？
　　哼，自以为是，不知天高地厚！
　　真不知赛阁主怎会和这样的人做朋友。
　　“别管他们，抓紧时间烤，越香越好！”
　　强忍住快要爆炸的胸膛，韩堂主交代。
　　“是！”胡长老等人点头，加大火力，顿时香气更加浓郁，不停向四周飘散。
　　……
　　这边快要气坏，那边众人来到距离数百米的地方，停了下来。
　　“就这里吧！”张悬摆了摆手。
　　“张师……”众人看过来，满是疑惑。
　　对于张师的能力，他们比较相信，既然说有事情发生，就肯定不会信口胡说。
　　“张师是不是担心会出现兽潮？”
　　赛阁主想起什么，眉头皱起：“鹿群兽肉香四溢，是所有灵兽都觊觎的药库，一旦烤熟极有可能惊动无数灵兽前来……只是……如果真是兽潮，咱们就躲这么点距离，应该也没啥用吧？”
　　真要是兽潮，万兽奔腾，见到其他生灵，会当场撕碎，别说躲到数百米开外，就算躲到数公里，数十公里，都恐怕难以逃脱。
　　“对啊？”
　　众人这才反应过来。
　　他们也和赛阁主的想法一样，猜测张师是不是担心兽潮，温言岭出现这种情况，是有历史记载的，并非空穴来风。
　　鹿群兽的香气这么浓郁，引的灵兽前来，十分正常，真要出现，应该能躲多远就躲多远，还有留在这里，不是找死吗？
　　“兽潮？亏你们想出来！”
　　听到这话，才知道众人想些什么，张悬满脸无语：“连你都能看出鹿群兽肉香四溢，会引来其他灵兽觊觎，堂堂兽堂最厉害的驯兽师会不知道？”
　　“这……”
　　眨巴眼睛，众人同时脸色一红。
　　也对，他们这些外行都看出来了，韩冲做为兽堂堂主，怎么可能想不到？
　　他可是四星巅峰驯兽师，和蛮兽接触一辈子了，连妖辰兽不同意，都提前料到，做出应对之法，真要会发生兽潮，肯定早就有所准备了。
　　“放心，不会发生这玩意的！”张悬摇头。
　　“为什么？”赵非武满是不懂。
　　这么香的鹿群兽肉，就连他们这些人类都难以抗拒，灵兽如何能抵挡的住？
　　见平时聪明无比的“公子”，问出这话，张悬白了一眼：“就算鹿群兽的肉很香，能散发多远？”
　　“这……”赵非武哑住。
　　这肉是香，他们退到这里，已经味道不大了，再后退几百米的话，估计就闻不到了，就算灵兽的鼻子比人类要好一些，也不可能嗅上几千米外的味道吧。
　　“再说，这是什么地方？妖辰兽的地盘，其他蛮兽、灵兽，就算嗅到香味，敢过来吗？”张悬接着道。
　　“呃……”赵非武满脸尴尬。
　　灵兽、蛮兽有地盘划分，强大者居住的地方，弱小者不敢靠前的，一旦过去，就极有可能当成猎物斩杀。妖辰兽整个王国联盟都名气很大，算得上整个九曲山最强大的灵兽了，在这里又住了不知多少年，周围哪还敢有其他兽类居住？
　　不是找死吗？
　　“我没猜错，妖辰兽居住的这个地方，方圆十公里内，不会有其他灵兽，鹿群兽再香也不可能让十公里外的灵兽躁动的！”
　　张悬解释道。
　　“十公里？”众人这才明白过来。
　　他们从两公里外下来，一路前行，的确没看到灵兽，就算看到了一些脚印，也十分稀疏，可以说少之又少。估计是路过此地的，嗅到妖辰兽留下的痕迹后，立刻吓得逃之夭夭。
　　不然，他们一群人，目标这么大，怎么可能没一头灵兽找麻烦？
　　鹿群兽就算很香，味道也不可能传到十公里外，再说，就算传到了，其他灵兽敢过来吗？
　　这可是九曲山最强灵兽的老巢！
　　难怪韩堂主有恃无恐，丝毫不担心，原来他早就知道，根本不可能出现兽潮。
　　“那不是兽潮……是什么？”
　　回到初始话题，众人再次看来。
　　“看下去就知道了！”张悬也不解释。
　　“如果有危险，还请张师救一下韩堂主，他只是不知道你的本领，才有所怠慢，实际上，人并不坏的……”
　　见他不说，众人不好继续追问，赛阁主略显尴尬的道。
　　不管这么说，韩堂主都是他的朋友，真要遇到危险，他先躲开了，又失道义。
　　“嗯，真有那种情况，我会出手，不过，就怕我出手，他们会不高兴！”淡淡一笑，张悬突然眉毛一扬：“继续看吧，变故马上就要开始了！”
　　听到这话，众人齐刷刷向前方看去。
　　此时鹿群兽的肉，马上就要烤熟，香味越来越浓郁。
　　诸多老者都精通野外生存，随身带了不少调料，虽是仓促烧烤，却比洪海城的厉害大厨丝毫不差，不光味道，颜色也是极佳，让人看上一眼，就不停流口水。
　　“妖辰兄，闻到味道了吗？成为我的兽宠，这就是你的。再说，只是陪在我身边而已，又不会委屈你，我寿命一尽，自然又回到自由，有什么可纠结的！”
　　见香味已然传进阵法，韩堂主继续道：“快点做决定吧，再迟疑，我们可就吃掉鹿群兽了。届时，就算再做决定，也晚了！想必不用我说，你也知道这东西的珍贵，整个九曲山，只有这一头，一旦错过，终生都会后悔！”
　　不得不说，韩堂主的话语很有说服力，换做其他灵兽肯定早就动摇，再也坚持不住了，可镜面中的妖辰兽，双眼紧闭，既不挣扎，也不反抗，好像睡着了。
　　“啥时候妖辰兽这么好说话了？”
　　赵非武此时也看出了问题。
　　根据万国联盟盛行的传说，这头大家伙，凶猛残暴，当年也曾有人利用大阵将其困住，可惜，它体力宛如无穷无尽，很快就折腾的阵基中的灵石消耗殆尽，破阵而出！
　　阵法可以吸收天地灵气维持，也可以用灵石维持，前者，需要积累许久才行。后者只要灵石足够，不需要吸收能量。
　　无论哪一样，都要能量供给，阵法不是永动机，不停冲击，会产生极大的消耗，一旦阵基中的灵石消耗干净，就算不懂破阵之法，同样会土崩瓦解。
　　正因为如此，阵法师公会的长廊，有一个时辰的限制。
　　不这样的话，遇到困阵没啥危险，乱冲乱撞，一旦阵法运转，早晚都能将其中能量耗尽……这种情况，即便出来，也不算破阵。
　　妖辰兽如此凶猛，自从被困之后，却偃旗息鼓，安静的宛如乖宝宝，虽然对鹿群兽有些觊觎，却没有任何冲撞的意思……明显不符合它的个性。
　　“堂主，烤好了！”
　　众人正在疑惑，那边胡长老等人已经将鹿群兽彻底烤熟，金黄色的灵兽肉，香飘四野，让人根本难以拒绝。
　　“好，拿过来！”
　　韩堂主点点头。
　　胡长老等人应了一声，将烤熟的鹿群兽拿到跟前。
　　“看到没，再犹豫，我们可就开吃了……”
　　韩堂主轻轻一笑，低头看向眼前的鹿群兽，正想将其拿起来，继续诱惑对方，突然眼睛一下瞪圆，睚眦欲裂，差点没当场炸开：“我曹！你们谁……偷吃了？”
　　“偷吃？”
　　众人齐刷刷看过去，这才发现之前完整无比的鹿群兽，不知何时已经少了一个大腿，只剩下骨头，空荡荡的挂在上面。
　　也就是说……已经被人吃掉一个腿了！
　　韩堂主满脸抓狂。
　　谁这么缺德？
　　虽然他嘴上喊着要吃，实际上却是诱骗对方的手段，真要吃掉，再想驯服对方，就几乎不可能了。
　　因此，只是嘴上说说，不可能行动的，怎么……才一眨眼的功夫，就少了一条腿？吃的这么干净？
　　你们也太狠了吧！难道不知道为了抓这家伙，我花费了多少代价吗？
　　双眼圆睁，冷冷盯着胡长老等人。
　　赛阁主和那个傻不愣登的二星驯兽师等人，才开始烤肉，就走远了，不可能是他们干的，也只有眼前几位。
　　“堂主，我们……没有！”
　　被目光直视，胡长老等人同时吓了一跳，连连摆手，快要哭了。
　　他们一直咽着口水烤肉，压制住内心的躁动，没敢动一下，怎么一下没看见，就少了一条腿？
　　“没有？难道这些肉，会自己飞了不成？”
　　韩堂主那个气。
　　这都找了一群啥队友，我让你们烤肉，来勾引妖辰兽，让它屈服，你们倒先吃开了，而且还是吃掉了一条大腿……
　　有没有搞错。
　　“堂主，真不是我们，我们可以发誓……”
　　见他不相信，胡长老竖起手掌，正想继续解释，突然僵直原地，见鬼了一般：“堂主……”
　　“怎么了？”
　　听到喊声，顺着目光看去，韩堂主再次一个趔趄，差点没鲜血喷出。
　　只见刚刚只少了一条腿的鹿群兽，此刻另外一条腿也没了，光秃秃的骨头挂在上面，说不出的诡异。


第四百九十七章 韩堂主挨揍
　　“是谁？”
　　左右环顾，韩堂主手掌竖起，满脸警惕。
　　如果说刚才还怀疑是不是胡长老等人偷吃了鹿群兽，此刻知道肯定不是。
　　可……到底是谁？能在他面前偷吃鹿群兽的肉而不被发现？
　　手段也太诡异了吧？
　　“堂主，你看！”胡长老一指。
　　韩堂主低头看了下去，立刻看到了不对劲，正前方金黄色的鹿群兽上，不知何时爬满了密密麻麻的一层淡黄色的虫子，和蚂蚁一般大小，所到之处，兽肉消失，只剩下骨头。
　　很显然，这两条腿，就是这玩意吞噬干净的。
　　这些虫子个头小，颜色又和烤熟的兽肉类似，不仔细看，根本发现不了。
　　“这是……什么东西？”
　　韩堂主愣住。
　　身为四星驯兽师，居然从未见过。
　　“堂主，会不会是……”
　　突然想起什么，胡长老身体一僵，双眼带着惊恐之意。
　　“你说的是……”见对方这副表情，愣了一下，韩堂主也反应过来，吓了一跳。
　　“是，不然怎么可能这么快吃光鹿群兽的肉……”胡长老咽了口唾沫。
　　“如果真是这东西……真就糟了！”
　　突然想到什么，韩堂主急忙抬头，看向眼前的光幕，就见困在阵中的妖辰兽，不知何时睁开了眼睛，双目如电，炯炯有神。
　　巨大的嘴角突然扬起，宛如正在冷笑。
　　……
　　“张师，这是什么？”
　　远处的众人，也看到了如此诡异的一幕，赛阁主忍不住道。
　　做为鉴宝阁阁主，知识量浩若烟海，却从未听过这种奇怪的东西。
　　其他人也看过来。
　　张师早知道会有事情发生，将他们带到这里，现在看来，应该担心的就是这个。
　　“是噬魂蚁！”
　　张悬面容凝重。
　　“噬魂蚁？”
　　众人一阵迷茫。
　　这东西听都没听过，更别说具体为何物了。
　　不过，一侧的洛竹听到这个名字，全身僵直，脸上满是不敢相信：“传说这是巫魂师的克星，以吞噬灵魂、灵气为食……”
　　噬魂蚁，可以吞噬灵魂，吞吃灵气，诡异无比。
　　是巫魂师的克星。
　　怎么巫魂师的墓穴附近，有这东西存在。
　　没回答他的话，张悬转头看过来，问道：“你说的那个巫魂墓，如果我没猜错，应该在那个潭水下面吧？”
　　“你……怎么知道？”
　　洛竹一愣。
　　他只说过，巫魂师墓穴在这附近，并未说具体位置，眼前这位，如何一眼看出来了？
　　葬地讲究风水，埋在深潭之下，本身就不吉祥，几乎没人会这么干的。
　　因此，如果跟别人说，水下有墓，绝对会被人嘲笑无知。
　　就算是他查到了相关典籍，知道了确切位置，也觉得不敢相信。
　　正因为如此，刚才才如此自信，别人不可能发现。
　　可……眼前这位，却一口说出，难不成和这些噬魂蚁有关？
　　“噬魂蚁，吞噬灵魂，是巫魂师的克星，但……这东西怕水，想要躲避它，魂魄能够长久保存下来，就只能埋在水下！”
　　张悬道。
　　赛阁主搜集那些关于巫魂师的书籍，虽然没有太多有用的知识，全部看完，还是能够分析一些事情的。
　　再加上，噬魂蚁属于灵兽的一种，驯兽师公会的书籍上，有过记载，刚来到明理之眼看过地面，就发现了一些不对劲。
　　稍微推测，就能明白过来。
　　“坟墓埋在水下，不是对生者、死者都不太吉祥吗？”问话的不是洛竹，而是赵非武。
　　听到墓穴竟然在潭水下面，他也是十分惊奇的。
　　这个深潭，一来到就看到了，瀑布常年冲击，直径数百米，不知有多深，将墓穴修在这下面，难道不怕终年被水侵蚀，魂魄都不得安宁？
　　“对于巫魂师来说，灵魂可以夺舍躯体再次重生。因此，在他们眼中，死亡只是短暂的睡眠，不存在风水之说，无论水里，还是什么地方，都不算什么。”
　　张悬解释。
　　“哦！”众人明白过来。
　　墓葬看风水，是希望死了之后，能让后世子孙，改变命运，巫魂师并不认为自己死了，所谓的墓穴，放在什么地方，自然也就不在乎了。
　　“不对啊！”
　　迟疑了一下，洛竹突然想起了什么，再次看过来：“这个巫魂墓虽然埋藏在潭下，却是地下宫殿，并非沉浸在水中，噬魂蚁就算不能进入水中，那个宫殿肯定能进去的，怎么……”
　　如果巫魂墓是在水中，也就不会被对方夺舍了，那天进入的是个地下宫殿，虽然封闭了不知多少年，却空气干燥，允许人自由呼吸。
　　人都能进去，噬魂蚁想必也能进去吧！那其中的魂魄，怎么还能保存这么多年？
　　“如果我没看错，这些噬魂蚁，是你招惹来的！”张悬看过来。
　　“我？”洛竹愣住。
　　这玩意，虽听过，可见都没见过，怎么是他招惹来的？
　　“巫魂墓，封闭的很好，千百年来，无人进入，其中的气息也从未外泄过，你进去并带了一个灵魂出来，泄露的气息……因此，将这些专食灵魂的家伙，吸引了过来。只是来到的时间并不长，没找到入口罢了。如果咱们在耽误一个月，恐怕就算再进去，也找不到灵魂了！”
　　张悬脸色凝重的道。
　　噬魂蚁是巫魂师的克星，巫魂师自然知道如何防范，能保证灵魂气息不外泄出去，不吸引注意。
　　可洛竹不懂，如果没看错，这些噬魂蚁应该是刚来到这里不久，否则，早就钻到深潭下面了，不可能还留在这里，被鹿群兽的香气吸引了。
　　“这……”洛竹脸色一白。
　　这些可怕的东西，居然是他引来的……想想都不寒而栗。
　　“就算噬魂蚁吞噬灵魂，喜欢吃鹿群兽的肉，咱们也不用躲这么远吧，正常情况，这东西对人类不是没有太大影响吗？
　　震惊过后，洛竹再次奇怪。
　　噬魂蚁，是巫魂师的克星，但对正常人类，却没有任何办法，看起来诡异，也只是令人恶心而已。
　　为何他们直接退到数百米开外？
　　“对我们是没影响，但……不要忘了，这东西除了吞噬魂魄，还吞噬灵气，而……阵法运转，消耗最大的就是……灵气！”
　　张悬接着道。
　　“阵法？”
　　众人一愣，同时瞳孔一缩，急忙齐刷刷向前方看去。
　　……
　　“糟了！”
　　看到妖辰兽睁开眼睛，韩堂主此时也意识到不对劲了，瞳孔一缩，全身一紧。
　　噬魂蚁藏在地下，他就算是驯兽师无法发现，可妖辰兽不同。
　　灵兽天生对环境就敏感，这又是它的老巢，有东西来到怎么不知？
　　看来它肯定是知道这东西会被鹿群兽吸引，能够吞噬灵气，这才有恃无恐，既不挣扎也不捣乱，反而闭上眼睛等候。
　　一旦阵法的灵气被噬魂蚁吞噬，就等于马车失去了马匹，没了动力，还怎么运转？
　　想到这些，急忙吩咐：“快增加力量，加固阵法……”
　　话音未落，就听到一声愤怒的爆吼，妖辰兽被困住的双翅，突然猛地一震。
　　哗啦！
　　将其锁住的灵气锁链，像是被什么咬断了一般，直接崩开，紧接着一股强大到极点的气息，从灵兽身上迸发而出，双翅撞击，笔直飞了出来。
　　呼！
　　阵法彻底破坏，众人眼前的迷雾瞬间消失，紧接着就看到妖辰兽巨大的身影出现在刚跑过的胡长老等人跟前。
　　吼！
　　一声暴怒。
　　双翅激荡，罡风呼啸。
　　“什么？”
　　胡长老等人还没来得及反抗，就被抽中，笔直倒飞而出，人在空中，鲜血狂喷。
　　化凡四重巅峰灵兽，本就比同级别人类强大，再加上刚被抓住，逼迫屈服，内心郁火堆积，处于狂暴状态，几人哪能挡得住。
　　只一招，几人就同时受伤。
　　“可恶！”
　　没想到这家伙如此凶猛，三年来的情分一点不顾，韩堂主脸色铁青，手臂一扬，一柄长矛出现在掌心。
　　他虽是驯兽师，自身实力，也十分强大的，早已达到了化凡四重巅峰，长矛一出，真气如雨，立刻化作一道长龙，笔直向妖辰兽刺了过去。
　　面对攻击，妖辰兽躲都不多，身体直接迎上来。
　　叮叮！
　　锋利无匹的长矛，落在妖辰兽的胸前，居然连皮肤都没刺破，更别说伤到对方了。
　　“好强的防御……”
　　张悬、赛阁主等人对望一眼，同时瞪大眼睛。
　　早知道这家伙身具龙族血脉，防御无敌，一般兵器很难刺穿，可韩堂主拿着兵器全力一击，连个白印都没留下，着实让他们震惊。
　　难怪它能闻名整个王国联盟，王室围剿多次，都做不到，的确可怕。
　　吼！
　　胸膛挡住长矛，妖辰兽陡然咆哮，狂暴的声音，宛如疾风骤雨，呼啸而来。
　　韩堂主首当其冲，即便达到化凡四重巅峰，依旧觉得有些头晕眼花，差点没一口鲜血喷出。
　　呼啦！
　　吼完，妖辰兽巨大的翅膀猛地一扫。
　　地面尘土飞扬，划出一道巨大的裂痕，韩堂主急忙回矛防御，不过，他的力量那能挡得住对方，只觉得双臂一麻，整个人像是踢飞的皮球般，倒飞而出。
　　噗！
　　人在空中，也鲜血喷涌，面容变得泛白。
　　“难道……那个二星驯兽师，早就知道会发生这种事？”
　　胸口激荡，内脏晃动，整个人难受的快要爆炸，可不知为何，脑中却突然冒出一个想法。


第四百九十八章 绝望的韩堂主
　　刚才那个让他郁闷不已的二星驯兽师，见要烧烤鹿群兽，劝了一句，带着众人转身就走，生怕惹上麻烦，本以为这家伙信口雌黄，危言耸听，没想到还真碰上了麻烦。
　　难不成，他在刚才就看出来，会遇到噬魂蚁，并预知阵法会坏掉，出现现在的局面？
　　“这不可能！噬魂蚁数量稀少，就连我，一时间也想不起来，他一个不足二十的二星驯兽师，怎么可能知道？”
　　虽然觉得有可能，还是觉得不敢相信。
　　噬魂蚁，上古时期巫魂师的天敌，早已失踪不知多少年了，生活环境、居住地特征……更是无从知晓。
　　怎么可能只过来说了几句话，短短几分钟，就看出这些？
　　真要有这种手段，别说二星，恐怕四星、五星都不止！
　　这些想法在脑中一闪而逝，就算想深究，时间上也不允许，腰背一挺，强忍住胸口的郁闷，落在地上，手中长矛一抖，看着不远处的巨大蛮兽：“妖辰兄，你我相处三年，应该知道我的脾气秉性，绝对没害你的意思，我看不如这样，今天就此作罢……咱们继续公平相处……你、你住手，怎么还来？”
　　话没说完，就见眼前巨大的身影再次出现在眼前，蹄爪扬起，噼了下来。
　　嘭！
　　长矛一封，身体再次后退。
　　虽然同为化凡四重巅峰，但他的实力，和对方比，差距还是很大的，根本不是对手。
　　“不要逼我，难道你以为我凭借刚才那个大阵，就来驯服你，没有其他底牌……我曹！”被连续攻击，胸口发闷，韩堂主一声怒喝。
　　不过，吼声还没结束，就被妖辰兽又一翅膀抽中，整个人倒飞了好几圈，摔得七荤八素。
　　此时的韩堂主满心郁闷。
　　说实话，早知道烧烤鹿群兽会引来噬魂蚁，破坏阵法，打死也不这么干啊！
　　这下好了，鹿群兽的肉被吃的一干二净不说，这家伙也差不多暴走了，说什么都不管用，看样子不把他打死，誓不罢休。
　　忍不住扭头向刚才那个二星驯兽师和赛阁主等人看去，一看之下，差点没一口鲜血喷出。
　　只见一群人站在数百米处，刚才那个青年，满是悠闲的看过来，一边看一边向他身后的几个年轻人交代。
　　“看到了没，这就是不听别人话的后果，以后你们出去闯荡，一定要注意，多吸取意见，不可刚愎自用……总之，不要跟他学！”
　　“嗯，还有，刚才他这招看起来很好，实际上是败笔，要是能早出招半个呼吸，妖辰兽必然受到干扰……将招数用成这样，说明他的武技也不怎样！”
　　“你们以后要好好修炼武技，别天天想着驯服这个，驯服那个，三年时间与其消耗在这里，还不如磨练自己的实力，比啥都强……”
　　……
　　青年一边开口，一边评点。
　　不听还好，听完这些话，韩堂主只觉得眉毛乱跳，想捏死对方的心都有了。
　　尼玛！
　　我是个化凡四重巅峰强者，兽堂堂主，怎么到了你一个小家伙眼里，啥玩意都不行？一无是处？
　　不过……让他更加郁闷的是……怎么听了一会，好像对方说的全部正确，就算想要反驳，也不知从何说起呢？
　　“这家伙古怪，等对付完妖辰兽，再好好问问赛阁主！”
　　此时，再傻他也知道，这个青年不简单了，之前说出那话，肯定是提前看出了什么，而不是装模作样。
　　不过，现在不是纠结这个时候，身体一晃，躲过妖辰兽的攻击，抬头看了过去。
　　“妖辰兄，既然你不同意，那就别怪我不客气了！”
　　说完深吸一口气，双臂一震。
　　刚才边打边退，此时已经来到胡长老等人跟前，与他们形成了一个特殊的站位。
　　胡长老等人，虽然之前被妖辰兽撞飞，却没伤到根本，调息片刻已经彻底恢复，此时听到话语，立刻站好了位置，同时拿出兵器，哗啦”声中，气息冲云而上，一个合击阵法成形。
　　“是之前那几个人用的阵法，不过，更加高深，威力更大！”
　　远处，张悬看了一眼，忍不住点头。
　　刚好有机会看到化凡四重级别的强者战斗，当然要给赵雅他们讲解一下，不然，她们如何能够进步？
　　“是啊，这个阵法，能充分发挥各自的长处，让战斗力暴增了一倍不止！”金从海点头。
　　刚才他和施展这个阵法的几个青年交过手，要不是战斗经验丰富，实力又高出众人太多，想要胜过，肯定没那么容易。
　　几个晚辈都这么厉害，这些老者沉浸阵法的时间更长，再加上实力更强，威力自然更加强大！
　　“如果刚才是他们施展，别说我们两个，就算四个，八个，也只有被虐的份，没有丝毫反抗能力！”赛阁主看了一眼，也忍不住感慨。
　　之前，他们二人联合破阵，将几个青年压制，并不是因为阵法不行，而是他们实力高出对方太多，再加上几人对合击阵法不熟。
　　而韩堂主和胡长老等人就不一样了，很明显，在阵法上沉浸了至少数年，一举一动，自带法度，配合也更加巧妙，一开始施展，就产生了莫大威力，给冲过来的妖辰兽造成了极大压力。
　　“原来他真正的依仗是这个！恐怕三年前驯服失败后，就开始练习，才有这种威力和效果！”感慨一句，赛阁主继续道。
　　困阵虽然厉害，如果对方宁死不从，至死不答应呢？说实话，想要驯服人家，又不敢真将其杀了。
　　刚才他就有些奇怪，韩堂主是不是还有什么底牌，现在看来，正是这个。
　　几人配合形成的阵法，威力无穷，联合起来，恐怕化凡五重初期强者，也能一战，对付一头只有四重巅峰的妖辰兽，自然问题不大。
　　“你认为……他们能赢？”
　　似乎看出了他的想法，张悬淡淡一笑。
　　“他们配合无间，练习了不知多少次，而且威力巨大，应该能将妖辰兽彻底压制吧！”赛阁主道。
　　他是化凡四重强者，对这种实力的人能发挥出多强战斗力，知道的很清楚。
　　这个合击阵法奥妙无穷，能将众人的优点全部发挥出来，妖辰兽就算再强大，想要胜过，恐怕也没那么容易。
　　“应该？”张悬摇头：“他有底牌，妖辰兽难道就没有？如果一个合击阵法就能压制住，这些年早就被万国联盟斩杀了！”
　　当初联盟派出数位高手围剿，都没成功，韩堂主一个阵法就想成功，也太小看这家伙了。
　　“再说，这实际上是个杀阵，能将围剿在其中的人或生灵斩杀，他一心想要驯服，不敢下杀手，处处受到掣肘，如何能发挥最大威力？”
　　学习完天道阵法，对阵法的理解，达到了极高境界。
　　几人的合击阵法，虽然叫不出名字，却能清晰看出，是个杀阵，配合用来杀敌的。
　　现在，韩堂主一心想要驯服妖辰兽，不下杀手，杀阵当困阵用……威力大大减弱，失败，只是时间长短罢了。
　　果然，和他说的一样，刚开始韩堂主等人还占了上风，伴随妖辰兽的不计防御的冲撞，众人开始溃退。
　　噗噗噗噗！
　　几分钟后，几位老者分别被翅膀扫中，鲜血狂奔，身受重伤。
　　嘭！
　　韩堂主也在后者的一记攻击之下，长矛脱手，重重摔在地上。
　　呼！
　　破掉阵法，妖辰兽更加恼怒，巨大的蹄爪对躺在地上的韩堂主踩了下来。
　　这一下，宛如掷山，力量十足，真要被踩中，就算韩堂主实力再强，恐怕也难道一死。
　　“你……”
　　看到如此威猛的一招，韩堂主强忍住身上的疼痛，猛地起身，双掌真气呼啸，迎了上来。
　　嘭！
　　蹄爪和他的手掌对碰，两者僵持在空中。
　　就在韩堂主只觉得对方的蹄爪力量越来越大，整个人随时都会坚持不住，被踩成肉饼的时候，就听到一个焦急的声音响起。
　　“还请张师出手救救韩堂主！”
　　说话的是赛阁主。
　　相交多年，他自然不想老友死在眼前，可他对自己的实力也知道的很清楚，连老朋友都不如，他怎么可能敌得过眼前这位大怪物？
　　为今之计只能请求这位张师出手。
　　张悬的实力虽然远不如他，可经过这些天的相处，手段惊人，或许就要什么办法，能够将其救下。
　　“我也不是这头妖辰兽的对手，怎么救？”
　　随即，青年的声音响起。
　　听到这话，韩堂主眼中充满了绝望。
　　本以为三年相处，妖辰兽会顾念旧情，又做了好几手准备，这次肯定能够成功，做梦都没想到，这家伙太过强大，根本抵挡不住！
　　“你一定有办法的……不然，妖辰兽杀了韩堂主，肯定会对我们动手……”赛阁主着急道。
　　“哦，办法倒是有！”青年淡淡的声音响起。
　　“什么办法？”赛阁主语气中带着激动。
　　韩堂主也全身一紧，似乎又有了动力，耳朵竖起来想听听到底什么方法。
　　“很简单，让这家伙放人不就行了！”青年道。
　　噗！
　　韩堂主一口鲜血喷出，更加绝望。


第四百九十九章 驯服妖辰兽
　　放人？
　　谁都知道让它放人是最直接的办法，可是……你看这家伙气势汹汹，要吃人的样子，能放吗？
　　自己困住人家、用合击阵法动手，早就结下死仇了，现在恨不得杀他而后快，放？开什么玩笑！
　　本以为这个青年能预见噬魂蚁，刚才更是指点江山，信誓旦旦，真能有好办法救下自己，做梦都没想到，说的这么不靠谱！
　　与其等妖辰兽放过他，还不如等着被打死来的直接。
　　满脸忧伤，韩堂主正觉得再无希望，就听赛阁主的问话继续响起。
　　“放人？需要做什么，我现在就准备！”
　　“不需要准备，将这头大家伙驯服，成为兽宠，自然就听话了！”青年淡淡的声音再次传来。
　　“驯服？成为兽宠？”韩堂主眼前一黑，顿觉生无可恋。
　　他花费整整三年，扔给妖辰兽的宝物，都堆积成山了，又用鹿群兽、中品灵石各种宝物做交换，对方看都不看一眼，你倒好，开口就说驯服，真要这么简单，我至于被踩在这里，快要断气嘛？
　　“算了，别指望这家伙了，还是我自己想办法吧！”
　　知道这青年靠不住，韩堂主体内猛地涌出一股力量，想推开对方的蹄爪，结果刚用力，就感到妖辰兽的力量也陡然暴增。
　　轰隆！
　　气浪翻滚，全身一软，被踩得陷入地面半米多深，满脸尘土。
　　噗！
　　鲜血再次喷出，强烈冲击下，身体伤势加重，整个人有些眩晕。
　　“没想到驯兽不成，最后死在这里……”
　　心中生出一股凄凉，和驯兽打了一辈子交道，本以为诸多手段使出，这头大家伙，肯定会成为他的兽宠，做梦都没想到，最后竟然死在对方爪下，而且还是被硬生生踩死的……
　　想想都觉得憋屈。
　　就在闭目待死，觉得生无可恋的时候，就听到一个宛如牛叫，又像雷鸣的声音响起，紧接着就感到压在身上的蹄爪，瞬间消失。
　　在身上摸了两下，发现还活着，恨不得将自己才成肉饼的妖辰兽，的确将爪子拿开了，这才睁开眼睛，忍不住看去，一看之下，全身一抽，差点没当场晕过去。
　　“这……这……”
　　嘴唇抽搐，眼睛瞪得快要掉出眼眶，韩堂主仿佛见到了不可思议的一幕，马上就要承受不住。
　　只见正前方，刚才气势汹汹，想要杀死自己而后快，高傲不羁，宁死都不屈服的妖辰兽，此时正乖乖趴在一个身影跟前，头颅紧贴着地面，粗大的舌头不停舔着对方的鞋底，一脸的恭敬和讨好，和一头驯服了多年的哈巴狗见到了主人一样，说不出的猥琐。
　　什么情况？
　　这家伙不是高傲到极点，誓死不从吗？不是再好吃的东西，也无法让其动摇吗？
　　怎么眨眼功夫就舔人家鞋底了？
　　而且，你这是什么眼神？一脸尊敬和崇拜，更是口水直流，恨不得将人家另外一个鞋底也舔了……能不能有点节操？
　　使劲揉了揉眼睛，正觉得自己是不是看错了，韩堂主就见对面的身影，满脸不耐烦的一脚对妖辰兽的大脸踹了过去。
　　“滚一边吃草去，把我鞋子都弄脏了！”
　　噗！
　　韩堂主一晃。
　　妖辰兽如此恭敬，你居然踹它，还让它吃草？它可是肉食性动物，怎么可能吃草……
　　正在迟疑，就见高傲无比的妖辰兽，没有丝毫迟疑，满是兴奋的屁颠屁颠跑到一侧，张开大嘴，不停撕扯地上的青草，嚼的津津有味，生怕别人跟它抢了……
　　啪！
　　生怕是在做梦，狠狠抽了自己一巴掌，剧烈疼痛让他清醒了一些，再次看去，依旧看到妖辰兽正屁股撅起，奋力的和青草作对。
　　“我嘞个去！这到底怎么回事？”
　　不停抓头发，韩堂主彻底晕了。
　　不远处这个身影，他看清楚了，正是刚才那个说大话的二星驯兽师，张悬。
　　驯了三年，对方无动于衷，还一心想把自己弄死……这家伙只吼了一声，又是舔鞋子，又是吃青草……
　　还有没有天理？
　　到底自己是四星驯兽师，还是对方是？
　　“难不成……赛阁主对他恭敬，是因为这个？”
　　突然，一个想法冒了出来。
　　赛阁主对这个青年恭敬有加，之前还一直奇怪，到底怎么回事，现在看来，恐怕这青年，不止是二星驯兽师这么简单。
　　不然，怎么可能一嗓子下去，妖辰兽立刻臣服，还表现的这么没尊严？
　　调整了一下呼吸，强忍住剧痛，来到对方跟前：“韩某多谢张兽师的救命之恩！”
　　要不是对方驯服妖辰兽，他肯定已经死了，不管怎么说，救命之恩，不能不报。
　　张悬摆了摆手：“我是看在赛阁主的面子上，才出手的，要谢，就谢赛阁主吧！”
　　要不是看在赛阁主的面子上，谁管你啊！
　　“还是多谢张兽师，如果你不出手，我肯定已然死了！”
　　再次感激的说了一句，韩堂主这才抱拳看过来：“赛阁主，多谢了……”
　　“多年老友，不用这么客气！”赛阁主脸色一红：“我啥忙也没帮上，是张师驯服了妖辰兽！”
　　“张师？”
　　之前虽然也听到过这个称呼，但以为喊的是“张兽师”，毕竟战斗中，距离又远，听不清楚也正常，此刻站在跟前，听的清清楚楚，心中一震。
　　难不成，眼前这位，还是个名师不成？
　　“嗯，张师不光是名师，更是一位二星驯兽师、五星鉴宝师、准四星阵法师！”赛阁主解释道。
　　“名师、五星……鉴宝师？准四星阵法师？”韩堂主脸色一红。
　　之前还以为对方只是个二星驯兽师，多有轻视，做梦都没想到，还有这么多职业！
　　不说其他，单说名师这一个，就能压得他抬不起头来。
　　名师，不容轻视和侮辱，敢这么做，就算当场被打死，都没人敢替他多说一句的。
　　更何况，还是五星鉴宝师、准四星阵法师！
　　“那当然，我们家少爷，不光有这些职业，还是医师、炼丹师、书画师！”见他被吓住，青年身后的一个胖子走上前来，哼了一声。
　　“七大……职业？”韩堂主咽了口唾沫，嘴唇哆嗦。
　　一个人学习一个职业，就要花费无数精力，无穷的时间，眼前这个，居然身兼七大职业……
　　万国联盟怎么会有这样一个怪胎？
　　难怪赛阁主如此尊重，要是早知道这些身份，打死也不敢装模作样啊。
　　“是啊，怎么，我们家少爷，救了你一命，一句感谢就算了？”
　　胖子眼睛斜着看过来：“刚才看你驯服蛮兽好东西拿了不少，现在你的命，连一头蛮兽都不值？”
　　“我……”
　　韩堂主一僵。
　　救命之恩，大如青天，只说了一句感激的话，的确有失妥当。
　　“这枚灵石，本来是想用来吸引妖辰兽，趁机将其驯服的……”
　　将刚才的那枚中品灵石取了出来，韩堂主转头看了一眼依旧屁股撅起，不停啃草的妖辰兽，知道再想驯服，肯定没机会了，一咬牙，递了过来：“现在……没啥用了，就送给张师，以报救命之恩！”
　　胖子随手接过，撇了撇嘴：“就这一块？”
　　“我……就一块！”脸色一红，韩堂主说不出话来。
　　中品灵石，整个万国联盟都没几枚，他能找来一个，就已经算是运气很好了。
　　“那好吧，一块就一块！”见对方拿不出更多，孙强这才摇摇头，将灵石向张悬递了过来：“少爷！”
　　“嗯！”
　　随手接过，张悬满意的点点头。
　　不得不说，这位孙强的确知道他的心思，刚才就看上这块灵石了，不然，他又不是闲的的，怎么可能无缘无故救下对方？
　　名师也需要生活，他又不是什么圣人，救了人，当然要报答了。
　　不然，天下这么多人要他救，还不活活累死。
　　“中品灵石，我刚好需要，就受之不恭了，放心，我也不会占你便宜，现在就帮你治好伤势，算是报答了！”
　　将灵石收好，张悬看过来。
　　“帮我治好伤？”韩堂主一愣：“我这伤，能够治好？”
　　刚才连续被妖辰兽暴击，又超出自身能力使用力量，内脏错位，实力大损，他这个年龄，再加上自信受到打击，想要治好，恐怕很难了。
　　眼前这位说现在治好，顿时满脸不敢相信。
　　“我说能治好，当然能治好，不想治就算了！”张悬摆手。
　　“当然要治……”想起对方医师、名师的身份，韩堂主连忙点头。
　　换做之前，这样说，他肯定不信，可亲眼看到驯的妖辰兽乖乖听话，已经对眼前这位，带着尊敬和信任。
　　“张师，需要什么药材吗？我这里有不少……”
　　确定要治，韩堂主忍不住看过来。
　　虽不是医师，但做为强者，对一些伤势还是知道一些的，他这个伤，没有数百年的药物配合，恐怕很难有效果。
　　而这些药物，他倒是有些。
　　正想把东西拿出来，话音未落，就听到对面的青年开口。
　　“药物？不用……那个、那个妖辰兽，你过来，将这家伙给我揍晕！”


第五百章 揍晕治疗法
　　揍晕？
　　不光韩堂主瞪大了眼睛，其他众人也不明所以，一个个面面相觑。
　　你不是要帮忙治伤的吗？
　　揍晕是什么意思？
　　“不用紧张，这是我们家老爷独门方法，揍晕治疗法！”
　　孙强解释。
　　他跟在杨师身后，知道老爷的独门秘法，少爷继承了衣钵，自然也会。
　　众人更是一头雾水。
　　治病就治病，疗伤就疗伤，揍晕治疗……还有这种方法？
　　呼！
　　众人还没反应过来，一侧吃草的妖辰兽屁股一转，走了过来，盯着韩堂主，让他浑身发毛。
　　“张师……我看‘揍晕’就算了，要不……咱们还是吃药吧……”
　　看到这家伙的样子，想到刚才一心想将他弄死的神情，韩堂主情不自禁哆嗦了一下。
　　这家伙不会公报私仇，说是揍晕，实际上是将自己弄死吧！还是小心一些算了……
　　“不用那样麻烦，妖辰兽，磨叽什么，还不动手！”
　　张悬眉头一皱。
　　“吼！”
　　听到吩咐，兴奋的一声长嘶，妖辰兽“呼！”的来到跟前，粗大的翅膀笔直抽了过去。
　　“我……”
　　韩堂主哭了。
　　早知道你是这个方法，灵石白送你，我不要回报了……
　　嘭！
　　本就重伤，想躲闪也躲闪不开，被翅膀抽中后脑勺，眼前一黑，直接晕了过去。
　　“这……”
　　一侧的赵非武嘴角也是一抽，身体轻颤，同时暗自庆幸，幸亏当初这家伙距离远，只能用药方墙传递治疗方法，不然真在跟前……
　　岂不同样要被打晕过去？
　　世界上还有这种治疗手段？
　　从小多病，见过的高明医师数不胜数，从未听说过，还需要先把人揍晕，才能治疗的。
　　满是好奇，忍不住看了过去，就见张悬大步来到晕倒的韩堂主跟前，对着他的脉搏搭了过去。
　　片刻后，站起身来，手腕一翻，银针出现。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　银针飞舞，笔直落在韩堂主的诸多穴位上，紧接着再次一抓，将针收回。
　　“好了！”
　　拍拍手张悬走了回来，看了赛阁主一眼：“去将他弄醒吧！”
　　“好了？”
　　所有人都愣在原地，一个个宛如傻了。
　　你这是为他治伤，不是过家家，扎了几针就完了？
　　赵非武、金从海等人更是面面相觑。
　　这几针的位置他们看了，不是穴道就是命门，换做别的医师，是肯定不敢动的，就算有什么技巧，这么重的伤，扎了几下也不可能立刻好转吧？
　　难不成还用了他们没看懂的手段？
　　赛阁主只见过他辨识宝物，让宝贝认主，从未见过救人，更是一头雾水，不过，既然对方这样说，只好点点头，来到跟前，按住人中，一道真气输了进去。
　　“咳咳！”
　　韩堂主咳嗽了一声，睁开了眼睛。
　　呼！
　　手掌在地上一拍，急忙后退了两步：“张师，我不治了还不行吗……”
　　话没说完，突然一下愣住，眼睛瞪圆。
　　身为修炼者，对体内的情况知道的最清楚，刚才手掌一按，就腾空而起，体内真元毫无桎梏，只有一种情况，那就是……伤势完好！
　　怎么可能？
　　满是疑惑，手掌凌空一抓，空气成形，瞬间凝聚出一个巨大的手掌。
　　掌中空气折射，宛如一江海水，随时都会倾倒而出。
　　“大日擒海手？堂主，你……好了？”
　　看到他的动作，不光赛阁主等人疑惑，之前和他一起布阵的几个老者更是瞪大了眼睛，呼吸急促。
　　大日擒海手是灵级中期武技，强大无匹，没有足够的真元和力量，不可能施展出来。
　　韩堂主做为阵法的最核心，与妖辰兽对战首当其冲，按照道理，伤势比他们还要重上几分，现在自己等人爬起来都难，感觉随时都会断气，对方却一出手施展身体完好时才能打出的武技……
　　要不要这么夸张？
　　“伤好了？”瞪圆眼珠，韩堂主也满是不敢相信，突然想到了什么，手腕一翻，长矛出现在掌心，轻轻一抖。
　　嗡！
　　兵器真意激射而出，刺在不远处一个巨大的岩石上。
　　轰隆！
　　石头炸成粉末，碎石飞溅。
　　“气息畅通，真意无瑕！堂主，你……你之前的暗伤……也好了？”胡长老嘴唇哆嗦。
　　他们一群驯兽堂长老，之所以心甘情愿为了帮助堂主抓妖辰兽，不惜受伤，并非因为地位的命令，而是堂主的人品。
　　当年为了帮他们驯服灵兽，曾进入沼泽深处，被一种毒虫咬伤，自此之后，体内经脉郁结，生出暗疾，导致兵器真意，在体内无法贯通，对兵器的修炼也至此结束。
　　要不是如此，凭借堂主的天赋和实力，就算不驯服妖辰兽又如何？同样可以胜过罗明，不至于劳心劳力，花费这么大工夫。
　　堂主为了他们，从未要过报酬，他们为了堂主，自然也心甘情愿，哪怕再累，也修炼合击阵法，从未有半点怨言。
　　本以为，堂主这辈子在兵器上，再无法晋级，做梦都没想到，晕了一下，被扎几针之后，不是大日擒海手，就是兵器真意……到底发生了什么？
　　“我暗伤……好了？”
　　胡长老看出来，韩堂主如何不明白，急忙看向不远处的青年。
　　“哦，看你有问题，随便治了一下，不需要再加钱了！”张悬随意的摆了摆手。
　　刚才对方施展了武技，脑海中早就形成了书籍，之所以装模作样的摸上一把，然后又将其打晕，就是不想让天道真气的秘密泄露。
　　脑海形成的书籍中，对方的暗伤也出现了，既然疗伤，自然要治好，不能只治一半。
　　说白了他个以前治过的不少人一样，被剧毒堵塞了经脉。
　　天道真气一念为药，一念为毒，解决这个简单至极。
　　“顺便……”眼眶一红，韩堂主差点疯了。
　　他这个暗伤，将万国城医师公会的人找遍了，都没有办法，因为是在施展兵器真意的时候，剧毒侵体，虽然毒被解决，经脉却堵塞，再无法恢复……
　　自己连说都没说过，这位张师不光帮忙疗伤，还顺手治好……
　　要不要这么狠？
　　“胡长老，我……我昏迷了多久？”突然，冒出一个想法，忍不住看过来。
　　将他身上的伤势全部治好，甚至连暗伤都找到，治疗完毕，应该花了许久吧。
　　一个时辰？两个时辰？
　　甚至……一天？
　　“多久？从被揍晕到现在……差不多一分钟吧！”胡长老算了一下。
　　“一分钟？”韩堂主一晃。
　　他醒了都至少半分钟了，也就是说……从昏迷到对方诊断治好伤势，最多……半分钟？
　　怎么看的？
　　“能将我的伤治好，自然也能治好他们的……”
　　强忍住心中的震惊和激动，眼睛一亮，韩堂主急忙向前：“张师，胡长老他们，都为了我的事而受伤，希望能出手治疗，我感激不尽……”
　　这几位长老，都是为了他，而变成这样的，他的伤势好了，自然不会眼睁睁看着众人还一身伤痛。
　　“我们家少爷是厉害的医师，出手治病，是需要诊金的……”孙强向前一步。
　　“这个我知道……”韩堂主连忙点头，手腕一翻，之前拿出来诱惑妖辰兽的几千枚灵石出现在眼前，晶莹璀璨，灵气如潮。
　　这些灵石虽然珍贵，但和一帮老友的性命比，根本不算什么。
　　“好吧！”手掌一抚将灵石收入储物戒指，张悬当先看向胡长老：“我的治病方法，你刚才应该听说了吧！”
　　“听到了！”胡长老连忙点头：“我知道该怎么做……”
　　说完转身看向妖辰兽：“来揍我，使劲的揍我吧！我忍得住……”
　　“……”众人。
　　张悬一个趔趄。
　　你妹，只要你晕倒就行了，干嘛跟一个灵兽说的这么色、情？
　　“咳咳，其实不需要它动手，你自己晕倒也行，只要是昏过去，我就能治疗！”
　　强忍住吐血的冲动，张悬道。
　　“只要晕过去就行？”胡长老一愣，韩堂主眼前一黑。
　　早知道这么简单，干嘛让它出手，差点没一翅膀将我抽的断气……
　　“好！”确认了治疗方法，胡长老也不犹豫，一咬牙，手掌伸出，对额头就拍了下去。
　　啪嗒！
　　眼前一黑，晕了过去。
　　张悬来到跟前，片刻后，前者醒过来，一跃而起，双眼放光。
　　“轮你了！”
　　治好胡长老，张悬来到另外一个长老跟前。
　　这个长老也识趣，见他来到，不用多说，直接拍向额头。
　　……
　　于是，赵非武等人看到了最诡异的一幕，名震万国城的一个个化凡四重驯兽师，见他来到跟前，立刻拍额头晕过去……
　　然后，被扎几针后，活蹦乱跳，兴奋的不能自已……
　　“这么快？”
　　韩堂主这才看清楚对方治病方法和速度，喉咙发干。
　　虽然之前就听说了对方治疗的快，亲眼看到，还是吓得脸色发绿。
　　他计算了一下，从长老们晕倒，然后再到拔出银针，一共不到二十个呼吸……
　　不到二十个呼吸，治好这么重的伤，更让其起身，行动自如，实力恢复……
　　医师他不太懂，可驯兽方面可是知道的非常清楚，一声清喝，就让妖辰兽心甘情愿臣服，让吃草就吃草，恐怕实力，至少达到了……五星！
　　五星驯兽师、极有可能还是五星医师……这家伙到底从哪冒出来的？


第五百零一章 妖辰兽突破
　　几分钟后，胡长老等人，全部伤势完好，一个个神清气爽，和没受过伤一样。
　　“多谢张师……”众人一阵感激。
　　虽然支付过报酬，可以说两不相欠，但这种医术，实在太令人震惊了，神乎其神，难以置信。
　　“妖辰兽已经被张师驯服，我们留在这里也是浪费时间，就不多打扰了，告辞！”
　　韩堂主抱拳。
　　来这的主要目的是驯服妖辰兽，现在这家伙已经被张师驯服，继续待下去也没了意义。
　　虽然驯兽不成，但体内暗疾恢复，就算没有妖辰兽，他也有自信击败罗明，获得前往总部进修的资格。
　　可以说，最终目的也算达到，不虚此行了。
　　“告辞！”张悬、赛阁主等人抱拳。
　　“张师如此大才，想必要参加两个月后的名师大比吧？到时候老夫一定亲自前去帮你捧场！”韩堂主笑了笑，转身离开。
　　如此天才，又是名师，结合万国城最近最重大的事，猜不出来都难。
　　不管怎么说，都欠了对方恩情，有机会一定要报答，再说，如此强大的驯兽师、医师、名师、鉴宝师……也值得深交。
　　韩堂主等人离开，再次安静下来。
　　“张师，我们现在进去，还是休息、调整一下？”
　　洛竹略显崇拜的看过来。
　　他上次来这，偷偷摸摸，生怕妖辰兽发现，现在，眼前这位却直接将这头凶名赫赫的大家伙驯服，换做以前，想都不敢想。
　　既然没了妖辰兽干扰，时间就宽裕了许多，想什么时候进去，就什么时候进去。
　　“别着急，等我解决完妖辰兽体内的问题，咱们就进去。”
　　张悬摆手。
　　“它的问题？它没受伤啊？”众人一阵奇怪。
　　这头大家伙力量凶猛，防御无敌，与韩堂主等人战斗，没吃任何亏，就将其打的人仰马翻，解决问题？
　　解决什么？
　　“噬魂蚁，虽然对正常生灵和人类，影响不大，却属于阴寒属性极强的生命，不然也不可能吞噬灵魂了。在这里待了最少一、两个月，妖辰兽就算没与之接触，也多多少少受到了影响。”
　　张悬双手背在身后，神色淡然：“再加上刚才激战，这种阴寒之气，侵入心肺，不尽快驱除，想要再次晋升，恐怕很难！”
　　“还有这事？”
　　“真是这样的话，我们是不是也要远离这些噬魂蚁？”
　　听到妖辰兽这么强大的生命，都受到影响，众人全都一愣，满是警惕的向前方看去。
　　此时的噬魂蚁，已经将烤熟的鹿群兽全部吃光，心满意足的重新钻入了地下。地面上再没了半点痕迹。
　　不是之前亲身经历，绝难相信，这种销声匿迹了不知多少万年的古怪生命，不但真是存在，还如此诡异。
　　连阵法都能吞噬……未免太可怕了。
　　“只要不喝潭水就行！”
　　张悬道：“巫魂墓在潭水下，噬魂蚁总能觉察，这水虽然看起来干净，实际上却有不少这家伙的尸体，妖辰兽体内被阴寒之气侵袭，喝这水是最重要的原因之一。”
　　众人明白过来。
　　这群家伙能被巫魂墓散发出的气息吸引，找到这里，墓穴在潭水下，早晚都能察觉，自然也会查看，久而久之，这水就变得不适合生灵食用了。
　　“那……这种情况如何解决？”洛竹忍不住看过来。
　　这种阴寒之气，连妖辰兽都能侵袭，真要中了，该如何解决？
　　其他人也齐刷刷看来，想要知晓，提前有个防备。
　　“很简单，去那边吃草！”张悬一指。
　　“吃草？”众人一愣，看了一眼依旧屁股撅起，不停吃草的妖辰兽，全都满脸发呆。
　　之前张师让妖辰兽吃草，他们还以为是故意惩罚对方，现在看来，并非如此，而是另有目的。
　　难怪这头大家伙非但没有反抗，还吃得如此兴高采烈。
　　“如果我没看错，那是青雨草吧，这种草山林中多得是，没有任何属性，为何吃这东西，能去除阴寒之气？”
　　赛阁主疑惑。
　　做为鉴宝师，知识广博，这种植被别人认不出来，他知道的很清楚。
　　青雨草，生长在山林中靠近水源的地方，浓密青翠，没什么功效和属性，就连炼丹师，都没将其纳入药材。为何这东西，能驱除噬魂蚁的阴寒之气？
　　再说，以前可没有噬魂蚁，这东西长在这里，未免太巧合了吧！
　　“这个草是没有任何属性，不过，也要看生长的环境，如果是那边的，就一点用都没有！”张悬一指。
　　顺他手指看去，潭水边上，也长满了这种青雨草，密密麻麻不知多少。
　　众人眨巴眼睛，更加疑惑。
　　两者相隔不过几十米的距离，为何那边的就不行？看环境，也没什么两样啊！
　　看出了众人的奇怪，张悬笑着摇头：“这里是妖辰兽方便的地方……说白了也就是它的厕所。”
　　“厕所？”众人眨巴眼睛。
　　“妖辰兽体内蕴含龙族血脉，阳火卓巨，排出的粪便自然也带着极浓烈的阳属性，以此喂养，生长出的青雨草，自然也带着这种属性。”
　　解释一句，张悬看过来：“如果担心的话，你们可以去割上几根随身携带，一旦觉得不对劲，就吃上一些……”
　　“不了……”
　　“多谢张师厚意，既然你说没事，我看还是算了吧！”
　　众人齐刷刷摆手。
　　刚才还满是激动，一想到这是妖辰兽出恭的地方长出的野草，就再无兴趣。
　　知道他们想些什么张悬也不多说，来到妖辰兽跟前。
　　此时，这头大家伙，已经吃了一大片青雨草了，体内阳火灼热，炙烤着体内的阴属性力量。
　　来到跟前，取出银针，看准了位置，随意扎了几下。
　　轰隆！
　　一声轰鸣，众人就感到妖辰兽全身力量如同沸腾，整头兽的力量不断攀升。
　　“难道要突破？”
　　赛阁主、金从海二人对望，全都吓了一跳。
　　化凡五重合灵境，灵魂契合自然，力量大幅度增加。
　　如果说化凡前四重，增寿、元气、阴阳、浊清，都是淬炼真气，增加对自然掌控的话，从这一境界开始，就是灵魂得到滋养，从而大幅度增加。
　　正因为如此，化凡四重巅峰的名师，再厉害，也只是四星，无法弄出【远程课程玉符】，达不到半步五星。
　　只有修为达到了合灵境，才能将灵魂分出一丝，封印其中，做到随时随地授课，帮人指点迷津。
　　可以说，化凡四重和五重，是灵魂的蜕变，有着巨大的分水岭。
　　无数人困在前一步，终生无法突破。
　　因此，万国联盟矗立这么多年，惊才绝艳的天才不知凡几，而真正能够踏出这一步，却没有多少。
　　灵兽，相对于人类，灵魂更加薄弱，想要突破也就更难。
　　这家伙本就达到了化凡四重巅峰，现在气息堆积，不停增长？难不成真能突破人人期盼的关卡，冲击到第五重境界？
　　二人情不自禁的看过去。
　　“它暂时还突破不了！”
　　看出了二人的紧张，张悬淡淡道：“世间万物都是公平的，一饮一啄皆为天定，妖辰兽肉身太强，灵魂突破起来就难。同理，灵魂强的，通常情况下，肉身都不会太逆天。”
　　“不过……解决了它体内的阴寒之气，阳属性融合为一，我又疏通了它的一些经脉，修为暴增是必然的，突破不了合灵境，但是半步合灵还是能够达到的！”
　　沉思了一下，张悬道。
　　“半步合灵？”
　　“那也很可怕了！万国联盟的镇国老祖，好像也就这个境界……”
　　听到这话，二人依旧吓了一跳。
　　半步合灵和半步宗师、半步至尊一样，无限踏进合灵，却并未突破最后关卡。
　　这种强者，不光肉身力量强劲，灵魂也极其强大，化凡四重巅峰强者，根本不是对手。
　　如果说，之前的妖辰兽依仗龙族血脉和天赋，就强大的变态，现在肯定更加可怕。
　　真要发疯，万国联盟的老祖，都未必能够抗衡。
　　厉害！
　　轰隆隆！
　　二人震惊的眼神中，眼前的妖辰兽，不断增加的力量终于停了下来，和张师猜测的一样，的确没达到合灵境，而是半步。
　　这种实力，足可以在整个万国联盟横行无忌，不畏惧任何人了。
　　“吼！”
　　实力增加，体内隐患尽除，妖辰兽知道是眼前这位主人的缘故，兴奋的冲过来，一脸恭敬。
　　以前只是忌惮对方能够喊出龙语，可能蕴含真龙血脉，而现在，却是心悦诚服。
　　如果不是对方，凭借它自己，没有百年时间，绝难达到这种境界。
　　“不错，我们要去潭下，你在外面守着，如果有人或者灵兽闯入，格杀勿论！”
　　见它这副态度，张悬知道，这家伙已经彻底效忠，再无二心，这才满意的点头交代。
　　下面情况未知，不光自己等人小心，还要防止有人捣乱。
　　之前不敢保证，现在有了这头大家伙在这里守着，想必任何人过来，都不用怕，再无后顾之忧了。
　　“吼！”妖辰兽点头。
　　“好，咱们出发吧！”
　　交代布置好，张悬这才环顾一周，身体一纵，和洛竹二人当先跳入潭水。
　　赵雅等人紧跟其上。
　　一番辛苦……巫魂墓终于近在眼前。


第五百零二章 天工师
　　寒潭阴冷，进入其中，众人顿时感到冰寒刺骨。
　　跟在洛竹身后，笔直向下游去。
　　众人实力最差的都达到了至尊，这种级别，在水中闭气，二、三十分钟都不成问题。
　　赵非武实力虽然不济，有金从海在一边不停灌输真气，形成真气罩保护，倒也觉不着窒闷。
　　一路向下，刚开始借助水面上投射而来的阳光，还可以看到眼前情况，伴随进的深了，伸手不见五指，一片漆黑。
　　洛竹早有准备，取出几枚夜明珠，每人给了一个，温润的光芒照射下，水下世界清晰出现在眼前。
　　这个潭水，因为太过寒冷，并没有什么生命，一直下游，来到大概七、八十米深的地方，终于看到地面，长满了各种各样颜色极深的水草。
　　水下没办法说话，洛竹对众人招了招手，轻车熟路，沿着满是水草的地面，缓缓向前，不一会来到岩壁跟前。
　　是个光滑的石壁，看起来没有任何特殊，如果不知道巫魂墓，来到跟前，都发现不了什么。
　　手腕一翻，取出一个光滑的石盘，洛竹在墙壁上摸索了一会，找准位置，将之扣在上面。
　　吱呀！
　　仿佛激活了某个机关，墙壁缓缓打开，这个看起来完好无损的石壁，居然是活的。
　　“好精巧的工艺！”
　　张悬眼睛一亮。
　　用石头雕刻机关，外表上丝毫看不出来缝隙，工艺之强，虽然比不上之前的天工机巧盒，却也远超以前见过的不少宝物。
　　看来修建这个巫魂墓的匠人，级别不低，最差也要达到了九抹级别。
　　传说，九抹匠人，制造出的机关傀儡，化凡境强者，都难辨真伪，现在看来，果真如此。
　　难怪洛竹自信除了他之外，没人找到这里，这么机密的地方，想要找到，的确很难。
　　石壁打开，一个门户出现在眼前，洛竹当先走了进去。
　　门里面布置有特殊的防水机关，生命可以进入，水流进不去，众人一踏入其中，果然感到其中空气流通，丝毫不觉得憋闷。
　　“这里就是巫魂墓的通道，走到尽头，就是墓穴！”
　　见众人都进来后，石壁自动关闭，洛竹道。
　　“嗯！”张悬点点头。
　　众人看向其中全都充满了好奇。
　　是个细长的廊道，两边雕刻着各种各样的壁画，很多都是巫魂的祭祀仪式，夜明珠的照射下，显得分外诡异。
　　“先别忙走，这个长廊里，有非常厉害的机关，需要一步步试探才能进去！”
　　似乎对古墓之类的环境十分熟悉，洛竹凌空一抓，眼前出现了两个孩童大小的傀儡。
　　应该是他这些天专门准备的。
　　取出两枚灵石放入其中，傀儡一前一后，沿着通道向前走去。
　　咯吱！咯吱！
　　第一个傀儡走了不到三步，一道风声响起，紧接着脆响一声，炸的粉碎。
　　众人瞳孔一缩。
　　洛竹刚拿出来的这个傀儡，用特殊材质炼制，极为坚硬，不说其他，就算金从海这种实力，想要一下击碎，都十分麻烦。
　　而眼前不知陷入了什么机关，直接炸开了，要不是刚才他警惕，拦住众人，一旦冲过去，还不早就死了？
　　一瞬间，冷汗直流。
　　不愧是最诡异的职业，这个巫魂墓，的确不同寻常。
　　要不是张师解决了夺舍灵魂的事情，任由对方带他们过来，恐怕还没进入其中，就被团灭。
　　咯吱！咯吱！
　　众人震惊之中，第二个傀儡也没走几步，遭到攻击，和第一个一样，炸的粉碎。
　　“五步内，有两个置人于死地的机关，我现在前面带路，顺便标注出脚掌落点的位置，你们一定要紧跟着，一点不能出错，否则……我无法保证安全！”
　　洛竹面容凝重的交代。
　　“好！”众人知道这些，同时点了点头。
　　呼！
　　洛竹小心翼翼的向前一步，脚掌刚踏进去，就听到风声呼啸，一道气芒他不远处划过，看样子一旦被击中，不死也要重伤。
　　不过，有了刚才傀儡探路，提前有了防备，并未伤到。
　　“这是……阵法？”看到通道危机重重，赛阁主有些不太明白，看了过来。
　　到处危险，会不会这里布置了一个厉害的杀阵？
　　如果真是这样，凭借张师对阵法的理解，想办法将其破掉，是不是就会简单许多？
　　“不是！”张悬摇了摇头。
　　如果是阵法，他绝对可以感受到其中的灵气波动，顺便找到核心，一脚踹停，可惜……这个很明显不是。
　　“巫魂墓，最防备的，不是人类，而是噬魂蚁，阵法对噬魂蚁无用……所以，这里应该不会有阵法，如果我没看错，应该是一些特殊的机关！”
　　迟疑了一下，张悬分析。
　　巫魂的天敌是噬魂蚁，修建墓穴，自然要防备这种东西。噬魂蚁能够吞噬阵法中的灵气，让阵法直接停下来，如果真布置阵法的话，反而没有效果，不如机关有效。
　　众人点头。
　　“如果是机关的话，就麻烦了，咱们之中没人熟悉机巧，如果有一位天工师在这，就会简单不少！”赛阁主眉头皱起。
　　“天工师？”孙强等人看来。
　　张悬没说过这个职业，他们也不太了解。
　　“是啊，天工师，又叫机巧师，是下九流的一个职业，擅长设计这些机巧的东西，看起来平平无奇的物品，他们可以在其中盛放剑气、武技，一经打开，威力无穷！很多强者，都无法抵挡。”
　　赛阁主解释道：“这种职业，也有专门的组织，叫做天工院。专门设计天下最奇妙的武器和机关。不过……这种职业，我也是在书籍上看过，咱们万国联盟并没有，据说幻羽帝国，才有资格建造一个分部。”
　　“这种职业，设计的东西，非常精密，不知道原理，的确很难通过！”
　　张悬点点头，眉头皱起。
　　天工机巧盒的复杂程度，他可是深有体会，如果没有天道图书馆，知道缺陷，想要打开，绝无可能。
　　一个小小盒子，就设计的如此精妙，这个长廊真要有这种人插手，危险之大，超出想象。
　　扑哧！
　　正在思索，突然听到一个刀锋入肉的声音，紧接着就看到洛竹脸色一红，退了回来，手臂被什么东西划破，汩汩流血。
　　“没事吧？”
　　金从海等人来到跟前，帮他止住伤口。
　　“没事！”洛竹摇摇头：“这个通道的机关，好像比以前更难走了……”
　　“更难走？这个通道一共多长？你走到尽头花费了多久？”张悬看过来。
　　“一共有三百米左右，我上次过来，借助傀儡一点点试验，大概走了四天，才走到尽头！”
　　洛竹眉头皱起：“不过，这种机关，和阵法一样，每一次进入，都是不同的，上次的经验，这次完全没用了，否则，我也不会受伤……”
　　“走了四天？”张悬无语。
　　四天才走三百米左右，的确太难了。
　　“是啊，但不慢慢走的话，实在没办法，通道机关里蕴含的剑气，最少都达到了化凡四重巅峰，甚至还有达到五重的，如果不能提前躲开，一旦碰上，就会被当场切成两断，死都不知怎么死的！”
　　洛竹摇头。
　　“化凡四重巅峰剑气？”众人咋舌。
　　刚才看到傀儡被直接杀死，就知道周围射出的剑气很可怕，没想到这么厉害。
　　如此狭窄的通道，无法抵挡，也没办法防御，真要被这么强大的剑气刺中，恐怕化凡四重巅峰强者，恐怕都难以活命。
　　“只能一步步摸索，没有其他办法？”
　　赵非武也眉头皱起。
　　“没有！天工师留下的机关，复杂无比，而且不停变化，如果不知道变化规律，很难通过。”洛竹摇头。
　　“想办法将这个通道的机关破坏掉也不行？”张悬眉头一皱。
　　阵法都能停止，如果能找到和这个机关的开关，或者症结所在，应该能将其破坏。
　　“破坏？”
　　洛竹苦笑：“哪有那么容易，天工师留下的东西，和水车一样，是在不停转动的，就算你见过图纸，不知道原理，也没有任何用处。毕竟是一个很厉害的职业，和阵法一样，这么容易就破开，也不至于让人忌惮了！”
　　机关和阵法一样，就算看过图纸，不知道运转的原理，一样没用。
　　因为机关是不停转动的，对这个职业一窍不懂的话，别说破坏，能不能活着都还难说。
　　“是啊，天工师，可怕就可怕在这里，他们能利用机械，组合成一些将人斩杀的物品，而且这种物品，不需要灵石催动……如果我没看错，这个通道所有机关产生的动力，都有上方的瀑布提供，不知道原理，就算有罗盘，也找不到位置！”
　　赛阁主点头。
　　罗盘，可以定位灵气的走向，查探阵法的强弱，以及想办法找到弱点，可……机关用的不是灵石，而是物理力量，例如：借助上方的瀑布提供动力……
　　如何能破？
　　见听到二人摇头，的分析，众人都表情暗淡，再没有之前刚来到的兴奋，见士气低落，张悬摇了开口道。
　　“罗盘找不到，不代表其他手段也找不到，别着急，我试一下！”
　　说完，众人就看到他淡淡一笑，手掌放在通道的地面上，轻轻摸了一下。


第五百零三章 进入墓穴
　　“小心……”
　　见他不研究通道和机关出现的规律，反倒在地上乱摸，洛竹一阵眼晕。
　　你摸地面，难道就能知道这是什么机关了？
　　天工师设计的机关，和阵法一样，奥妙无穷，不知有多少种分类，就算同一类型的机关，看起来类似，也至少有数万种变化。
　　再加上同一个机关，运转的方式不同，显露在外的效果也不同，可以说，陷入这种关卡之中，就算真正的天工师，都需要研究不知多久，才能破解，你就算其他职业很厉害，隔行如隔山，不知道天工职业，也都是枉然。
　　“大家别着急，我调整一下，会再次派出傀儡试探，咱们反正有的是时间，我也带足了充足的干粮和水，足够咱们的日常需要！”
　　见众人态度没之前高涨，洛竹笑着安慰。
　　他的职业实际上正是盗墓，各种险地进入无数次了，早已有了习惯。这些人不同，从未遇到过如此厉害的机关，自然会心生退意。
　　“也只能这么办了，我们对这种机关，一窍不通，只能靠你摸索前进。”金从海点点头。
　　“放心吧，这个机关虽然变得更难，只要时间足够，我一样能走到尽头，你们只需紧跟在我身后即可……”洛竹点头。
　　很多强者或者有钱人的墓地，都会邀请天工师帮忙设计，他已经和这种机关对抗不少年了，就算这个通道的机关变得更加危险，他也能摸索出来，安全走到尽头。
　　正一脸自信，打算再准备一下，继续进入通道，就见一侧的张师，已经摸完地面，站起身来，伸了个懒腰，紧接着眼皮一抬，抬脚就向通道走了进去。
　　“张师……”
　　瞳孔一缩，洛竹差点没吓死。
　　刚才他用傀儡准备许久，都被剑气差点噼成两半，就这样鲁莽的冲进去，不是找死吗？
　　满脸着急，正想伸手将其拉出来，就见青年抬起脚掌对一侧的墙壁踹了过去。
　　轰隆！
　　一声剧烈轰鸣，众人随即感到地面一阵晃动。
　　“好了，机关停下了！”
　　紧接着，青年淡淡的声音响起，随即，也不待众人反应过来，大步向里走去。
　　“停下了？”
　　见对方越走越远，没有人任何机关触发，洛竹满脸抓狂。
　　怎么个情况？
　　刚才他亲自试验，通道的机关比上次来强大太多了，就算他这种天天在墓地混的人，没有十天半个月都很难破解，对方一脚踹过去……就停了？
　　有没有搞错？
　　这可是天工师设计出来的机关，威力巨大，他已经做好了舍弃数百个傀儡的打算，结果被一脚踹停……
　　洛竹觉得快要疯了。
　　转头向其他人看去，就见众人也一脸迷惑的看来。
　　你刚才不是说的天花乱坠，这玩意多厉害多厉害吗？怎么张师一脚踹过去，就结束了？
　　“过去看看……”
　　胸口憋的难受，知道这位张师，连夺舍都能对付，了解天工师的技巧，也不是没可能，这才觉得舒服了一些，急匆匆追了上去。
　　通道的机关，果然已经停了下来，沿着前行，没有丝毫危险。
　　时间不长，众人就来到了尽头，是个宽敞辽阔的大厅。
　　“我上次来到这里就遭到了夺舍，没敢继续前进……”看到大厅，洛竹脸色凝重的介绍。
　　张悬抬眼看去。
　　是个地下宫殿，大概有二、三十米宽窄，正中间摆了四口巨大的棺材，不知什么材料炼制，呈青灰色，给人一种厚重之感。
　　“明理之眼！”
　　没着急进去，双眉一扬，张悬看了过去。
　　片刻后，眉头一皱。
　　他的修为只有化凡一重巅峰，观察这些棺材还有些吃力，看来应该是被一位实力比他强的人设下了屏障。
　　“看看地面能不能形成书籍！”
　　明理之眼看不透，也不着急，弯腰继续在地面摸了一下。
　　刚才想到天工机巧盒的方法，觉得既然是机关，肯定就有缺陷，抱着试探一下的心态，摸了一下，没想到果然可行。
　　图书馆中立刻出现了通道机关的名称和缺陷。
　　看完之后，也算明白过来。
　　机关和阵法一样，有死门就有生门，不然，设计机关的人，将这东西布置好，如何从里面出来、进去？
　　不仅如此，也有中心枢纽，只要找到，将之关闭，再厉害的机关，也就成了摆设。
　　就和机器切断电源一样，再强大的东西，没了能量供给，一样再无用处。
　　正因为如此，他才能在摸了一下地面之后，一脚将其踹停，带众人走进来。
　　呼！
　　一本书籍出现在脑海。
　　“青灰岩，产自地面极深处，质地坚硬……”
　　只看了一眼，张悬差点吐血。
　　本以为明理之眼看不透，用天道图书馆，同样可以找出这些棺材，或者这个大殿的问题，从而加以应对，做梦都没想到，分析的居然是地面上刚摸到的岩石。
　　“刚才的通道是整体的机关，摸一下，自然反馈出机关的特征，而这是普通地面，摸到什么，也就出现什么，和当初摸书架一样！”
　　郁闷之后，张悬也明白过来。
　　当初他在藏书库摸书架，想收集其中的书籍，就出现过类似的情况。
　　看来天道图书馆识别，是以整体为单位的，否则，触摸到什么，就是什么。
　　也对，真是触摸了一下地面，就知道了整个大陆的情况，未免太逆天了。
　　“这里没有危险，可以直接进去！”
　　见张师脸色阴晴不定，不知想些什么，洛竹解释了一句，当先向前走去。
　　脚掌踏入大殿，并没引起任何变化。
　　众人跟在后面鱼贯而入。
　　“这几个棺材就是盛放无魂金人的，我带走的那个，就是其中一个！”
　　来到棺材跟前，洛竹向前一指，略带紧张的道。
　　上次来这，打开棺木，刚将无魂金人收走，就被其中隐藏的魂魄夺舍了，心中已经有了阴影，不敢上前。
　　“我看看！”
　　张悬点点头，上前一步。
　　四个棺材，果然有一个已经打开，里面空荡荡的，什么都没有。
　　对那个空荡荡的棺材摸了过去。
　　呼！
　　脑海出现书籍。
　　“精金七品棺，四星炼器师【折须】炼制而成，盛放无魂金人，万年不腐。缺点：1、不能盛放正常尸体……”
　　上面密密麻麻介绍了这个棺材的来历这作用，以及缺点。
　　“精金七品棺？”将这东西看完，张悬奇怪。
　　按照图书馆的描述，这东西是用来盛放无魂金人的，应该不会有魂魄存在，怎么这家伙就被夺舍了？
　　伸手向另外一个没开启的棺材摸了过去。
　　同样是精金七品棺，作用也是盛放无魂金人，和刚打开的这个一模一样，没有太大区别。
　　将剩下连个也摸了一遍，到了相同的结论。
　　知道都是无魂金人，张悬也就没了兴趣。
　　来这最主要的目的是巫魂师传承，金人对他来说，可有可无。
　　不过，这东西珍贵无比，之前可是卖出了极高的价格，就算不如他想要的东西，拿出去卖，也赚大发了，不虚此行。
　　“张师，我就是在这里被夺舍的……咱们要不要打开？”
　　见他把四个棺材都摸了一遍，洛竹一脸紧张的看过来，其他人也等待他的决定。
　　“先不要打开！”
　　虽然知道这些棺材没啥问题，但不保证打开后会出现什么变故。
　　如果只是当初夺舍洛竹的魂魄还好对付，换做一个实力强大的，他的天道真气能不能管用，都也不好说。
　　一切还是小心为好。
　　“直接连棺材一起收进储物戒指，出去再打开！”想了一下，张悬道。
　　“好嘞！”
　　孙强正等着这句话，急忙上前，手掌一抓，就将四个巨大的棺材都收进戒指。
　　这些都是少爷的，管你们是谁，都别想争……
　　“咳咳！”见他如此不要脸，张悬脸色一红，转过头去，交代一声，向前方走去。
　　“你们在这里等着，我先四处看看！”
　　宫殿阴森，给人一种凄冷之感。
　　周围的墙壁，都由坚硬的青灰岩镶嵌而成，看来修筑这个宫殿，不光将地下挖空，还用最坚硬的岩石加固，这才保证万年不毁。
　　沿着岩壁摸索了一圈，并未发现什么机关陷阱，张悬继续向正前方走去。
　　与这个房间连接的同样是个细长通道。
　　来到跟前，蹲下身子，轻轻触摸。
　　呼！
　　脑海中出现了书籍。
　　“只是普通长廊，不是机关？”
　　写着岩石的构造，而非机关。
　　张悬松了口气，想想也就明白过来。
　　进墓前，设有机关倒也罢了，都已经来到里面了，再有机关也是枉然，与其花费代价，还不如就此作罢。
　　“这里没危险，都过来吧！”转头喊了一声。
　　众人急忙跟了过来。
　　张悬当先走了进去。
　　通道不长，只有十来米的距离，走到尽头，依旧是个宽阔的大厅。
　　这个明显比刚才的那个更加宽阔。
　　“据我所知，巫魂墓第一个墓室是守卫者无魂金人，第二个就是主墓室了，这里应该就是寄存巫魂师魂魄的地方……”
　　洛竹咽了口唾沫。
　　“你的意思……这里有巫魂师的魂魄？”张悬看过来。
　　“既然是主墓室……应该有吧！”
　　洛竹点头。
　　听他确认，张悬抬头看了过去，只看了一眼，突然眉头一皱，满是不敢相信。
　　“这……这是怎么回事？”


第五百零四章 第二次天认名师
　　只见眼前根本不是所谓的房间、大厅，而是一个花团锦簇的所在，香味扑鼻，白云飘飞，让人仿佛重新回到了山林，而非地下。
　　“难道是……幻阵？”
　　赛阁主等人也满是惊讶。
　　如此深的地下宫殿，不可能生长植被，更不可能有白云蓝天，很明显，是假的。
　　而出现这种情况，最大的可能就是幻阵。
　　“不是阵法……”张悬摇头。
　　做为阵法师，如果是阵法的话，绝对能够看出来，眼前这个没有任何灵气波动，无比真实，好像真进入了另外一个空间，说不出的诡异。
　　“难道还是机关？不对，机关怎么可能有这种效果！”
　　机关，说白了就是一些物理性的机械，眼前这个，野花、青草，流水潺潺……绝不是机关能够做出来的。
　　“我扔个傀儡试试！”
　　也满是疑惑，洛竹手腕一翻，一个傀儡出现，沿着通道向前走去。
　　呼！
　　一离开通道，傀儡瞬间消失，像是根本不存在一般。
　　“这是……怎么回事？”
　　众人全都吓了一跳。
　　之前通道的阵法攻击，就算傀儡承受不住，可炸成粉末的样子，可以看到，剑气也能察觉，眼前这个，一走出通道就立即消失……未免太奇怪了吧！
　　“难道是……传送阵法？”
　　赛阁主喉咙发干。
　　众人疑惑的看过来。
　　“万国联盟的传送阵法，只能传送一些文字、讯息，也被称为传讯墙、讯息墙！”
　　赛阁主声音颤抖：“据说这种阵法达到了六级以上，就可以传送一些物资、货币，甚至兵器、宝物！而达到八级，生命都可以传送……也就是，直接可以将人类，从这个地方传送到另外一个地方。”
　　“传送人类？”众人咋舌。
　　张悬也瞪大了眼睛。
　　做为四星阵法师，对传送阵法的了解，比赛阁主知道的更多，本以为只能传送讯息，没想到级别高了，连生命都能传送。
　　传送人类，已然牵扯到空间变化了。
　　傀儡直接消失，难不成……眼前有这种级别的阵法？
　　如果真达到这种级别，隐藏空间，察觉不了，也很正常。
　　阵法师是上九流职业，对修为的要求极高，实力达不到，是无法学习更深知识的。就像他自己，即便刻画出五级阵盘，也只是准四星阵法师而已，连四星的徽章都拿不到。
　　能布置出八级阵法，修为绝对超过了化凡九重，进入了更高境界……如此人物，亲自布阵，这个巫魂墓的主人又该多强？
　　张悬想到，其他人也明白过来，一个个面容发白。
　　只是化凡三、四重的巫魂师倒也罢了，就算被夺舍，也能有自保能力，真要是超越了这个境界的，哪怕死亡不知多少年，手段能力，也不是他们能够想象的。
　　“张师……咱们还进去吗？”
　　众人齐刷刷看过来。
　　张悬沉思。
　　如果猜测是正确的，向前走，必然很可怕，就算有天道真气，也不会有太大用处。
　　可以说，前进，十死无生。
　　但如果不进去……路冲再想治好，又不知要花费多久了。
　　“为了我这个老师，他连死都不怕，我又有什么可畏缩的？”
　　想起少年挡在身前，从容赴死的神态，轻轻一笑，张悬目光中露出了坚定。
　　为了他，路冲可以付出一切，哪怕生命。
　　自己这个长辈，如果知道前面危险，就退缩了，还有什么资格，为人师表，做他的老师！
　　“你们在这里等着，我一个人过去，如果……两个时辰都没出来，可能要劳烦赛阁主、赵公子，将我的学生和孙强带出去！”
　　双手一甩，张悬吩咐。
　　“老师，我不回去，要跟你一起！”赵雅向前一步。
　　“我们也是，老师去哪，我们去哪！”
　　袁涛等人也目光坚定。
　　没有张师，他们只是天玄王国默默无闻的学员而已，而现在，一个个成就至尊，力可拔山。
　　现在老师为了路冲，不惜以身犯险，做为学生，怎么可能退缩？
　　张悬心中一阵温暖，不过前面实在诡异，让他们过去，太过危险，迟疑了一下还是摇头，脸色一沉：“好好在这里待着，怎么，连老师的话都不听了？”
　　“还请老师不要赶我们，老师进入危险，做为学生，不能以身代劳，就算以后活下来，也会日夜受到良心谴责，无法心安！”赵雅目光带着坚定。
　　“是啊，老师，请不要赶我们，就算违抗师命，我也会跟上来！”王颖道。
　　她平时最没主见，性格也比较软弱，而此时，目光坚定，不可动摇。
　　“既然你们真想去，好，跟我一起吧！”
　　知道他们是不想让自己冒险，生怕遭遇不测，张悬最后还是点了点头。
　　“师为学生，学生为师，这才是真正的……师生！”
　　将这一幕看在眼里，赵非武等人全都觉得心底触动。
　　之前，他们还在想，张师如此有本领的人，为何偏偏带着一群实力不济，年龄又小的家伙跟在后面，现在才知道，这才是真正的老师和学生。
　　老师可以为了学生，面临危险而不退，学生也可为了老师，再危险也不动摇。
　　人人为我，我为人人！
　　轰隆！
　　就在内心感慨，突然感到眼前一股强大的气息降临，天地间，一股特殊的力量汇聚而来，既不是灵气，又不是真元，让人嗅上一口，就感到思维迅速，脑海更加清晰。
　　这股力量，笔直向前方的张悬汇聚而去，如同洪流，让他整个人，变得更加高大，气质更加高远。
　　“是……天认名师！”
　　瞳孔一缩，赵非武想到了什么，嘴唇哆嗦不敢相信。
　　“天认名师？这……这怎么可能？”
　　金从海也吓了一跳。
　　天认名师，等于老天认可身份，自动晋级为名师，哪怕不用考核，都会被承认，大陆传承这么多年，只有孔师成功过，眼前这个张师居然做到了……
　　不会是真的吧？
　　“的确是天认名师……而且好像不止是二星那么简单！”
　　赛阁主也脸色涨红。
　　做为万国联唯一一个鉴宝阁的阁主，四星巅峰鉴宝师，名师他见得多了，可直接得到老天认可的，却从听说过。
　　对方说过，他是二星名师，就算老天认可，也最多二星、三星，可眼前的气息浓厚，给人一种自然臣服之感。
　　不用想绝对超过二星，至于达到了了几星，不是名师，也从未经历过，根本看不出来。
　　不过，不管几星，能得到老天认可，都算是惊世骇俗，让人恐慌了。
　　“这……”
　　和众人的震惊不同，此时的张悬，也有些发懵。
　　刚才答应赵雅等人，没有其他意思，只是觉得，学生也不能一直守护在自己的羽翼下，有时候也要经历危险。
　　就和树苗一样，一直用墙壁守护，不经历风雨，永远不可能长大成才。
　　想通这些，直接答应，没想到，心境的提升，再次引发了天认名师。
　　这种情况，他以前已经遇到过一次，不停涌入脑海的特殊力量虽然让他有些眩晕，却也知道，这是很好晋升的机会。
　　当即没有丝毫犹豫，盘膝坐在地上，精神集中，疯狂吸收空中涌来的特殊力量。
　　轰隆！
　　心境刻度，在这股力量的冲击下，也在不停增加，整个人的思维更加迅速和清晰。
　　……
　　万国城名师堂。
　　“这次名师大比，做为东道主，咱们要好好准备，争取拿到一个好名次……”
　　康堂主坐在座位上，环顾一周。
　　房间里坐着的都是名师堂的长老，苏凡、凌宇恒两位长老赫然在列。
　　名师大比，地点并非固定的，二十七处势力，轮流开始，这次万国城只是赶巧做为东道主罢了。
　　以前成绩不好，还可以说是客场作战，现在在这里，要是还这么差，真就丢人了。
　　“是！”众人点头。
　　“这次，咱们诸多长老一共推荐了六个人选，我看了履历，的确都是当之无愧的年轻才俊，不过，咱们能够参加比试的，只有两人，所以要提前选拔一下……”
　　康堂主继续道，话没说完，突然身体一僵。
　　所有长老也像发现了什么，一个个瞳孔收缩，齐刷刷向一个方向看去。
　　“万牌震动，钟声和鸣……这是天认名师？”
　　过了不知多久，康堂主才用干涩的声音喊了出来。
　　“虽然天认名师，出现在相对应的公会，但……现在各大势力的绝世天才基本都已经来到万国城了，极有可能是他们触动的！”
　　“是啊，在万国城得到上苍认可，完全可以引起我们名师堂的颤抖……快去查查，到底有多少天才在城内……”
　　“看来……这次冠军，必然是此人了！”
　　……
　　诸多长老，一个个脸色发白，喃喃自语。
　　天认名师，这可是比先辈认可都要可怕的存在，整个大陆，也只有孔师一人做到，不管哪个势力，出现这样一个天才，不用想……这次大比，冠军肯定拿定了！
　　“难道……是他？”
　　和众人的震惊不同，苏师和凌师对望了一眼，突然脑中冒出一个人影。
　　不过，随即摇了摇头。
　　他刚考完二星名师，而且实力连至尊都不到，就算能够考核更高，又怎么可能引起天认名师这种大阵仗？
　　所以……一定不是！


第五百零五章 蜃神幻境
　　不知过了多久，张悬这才停下来，身体一跃站了起来。
　　不愧是天认名师，果然不同寻常，和上次一样，虽然修为没增加，依旧是增寿境巅峰，但整个人对修炼、武技有了更深的理解。
　　战斗力暴增了一倍不止。
　　如果说之前可以和化凡二重中期战斗，不落下风，现在即便不借助天道图书馆，和元气境后期比，也丝毫不弱。
　　心境刻度，也有了极大变化，从12.1一路飙升，达到了14.1，也就是说，增加了整整2.0的刻度。
　　这种跨度，虽然没有天道之册那么恐怖，若单凭修炼的话，没有数十年苦功，也是不可能完成的。
　　也就是说，一个天认名师，在心境刻度上，让他少了最少几十年的修炼！
　　可怕！
　　另外明理之眼和师言天授，也有了进步，前者已然可以轻易看穿超过自身两个小级别的存在。
　　现在的他，即便是元气境中期强者，也可以轻松看穿。
　　至于师言天授，意念运转，出口成章，更令人信服，难以拒绝。
　　之前蛊惑宋超还需要消耗魂力，各种劝服，现在，只要师言天授运转，他就会不由自主的相信，无法反驳。
　　更重要的是，得到天地认可，对名师的理解也更加深刻，心境在通明的地步上，走的更远。
　　不愧人人都想得到的天地认可，对于名师来说，作用之大，无异再造。
　　“名师能力进步，修为虽未突破，却也不远了！”
　　天认名师，让他对修为的认知，更加清晰，现在尽管是增寿境巅峰，想要突破的话，却已经很容易了。
　　毕竟，他可是学习过几百本的元气境秘籍，就算没形成完整无缺的天道功法，却也指点了修炼的方向，只要灵石足够，突破，并不复杂。
　　“再看看这个房间！”
　　感受完身上的变化，张悬抬头再次向眼前看去。
　　“不是阵法，也不是机关！”
　　心境圆转如意，看东西的眼光也就和之前大不相同，刚才认不出眼前这到底是什么，现在一眼看去，已然清晰明白。
　　“张师是不是看出了什么？”
　　众人看过来。
　　天认名师，他们从未见过，但能成为名师堂的传说，肯定不简单。
　　“是巫魂师迷惑灵魂的手段，也就是说，咱们看到的这些，都是假的，是幻境！”眉头皱起，张悬道。
　　“如果是幻境，那刚才的傀儡，怎么会突然消失？”洛竹不相信。
　　幻境，最多能让人迷幻，不会将东西传送出去吧！
　　傀儡走出通道就消失不见，很明显被某种厉害的阵法传送离开了。
　　“巫魂师对有灵魂的生命，进行迷惑，让咱们‘看到’同样的画面，也就自然认为是真的。但……傀儡不同，它没有灵魂，没有思想，无法迷惑……所以，不是消失，而是身处真实，无法进入幻境，自然也就看不到了！”
　　张悬解释。
　　巫魂师对有灵魂的生命进行蛊惑，让人分不清现实和虚幻，傀儡不一样，没办法蛊惑，直接走入现实，自然也就不为人所见。
　　“如果是真的……难道是巫魂师的……【蜃神幻海】？”
　　想到什么，洛竹脸色突然一白，吓得差点没摔倒在地。
　　“蜃神幻海？”
　　众人全都一脸迷茫，就连一向博闻广识的赛阁主，也不明所以。
　　“蜃神幻海是巫魂师的一种特殊手段，能利用魂力，布置出一个无比真实的景象，让人情不自禁走进去，和沙漠中的海市蜃楼一样。一旦进入，就等于灵魂脱离驱壳，被他掌控，再无法脱离……”
　　一边解释，洛竹一边颤抖。
　　“灵魂脱离？”
　　众人全都吓了一跳。
　　人之所以能和魂师抗衡，是因为有肉身存在，一旦脱离，还不任由掌控，人为刀俎，我为鱼肉？
　　“不错，如果刚才我们进去，就等于灵魂离体，就算不死……也差不多了！”
　　洛竹满头冷汗。
　　其他人也全都面容发白。
　　幸亏看到怪异，没直接冲过去，真要过去，灵魂离体，死都不知道怎么死的。
　　不愧是巫魂师，果然可怕，连杀人的手段，都防不胜防。
　　“只是……能施展蜃神幻海，说明级别最少达到了六星，难不成这是个……六星魂师的墓穴？”洛竹疑惑。
　　蜃神幻海不是随便什么魂师就能施展的，只有达到六星，才能做到。
　　魂师和名师等上九流职业一样，对实力要求极高，修为达不到，不可能完成……也就是说，这个墓穴的主人，极有可能是一位六星魂师！
　　这种级别，活着的话，绝对站在化凡的最巅峰！
　　就算死后，也不是他们这些人能够抗衡的！
　　“我看咱们还是马上离开为好！”赛阁主眉毛一跳。
　　他虽然也想看看巫魂师的墓穴，见识一下有何宝藏，但……要是墓穴主人生前达到了六星，是绝对不敢打扰的。
　　“不错，这种级别的强者，不是我们能够沾惹……”
　　金从海也拳头捏紧，急忙开口。
　　修为越高，越知道敬畏。
　　学问越高，越明白无知。
　　想要对付六星魂师，哪怕是死去不知多少年的，就凭他们几个，也肯定做不到。
　　“离开？是好主意……”
　　抬头看了一眼，张悬苦笑一声：“不过，恐怕现在已经晚了……”
　　“桀桀！”
　　话音未落，众人就感到一阵寒冷，一个阴测测的笑声响了起来。
　　“没想到我的蜃神幻海居然被这么轻易看穿，不错，看来来了几个不错的躯体！”
　　声音诡异刺耳，仿佛响彻在灵魂深处，让人不寒而栗。
　　哗啦！
　　声音结束，眼前的花朵、白云，消失不见，一个空旷的大殿出现在眼前。
　　大殿内，只有一个棺椁，安静的放在其中，距离众人有四、五十米的而距离，看不清楚具体大小，不过，单凭样子，比第一个殿堂的四个，大得多，也显得更加厚重。
　　“复活？你想夺舍我们？”张悬眼睛眯起。
　　心境通明，全力运转，已经没有紧张、害怕等负面情绪。
　　“沉睡这么多年，有人进来，当然要夺舍，不然，如何恢复？”声音嘿嘿一笑。
　　听他说话，张悬明理之眼闪烁，在四周不停寻找。
　　不管这家伙实力多强，毕竟死了不知多少年，见到众人进入墓穴，宁愿施展幻境迷惑，也不现身，说明……没想象中的可怕。
　　只要找到藏身处，或许就会有转机。
　　不过，看了一圈，却无奈的发现，什么都没看出来。
　　“不用白费心机了，我不想出现，就凭你们这种三脚猫的实力，谁能发现的了？”似乎看出了他的目的，声音再次响起。
　　张悬沉默。
　　这个声音通过灵魂传播，直接响彻在脑海，对方不想出现，的确难以寻找。
　　转头看了一眼金从海、赛阁主等人，见他们也情不自禁的摇头。
　　看来这二人也和他想的一样，也想通过声音找到来源，却也无奈的发现，没有成功。
　　“张师，我想办法拖住他，你带着公子和其他人趁机离开！”
　　正在想怎么办，耳边响起金从海的传音。
　　抬眼看去，就见金从海，双眼充满了坚定，露出了必死的决心。
　　“你有办法？”张悬传音。
　　“没有，不过，我身上有几种可对灵魂起作用的毒，或许会有些效果！”金从海目光凝重。
　　厉害的毒药，不光能毒杀肉身，连灵魂都能灭杀。
　　就好像张悬身上的先天胎毒，怀孕的时候被人种下，伴随生命传递，让人活不过三十，比抹杀灵魂还要恐怖。
　　“想毒杀我？也要先找到我才行！”
　　二人正在商议，声音再次响起。
　　“你能听到传音？”张悬眼睛瞪圆。
　　他们刚才用的是传音，只有对话的双方才能知道内容，就算站在一侧的赛阁主都不知情，这家伙居然听的一清二楚，知道要对他下毒……
　　也未免太厉害了吧！
　　“我能用灵魂与你们沟通，别说传音，你们想些什么，我都能一清二楚！”
　　冷哼一声，声音继续道：“好了，不要做无畏的挣扎了，这个通道，虽然没有机关和危险，却能够开启和关闭，刚才你们被蜃神幻海迷惑的时候，我已关闭，就算想走，也晚了！”
　　听到这话，众人齐刷刷向后看去，一看之下，脸色同时一白。
　　果然和对方说的一样，身后的通道，被一个岩石堵住，遮挡的没有丝毫痕迹，就好像没有这个通道一般。
　　“我试试！”
　　脸色铁青，金从海转身一拳对岩石锤击过去。
　　轰隆！
　　一阵剧烈晃动，岩石好像被某种巨大的东西保护，即便他有化凡四重的力量，也无法撼动，更别说破开了。
　　“我也试试！”
　　赛阁主也走上前来，祭出长刀，连噼数下，结果和金从海一样，没有任何效果。
　　“这是六星天工师布置的【断龙锁】，除非达到化凡九重，才能单凭力量破开，否则，就只能乖乖死在这里……或者被我夺舍……”
　　声音嘿嘿响起。
　　“断龙锁？”
　　众人脸色难看。
　　被困这里，无法前行，又不敢后退，难道……真的只能等死？


第五百零六章 先来个一千本看看
　　“断龙锁是封闭式机关的最后防御，设计机巧，修为达不到，就无法破开，甚至……一旦锁死，连天工师本人，都开启不了！”
　　赛阁主脸色铁青。
　　这算是天工师最后的绝招，和武者的自爆一样。不到万不得已，没人使用，通常是为了防止外敌入侵，或者和别人同归于尽，才会激活的。
　　一旦落下，断无重新开启的可能，连龙都无法进入，被称为断龙。
　　除非力量超过了这种机关能承受的范围，才能破开，就好像刚才对方说的那样，化凡九重。
　　否则，无论如何攻击，都是无用功。
　　“那……我们岂不是出不去了？”
　　化凡九重才能打开，他们这些人之中，最强的也就化凡四重，距离能够破开，差的还远。
　　破都破不开，又如何能够离开？
　　“我看看！”
　　张悬也眉头一皱，来到石门跟前，手指碰了一下，脑中出现书籍。
　　“六级断龙锁，六星天工师胡杨子炼制而成，特殊材料炼制，难以破开。缺点：一，炼制手法……”
　　将书籍看完，张悬脸色也变得十分难看。
　　虽然这个断龙锁有缺点，但都不是他这种实力，可以破解的。
　　也就是说……对方说的没错，达不到化凡九重，想要击破这东西，绝无可能。
　　怎么办？
　　难不成真要困死在这里？
　　正在考虑如何离开，就听到赵非武的声音响起：“大家不用紧张，他既然想夺舍，肯定不可能也把自己困在这里，永远都无法出去！”
　　“这……”
　　“不错！”
　　众人先是一愣，随即眼睛同时一亮。
　　既然这家伙想要夺舍，肯定想着成功以后，如何离开，又怎么可能把自己弄在必死之局内？
　　“如何离开，解决掉这家伙在想办法，现在咱们最大的危险不是被困！”
　　张悬道。
　　就算真的出不去，储物戒指中的食物，至少也能让众人活上几年都没问题，在加上灵石之类，短时间内肯定死不了。
　　而现在，最可怕的是墓穴的主人，这位隐藏在周围的巫魂师，不将其找出来干掉，他们肯定都活不了。
　　“解决我？你们有这个实力吗？”
　　听到张悬的话，声音冷哼一声。
　　“不管有没有，都要试一试！”金从海向前一步，手腕一翻，一个玉瓶出现在掌心，小心翼翼的环顾一周，似乎想要找出对方的所在。
　　“试试？那我就给你看一下，这种想法是多么可笑！”
　　呜！
　　声音结束，一道光芒笔直从殿内射了过来，金从海没来得及反应，就被噼中胸口。
　　噗！
　　整个人倒飞而出重重贴在墙上，大口大口吐血。
　　“金前辈！”
　　没想到实力最强的金从海，连一招都没承受，就被打飞重伤，众人全都拳头一紧。
　　能一下将化凡四重强者，打成这样，连任何躲闪防御的能力都没有，对方就算不是六星魂师，也不是他们这种实力，可以抗衡的。
　　金从海被打伤，张悬并未着急，而是借机向光芒产生的地方看了过去。
　　嗡！
　　脑海出现一本书籍，随手翻开。
　　“是机关的力量？”
　　张悬眉毛皱起。
　　刚才的攻击，并非魂师施展的武技，也就是机关的力量。
　　也就是说……单凭刚才的攻击，想要找出对方的位置，依旧是不可能的。
　　“魂师不可能让人找到位置，不然，提前有了准备，封闭穴位，如何夺舍？”
　　见他的举动，洛竹再次传音过来。
　　“也对！”张悬点头。
　　魂师夺舍，从穴道侵入，和偷袭相似，如果提前有了防备，封闭穴道，灵魂抗拒，对方想要成功，恐怕都需要花费不少代价！
　　毕竟是将本来魂魄，从躯体赶出去，自己融合进去，一旦身体的主人宁死抗拒，得到了一个被毁的尸体，也会变得没有用处。
　　正因为如此，这家伙肯定是不可能让众人发现到踪迹，否则，夺舍不成倒也罢了，一旦有人拿出对付灵魂的物品，再强实力也无用。
　　“不用找我在什么地方，你们不可能找到，也不用想着杀我，你们的实力还不够！”
　　听到了二人的传音，声音继续响起，像是俯视着众人：“进入这里，就要做好被夺舍的打算，不过……我只能夺舍一个，所以……其他人都是安全的。”
　　“安全？恐怕没这么简单吧！”赛阁主哼道。
　　将他们堵在这里了，肯定不可能就这么简单。
　　他可不相信，这家伙夺舍成功后，能让众人活着离开。
　　毕竟，巫魂师是禁忌，一旦夺舍的消息传出去，就算成功，想杀他的也不在少数。
　　“我说的安全，只是暂时不用死而已，至于能活多久，就看你们自己的选择了！”
　　声音嘿嘿一笑。
　　“选择？”张悬皱眉。
　　“不错，我现在给你们两个选择，第一，我这里有三个关卡，能够通过的，可以不杀，不过，也不会带着离开，任由在这里，自生自灭！”
　　声音道。
　　“关卡？”众人全都一愣。
　　这家伙不是要夺舍的吗？闯关卡干什么？
　　张悬也丈二和尚摸不清头脑。
　　一般考核名师、考核特殊职业，才会闯关，这家伙实力这么强，想杀自己等人，轻而易举，弄这玩意干什么？
　　不过，现在被困，对方就算不现身，掌握机关，想杀就杀，想灭就灭，决定权不在他们的手中，再疑惑，再觉得古怪，也没办法拒绝。
　　“第二呢？”张悬继续问道。
　　“第二，我会将你们一个个杀死，杀到有人心甘情愿闯关为止！”声音哼道。
　　没想到第二个条件还是闯关，众人更加迷惑。
　　这家伙一心想让他们闯，到底什么目的？
　　“会不会是……选待客羊？”洛竹忍不住道。
　　“选待客羊？”张悬嘴角一抽。
　　选待客羊，是牧民的说法。
　　来了客人，通常会杀羊招待，而如何在羊群之中，选择一头味道鲜美的斩杀，就成了大问题。
　　通常情况下，会让羊群奔跑，而跑的最欢，最快的那头，必然肉质最好。
　　对方让众人闯关，会不会和选待客羊一样，通过考核，从他们之中选择一个最适合夺舍的体质，才能更好融合，让实力衰减最低。
　　“很有可能！”
　　分析了一下，张悬点点头。
　　这样说起来，倒有极大可能。
　　巫魂师夺舍，并不是什么人都合适的，就好像之前的那个魂魄，夺舍洛竹，修为暴跌不说，还很难融合成功。
　　就算以后真的成功，因为体质不合，以后的成就也会有限。
　　就好像擅长用剑的人，非让他用铁锤一样。
　　不合适的东西，哪怕再好，也发挥不了最大效果。
　　这家伙逼着自己等人闯关，很有可能，就是抱着这个打算，通过选拔，确定最合适的身躯，再做决定。
　　不然，一个活了不知多久的灵魂，不可能这么无聊，将断龙锁关闭，陪众人玩耍。
　　估计众人一来，就做好这个打算了，刚开始没有任何举动，待他们进入通道，才斩断退路，显露声音。
　　“不错，我就是在选待客羊？看看你们之中有没有适合巫魂的体质……怎么，害怕了？”听到他们的对话，声音再次响起。
　　“害怕？还不至于！”
　　张悬摇摇头：“你的关卡在哪？摆出来，让我们看看吧！”
　　“这还差不多！”
　　见他答应，声音这才接着道：“不要期望不过关，就不会被我看上！我选择的标准，是体质，而非过关的速度和手段！记住，能够过关，才不会被杀死，过不去的……就只能遗憾的和众人告别了！”
　　轰隆！
　　伴随话语结束，眼前一阵晃动，大殿内出现了一个巨大的石碑。
　　“这上面是巫魂师的最基础的【引魂诀】，你们都修炼一下，能在十天内，做到引魂出体，就算过关，十天后，做不到的，会被机关直接抹杀！”
　　声音毫无感情的哼道。
　　“引魂诀？”
　　张悬向石碑看了过去，果然看到上面密密麻麻写满了文字，最前面三个大字，宛如刺入灵魂，给人一种心灵上的震颤。
　　引魂诀！
　　巫魂师的修炼法门。
　　还以为第一关是什么，没想到居然是修炼的功法！
　　“看来这家伙，是想选拔能够修炼巫魂术的人！”张悬明白过来：“也对，能够修炼引魂诀，说明适合巫魂体质，以后夺舍了，也可以修炼，重新达到巅峰！”
　　擅长练剑的，自然希望夺舍个用剑的，再修炼起来就会方便许多。
　　做为巫魂师，决定夺舍，肯定也希望找一个，能够修炼巫魂功法的，成功后，也能用这个身体，更好的修炼。
　　“不要抱侥幸心理，拖到最后一天，再引魂出体。这样做对我来说没有任何用处，有没有天赋，并不是引魂快慢决定的。而且……引魂诀，一旦开始修炼，就由不得自己……”
　　生怕众人相互推诿，不专心修炼，声音阴测测的道。
　　不过，他的话语还没结束，就听到青年的声音淡淡响起：“这个引魂诀，看起来不错……不过，你还有类似的功法吗？越多越好，不如……先来个一千本，让我看看？”
　　声音一呆“一千本？”


第五百零七章 天道引魂诀
　　不光声音呆住，就连赛阁主等人也同时觉得眼前一黑，差点没吐血。
　　先来个一千本……
　　怎么感觉不像是过关、修炼，而像是饭店里点菜呢？
　　不知好吃不好吃，先来一份试试……
　　“引魂诀，是成为巫魂师的基础，方法只有一个，功法也只有这一本，没有第二种！”
　　沉闷片刻，似乎隐藏在黑暗处的巫魂师，也被憋的难受，冷哼声响起。
　　“没第二种？”张悬眉毛一皱。
　　“不错，所有巫魂师，都修炼的这个方法，再没有其他方法！”
　　声音接着道：“现在开始修炼，十天内成功引魂，算是通过！”
　　“好吧！”
　　知道对方进行测试，自然不可能再布置蜃神幻海来迷幻，众人走出通道来到石碑跟前。
　　上面的文字不知谁雕刻而成，给人一种异样的美感，不读内容，单看字体，就让人心神安宁，灵魂平静。
　　“恐怕真是一位六星魂师！”
　　单看文字，就出现这种情况，不弱于五境作品，说明雕刻石碑的魂师，对灵魂研究达到了极其高深的境界。现在看来，洛竹说的不错，暗中说话的家伙，可能真达到了六星，不然，绝没这种能力。
　　手指轻轻触碰过去。
　　呼！
　　一本同样内容的图书出现。
　　“引魂诀，巫魂师入门，第一位魂师流墨子所创，可将将灵魂与肉身分离。缺点：……”
　　第一页是引魂诀的介绍，然后是缺点。
　　“倒是不多，只有十处。”
　　随便翻了翻，发现这套功法的缺陷并不多，只有十处。
　　之前看到的功法，多的上千，少的也有几百，仅有十处，说明这个引魂诀，传承下来，不知经过多少人修改，已经接近完美了。
　　难怪这家伙说只有一套，如此完美的功法，能出现一套，已经很不错了，想出现第二套，几乎不可能。
　　天道唯一，错误越少，越接近真理，很难在找出第二个不同的。
　　“先看看缺陷是什么！”
　　低头看了过去。
　　“第一，修炼成功，一身修为将会附着在灵魂之上，肉身变成空壳，看起来和常人无异，实际上却是灵魂驱动，无法完美融合……”
　　很快将第一个缺陷看完，张悬脸色不太好看。
　　按照上面所说，引魂成功，就相当于把灵魂和肉身剥离，就算以后可以控制自身，也会和控制傀儡一样，除了继续修炼巫魂师的功法，人类正常功法已然不可能再练了。
　　就好像驾车一样，引魂成功，肉身变成马车，灵魂则是驾车的人，想去哪，想干什么，驾驶可以做到，可车技再好……也不会有人体自身灵活！
　　也就是说，引魂成功，修为附着在灵魂上，就相当于放弃了自己的身体，放弃了之前的修炼！
　　就算以后灵魂能依靠夺舍，长久存在，也会人不人鬼不鬼，见不得光……
　　本来还想着，如果能得到巫魂师的传承，顺便学习一下这个职业，只看了一眼，顿时兴趣全无。
　　继续向下看去。
　　很快，十个缺陷全部看完，对这个引魂诀，也有了超出常人的理解。
　　“如果按照这个修炼，成功，变得人不人鬼不鬼，不成功，极有可能被眼前这家伙杀死……”
　　张悬眉头皱起。
　　之前不了解巫魂师，没觉得什么，知道了修炼方法和缺陷，内心顿时满是拒绝。
　　先不说他天道功法天下无双，按步修炼，站在世界之巅，只是时间问题，单说练成后，灵肉分离，变得人不人鬼不鬼，就不是他想要的。
　　再说，他体内拥有先天胎毒，只要三十岁之前，达不到九星名师，就算变成一团灵魂，离开肉身，也必死无疑。
　　先天胎毒，可是当年孔师都没办法的东西，如果巫魂师真可以解决，也不至于入沉海、进莽原、三下地窟，多次冒险，只为了快速提升实力了。
　　“这东西不能修炼，可不修炼也不行……”
　　躲在阴暗处的家伙，至少是位六星魂师，根本不是他们能够抗衡的，而且……就算实力不济，光凭隐藏在不知何处的机关，就能将众人屠杀的一干二净。
　　修炼，再不可能成为名师，届时胎毒发作，三十岁必死。
　　不修炼，这家伙极有可能当场翻脸，将之斩杀也不是不可能。
　　做也不行，不做也不行！
　　愁的人脑子都大了。
　　“嗯？如果能想办法改良引魂诀，让灵肉既能分离，又能完美融合，不就没问题了？”
　　想了一会，突然眼睛一亮，一个方法冒了出来。
　　这个引魂诀是有缺陷的，只要将这些缺陷补充完整，灵肉合一，形成完美的天道功法，不就可以放心修炼了？
　　天道功法，完美无缺，只要形成，肯定不会出现引魂出体后，灵肉无法统一的情况。
　　“不过，去哪里找足够的巫魂师功法补充？”
　　眉头皱起。
　　巫魂师的功法，讲究的是意念和灵魂，他以前搜集的，大多是肉身和真气，完全不符合，就算放在一起，也无法提炼天道功法。
　　只有寻找更多的巫魂师修炼的方法，才能让其完整。
　　可……巫魂师早已失传，藏在阴暗处的家伙，不可能拿出更多的功法。
　　“嗯？干嘛找巫魂师的功法，只要是对灵魂有益的功法、法诀都可以啊！”
　　正在纠结，突然眼睛一亮，一拍额头。
　　之前一直陷入歧路了。
　　巫魂师，说白了是一种特殊的灵魂修炼方法，想要借助灵魂的夺舍，达到“长生”的目的。找不到巫魂师的修炼功法，但灵魂的修炼方法，可是搜集了不少的。
　　天玄王国一路走来，每搜集一个藏书库，都会有不少关于灵魂的介绍、精神力的练习手段。
　　虽然都比较肤浅、简单，没有修炼的必要，可……架不住数量多啊！
　　之前全部搜集在一起，可能都没啥用，如果融合上这个只有十个缺陷的引魂诀，会出现什么情况？
　　眼睛露出火热，张悬轻轻一笑，精神一动。
　　“修炼灵魂、精神力的功法、书籍！”
　　哗啦！
　　伴随意念，天道图书馆内所有此类书籍，立刻出现在眼前，密密麻麻堆积如山，足足排列了十个书架，不下数万本。
　　精神、灵魂，不光是巫魂师修炼的根本，也是武者的根本，这种练习方法，并不少。
　　只不过和引魂诀比，粗糙的太多了。
　　很多都是如何磨练意志，苦行僧一般的修行，然后借助外界诱惑，坚定内心。
　　“正确！”
　　随手将刚得到的引魂诀扔进书架之中，一声低呼。
　　呼啦！
　　数万本书籍融合成一本秘籍。
　　伸手接过，急忙翻开。
　　“人体灵魂，奇妙无比，可融合身躯修炼，也可分离出来，成为巫魂。两者相悖，也相互统一……”
　　书籍上记录了一种新的修炼方法。
　　很快看完，呼吸忍不住急促，张悬兴奋的双眼放光。
　　果然……没有缺陷！
　　天道功法！
　　将武者修炼精神力、灵魂的方法，与巫魂师的引魂诀正确部分全部提取出来，融合一起，果然能形成正确的修炼方法。
　　这个方法，完全没有灵肉不合一的情况！
　　也就是说，按照这个修炼，也可以成为巫魂师，但没有正常巫魂师的限制，灵魂同样和肉身完美融合，一样可以修炼武者功法。
　　之前的缺陷，完美解决！
　　“太好了，修炼！”
　　这些想法说起来复杂，实际上只有几个呼吸左右，将天道引魂诀，记在脑海，精神高度集中，开始修炼。
　　体内力量奔腾，灵魂被一点点从肉身之中，抽离出来。
　　天道引魂诀，是将灵魂和肉身分离，不需要吸收灵气，也不需要借助灵石之类的外力，进行起来非常简单。
　　咯吱！咯吱！
　　好像把什么东西，从身体中挤了出来，又好像从高山上一跃而下，身体不由自主控制。
　　嗡！
　　眼前的世界瞬间变了，张悬好像看到了另外一个自己，正安静的站在原地，而他，却轻飘飘的悬浮。
　　魂魄离体！
　　不愧是天道功法，只用了没多久，就修炼完成。
　　灵魂向周围看去，看看能不能感应对方的存在，依旧没有丝毫发现。
　　看来这家伙隐藏的比较深，不然不可能明理之眼都看不到了。
　　呼！
　　再次回归身躯。
　　眼前一黑，打了个趔趄。
　　魂魄离体的时间虽然不长，却让他感到了浓浓的疲倦。
　　天道真气运转一个周天，这才恢复过来。
　　重新睁开眼睛，就看到赵雅等人围了过来，一脸的担心。
　　“老师，你没事吧……”
　　她们刚将引魂诀看完一遍，还没彻底理解其中的意思，就见老师差点摔倒，一个个露出了担心之色。
　　“我没事！”
　　张悬笑了笑，心中同时疑惑。
　　刚才他魂魄离体，按照道理，那头巫魂师应该发现了才怪，怎么没说话？
　　难不成……天道引魂诀形成的魂魄，和巫魂师的不同，他看不见？
　　“试试！”
　　目光一闪，张悬微微一笑，对众人摆了摆手。
　　“大家先别忙修炼，我刚看了一遍，觉得这个功法根本没办法让人引魂成功，该不会是骗我们，故意用了假功法吧？”
　　“假功法？胡说八道！”
　　听到这话，阴冷声音一声呵斥。


第五百零八章 我可以教你
　　众人也不知道张老师为何会这样说，一个个满是奇怪。
　　“胡说八道？”
　　张悬摇了摇头：“你看这一段‘将体内全部真气，散发诸穴，配合灵魂，凝聚成形’，正常修炼，都是将穴道内的真气，汇聚到丹田，积沙成塔，积少成多，然后加以利用。而这个，让人真气散佚，力量消融，和散功无异……真要这么做，还如何进步？就算本来有实力，按照这个方法修炼，也会变得越来越弱小吧！”
　　“这……”
　　众人愣住。
　　真气流淌全身，在诸穴和丹田内流转，是常有的事，只有这样，才能让修炼者体魄强健，百病不生。
　　怎么到了他口中，变成散功了？
　　“这样一说……还真和散功有些相似！”赛阁主发呆。
　　真气流转诸穴没问题，可从穴道散发出来，速度快的话，正是散功的方法。
　　“对吧！”见有人迎合，张悬满意的点点头：“你这是让我们慢慢散功，温水煮青蛙，待实力弱了，再一网打尽！”
　　天道图书馆已经将这本秘籍的缺陷，全部写了出来，随便找几个，提出些意见，简单至极。
　　“信口雌黄，一派胡言！真气散发诸穴，才能与魂魄交融，让灵魂离体而存在。否则，你们未达到合灵境，魂力薄弱，没有真气保护，如何能独立行走？”
　　声音哼道。
　　修为达到化凡五重合灵境，灵魂力量暴增，哪怕不是巫魂师，魂力也可以离体存在，不受干扰。实力不到，只能用真气保护，怎么到了对方口中变成散功了？
　　“真气保护灵魂？说的好听，那我问你，真气从汇神穴涌出，是什么意思？汇神穴，人之精神汇聚存在，真气从这里涌出，轻则眩晕，重则死亡。如果我没看错，真要按照这个方法修炼，就算灵魂离体，肉身也会重伤，或者死亡吧！”
　　张悬道。
　　声音停住。
　　引魂出体，最重要的一点就是身体死亡，只有这样，灵魂才能脱离束缚，驰骋遨游。
　　当然，只要灵魂回到肉身，依旧能恢复心跳，相当于再次“复活”了。
　　“以我的修为为例，我是化凡一重增寿境，这种修为，就算侥幸引魂出体成功，灵肉分离，肉魂再不统一，想要维持正常人的面貌，不被外人发现，没猜错的话，应该要每天都要吃丹药维持吧！”
　　没让他继续说话，张悬哼了一声，开口道。
　　就算本身是你的灵魂，灵肉分离，身体假死之后，也会变得陌生，不吃药维持，早晚都会生机幻灭，肉身长满尸斑，被人发现。
　　这就好像前世的换肾，就算是你自己的，从身体拿出去，再还回来，一样会出现排斥，没药物维持，早晚都会坏死。
　　“你……怎么知道？”声音愣住。
　　这是巫魂师的秘密，从未宣之于口，一个外人如何得知？
　　“不用管我如何知道的。按照这个引魂诀，引出魂魄，修为达到合灵境，是可以缓解不少，但……就算实力达到你这般境界，可敢在雷雨天出行？无畏雷霆？”张悬接着道。
　　“我……”
　　声音似乎有些颤抖。
　　魂魄属阴，雷霆属阳，哪怕巫魂师，借助自己的身体出行，遇到雷霆，也要避让，不能常人一样。
　　这和刚才的排斥一样，属于巫魂师的禁忌……这家伙只看了一眼引魂诀就推算出这些……真的假的？
　　“不说雷霆，就说夜晚，每到子时，天地阴气最重之时，阴气透体而入，是不是也会觉得浑身奇痒难耐，只有魂魄离体，才能解除困厄？”
　　知道天道图书馆记录的缺陷不会有错，张悬轻轻一笑，双手背在身后，站在石碑跟前，缓缓道。
　　“巫魂师，依仗的不是肉身，肉身难受又如何？只要魂魄无碍，就没什么！”
　　似乎再次被说中，声音哼道。
　　“你说的没错，巫魂师最强的是灵魂，就算肉身毁掉，也不算什么，完全可以重新夺舍，永远存活……可是，没了肉身庇护，你真的能扛过……魂力五衰？”
　　张悬掰着手指：“夺舍衰、流光衰、战斗衰、阳灼衰和最可怕的五感衰！”
　　“你……知道魂力五衰？”
　　声音再无之前的镇定。
　　“夺舍衰，是指夺舍的时候，力量自然衰退，最少降低两个大级别，所以，不到万不得已，你们不会夺舍。”
　　“流光衰，是指无法从根本解决灵肉之间的矛盾，灵魂会伴随时间推移，而自动衰减，为了不变的弱小，只有不停修炼，拼命修炼！”
　　“战斗衰，是指用魂力战斗，修为会自动减弱，因此，你们最擅长的是魂力勾引、蛊惑，布置让人惊恐的幻境，实际上却很少战斗出手。”
　　“阳灼衰，刚才已经说过了，雷霆、阳气大盛的东西，你们都不敢接触，一旦靠近，会使魂魄自动变得衰弱。”
　　“当然，前四种衰弱，虽然听起来可怕，还是可以避免的，最可怕的是最后一种……五感衰！”
　　“人有五感、六识，知廉耻、明是非、懂荣辱、辩善恶。可灵魂，不能有这些，爱多伤心，情多伤魂。一旦有了感情，灵魂就会剧烈波动，会让力量自动衰减……”
　　张悬轻轻一笑，眼皮抬起：“我说的可有错误？”
　　“你、你……”
　　声音惊恐。
　　天道公平，虽然巫魂师就算修为不够，也能有常人难以想象的寿命，却也有常人难以理解的痛苦。
　　不能爱，不能恨，诸多限制，活在阴暗之中，生不如死。
　　只是……魂力五衰，更是巫魂师不可言传的缺陷，就算当年名师堂，都无法了解，这家伙如何知道的？
　　只因为看了一遍引魂诀？
　　真要如此，对功法的理解，也太深了吧！
　　“你……说这些没用，不管武者，还是巫魂师，只要修炼，就是与天抗争，怎么可能一帆风顺？魂力有五衰，修炼也有五劫，天、地、人、财、法！既然都是如此，还不如修炼巫魂，寿命无限！”
　　震惊过后，声音恢复过来，哼道。
　　只要是修炼，就不能保证安全，总会遇到各种各样的战斗，死伤难免。
　　有人专门做过计算，一千个武者，想要达到化凡境巅峰，至少要死掉九百九十九位，真正的千里挑一。
　　虽然有名师堂镇压，无故斗殴少了许多，可势力之间的战斗，明争暗夺，宝物之间的争抢、修炼走火入魔……都是武者的劫难，让无数人死于非命。
　　“寿命无限？巫魂师的寿命是真的无限？”
　　张悬摇头：“就算不停修炼，可以抵抗流光衰，可这种孤寂，真是你能够承受得住的？如果我没看错……你的肉身早已腐烂殆尽了吧！没了肉身滋养，就算活下来，也日日煎熬，痛苦不堪！”
　　“不说其他，单说每天午时，阳气最盛时，宛如针尖般的刺痛，可还过得习惯？要不是这个地宫藏在潭地，最阴暗之处，你觉得单凭一团魂魄，能活到现在？”
　　“你、你……”
　　听到这话，声音再也压制不住惊恐，颤抖的越来越激烈。
　　对方说的不错。
　　魂魄可以无限制活下去，可……肉身不行。
　　脱离了肉身的魂魄，就算躲在最阴暗之处，每到午时，也会日日煎熬，生不如死。
　　甚至……他曾经多次想过死亡了，可惜，灵魂状态下，物理攻击无用，也无法将自己杀死，只能苟延残喘。
　　“这个功法是不是有问题？是不是不值得去学？”
　　见他声音失态，张悬继续道。
　　“是有问题，可……任何功法，都不可能没有缺陷！”声音嘶吼。
　　“你错了！你看引魂诀的这句话，‘无念无想，魂从天柱穴流转，通过汇神穴而出……’如果改成‘凝魂聚魄，破汇神穴，而从天柱穴出！’会是什么效果？”
　　张悬道。
　　“天柱穴属阳，汇神穴属阴，从阳属性穴位而出，灵魂自然带有阳性，不会完全受阴气所支配，阳灼衰，就能减弱到最小，甚至……不复存在？”
　　声音的主人是巫魂师强者，研究魂魄不知多少年，听到口诀改变，不停念叨，突然愣在原地。
　　对方虽然只改了几个字，却让功法为之一变，用自身阳气，滋养了自身的灵魂，这样一来，阳灼衰就等于减弱，甚至消失了。
　　两个穴道一改顺序，却让引魂成功后的巫魂变得更加强大。
　　“可……这样改，对真气的要求极高，必须真气十分精纯才行，不然，汇神穴狭窄，携带真气的魂魄，肯定会无法通过……”
　　愣过之后，又觉得不可能做到。
　　魂师的灵魂，携带真气，如果真气不够精纯，满是杂质，先过汇神穴，是不可能成功的。
　　“赵雅，展示一下真气给他看看！”
　　不回答他的话，张悬转头吩咐。
　　“是，老师！”赵雅向前一步，手指一弹，一道真气射了出来。
　　“这……”
　　感受到这股真气的精纯度，声音一颤。
　　“可能透过汇神穴？”张悬笑道。
　　“能是能……可并不是任何人的真气都这么精纯的……”声音略显低沉。
　　“不要紧，想学吗？拜我为师！”
　　张悬轻轻一笑。
　　“我可以教你！”


第五百零九章 巫魂师中计
　　噗！
　　听到这话，赵非武、赛阁主等人差点没忍住一口鲜血喷出。
　　咱们不是很危险，对方吵着要杀人吗？
　　巫魂师，上古最诡异的职业之一，比毒师还可怕，更何况对方实力还这么强，达到六星之高……
　　怎么说着说着，变成收学生了？
　　要不要这么扯？
　　你就算是名师，可自身实力，也刚踏入化凡境，人家可是化凡境巅峰，相差的距离不可以里计，这样说……真的不怕死？
　　洛竹更是瞪大了眼睛。
　　眼前这位张师，来巫魂墓的时候，啥都不懂，就看了一眼引魂诀，不光知道了魂力五衰，还找到了解决方法……
　　太逆天了吧？
　　难怪是老天都承认的名师，这份能力……实在太可怕了！
　　孙强等人则是佩服不已。
　　少爷（老师）就是少爷（老师），简直太猛了，什么巫魂师，什么六星强者，一样要被忽悠……
　　“拜你为师？”
　　声音的主人，似乎也是一晃。
　　他堂堂六星巫魂师，修为达到化凡巅峰的超强人物，你一个只有化凡一重的小家伙，让我拜师？开什么玩笑！
　　“放肆……”
　　愤怒下，声音变得尖锐，有些刺耳。
　　咔嚓！
　　机关的声音响起，一道剑芒，笔直对张悬射了过来，似乎要教训他的无礼。
　　呼！
　　不过，还没来到跟前，张悬就已经离开原地，轻松躲开。
　　机关再厉害，也是死的，拥有明理之眼，提前判断，天道身法躲闪，想击中，没那么容易。
　　“不用白费心机了，如果是你亲自出手，或许还能伤我，机关……还是省省吧，之前的机关，就是我破除的，你觉得这些东西，对我有用？”
　　张悬淡淡道。
　　“哼！”
　　声音清喝。
　　入门的机关，这么强大，都被这个青年一脚踹停，他现在的机关就算厉害，恐怕也真的难伤对方半分。
　　想到这，声音的主人，不再多说，机关也再不使用。
　　这个巫魂墓埋在地下不知多少年，就算机关没失效，也有数量限制的，用一次少一次，既然没用，用得多，浪费的多。
　　见他真不在用机关，张悬松了口气。
　　机关，他必须用手掌接触才能出现书籍，知道缺陷加以对付。
　　对方使用的这个，不知在什么地方，能侥幸躲过去一次，真要万箭齐发，凭借他目前三脚猫的功夫，是不可能躲开的。
　　刚才的话，只是诈对方一下，让其投鼠忌器，没想到还真成功了。
　　和这种不知藏在什么地方的家伙，就要斗智斗勇，想办法用言语将其压制。
　　“可惜啊！”
　　见对方不再说话，也不启动机关，张悬没有停歇，而是摇了摇头，叹息一声，露出落寞之色：“这么好的机会，不知道把握，哎，还真是个灵魂，没有脑子！”
　　“你……”
　　听到这话，阴寒的声音，气的差点没吐血，当场死亡。
　　你妹！
　　我可是堂堂六星巫魂师，你这是什么态度？
　　别的化凡一重，哪怕是四重，见到我都瑟瑟发抖，大气不敢出，你倒好，不光要收我为徒，还骂我没脑子……
　　你才没脑子，全家没脑子。
　　“不要以为我想要夺舍，会投鼠忌器，如果真想死，不介意现在就杀了你……”
　　声音带着狰狞。
　　“杀我？你敢吗？”
　　淡淡向前看去，张悬满脸不屑：“再说，一个不知死了多少年的怪物而已，也只能依仗机关逞能，要是能杀我，恐怕刚才就动手了吧，还用等到现在？”
　　“你……”
　　“什么你呀，我呀！有本事就快点，别在这里墨迹，要不就抓紧时间把三关都弄出来，还六星巫魂师，还真蠢笨的可以！”
　　张悬叹息：“算了，就算你现在想拜我为师，我也不要了，我怕影响名誉！”
　　“你……”
　　声音的主人，快要炸了。
　　拜他为师，还影响他的名誉？
　　敢再不要脸点吗？
　　“怎么？原来就会嘴上说说，其实不敢动手是吧？”见对方气的跳脚，却没动手，张悬继续道。
　　“找死！”
　　见他一副死猪不怕开水烫的模样，声音的主人，已然气炸。
　　轰隆！
　　一声剧烈轰鸣，一股强大的威压，瞬间笼罩而来。
　　本来这头沉睡了不知多少年的巫魂师，生怕战斗衰，有所消耗，此时实在被这家伙噎的快要死了，再也按耐不住，直接出手。
　　呼啦！
　　张悬的脖子一紧，仿佛被一个无形的大手捏住，直接提了起来。
　　“老师……”
　　“张师！”
　　见巫魂师被激怒出手，所有人都满是着急，就要冲过来。
　　“杀我？没那么容易！”
　　被对方捏住，张悬并不紧张，反而轻轻一笑，精神一动，一个鳞片模样的灰色东西出现在面前。
　　嗡！
　　一声轻鸣。
　　一道光膜出现在身上，捏住张悬的手掌，沾了热油般，急忙向回收缩。
　　“啊……”
　　惨呼连连，看样子这一下，受了不轻的的伤。
　　龙鳞护身符！
　　当初在鉴宝阁淘到这件宝贝，天道图书馆检测，可防御化凡九重强者的攻击，此时终于派上了用场！
　　护身符只能保护自己，不会主动攻击，不过，一旦激活，对已经打来的伤害，还是能够做出反击的。
　　正因如此，张悬才故意用言语激怒对方，引得出手，再用护身的力量，将其击溃。
　　反正这东西可以用三次，这种情况，不让这家伙出手，众人只能任其摆布，还不如果断出击。
　　再说，对方只是个沉睡了不知多少年的巫魂而已，实力早已达不到巅峰，又怎么可能挡得住连化凡九重都无法击破的护身符！
　　只一下，就被击成重伤。
　　“这……”
　　本以为对方亲自出手，张师肯定要倒霉，没想到突然冒出的东西，这么厉害，将六星巫魂师都打伤，众人全都吓了一跳。
　　“我要你死……”
　　身受重伤，巫魂师气急败坏，疯狂嘶吼，似乎再次想要攻击过来。
　　“要我死？刚才还真不好说，现在嘛……恐怕，已经没机会了！”
　　光膜能够维持几个呼吸，暂时还没消散，张悬眉毛一扬，身体猛地向前窜出，笔直向眼前的石碑撞了过去。
　　之前不知道对方在哪，就算有手段也没办法攻击，而现在，对方施展武技，图书馆不仅将他的位置标注清楚，缺陷也罗列了出来。
　　轰隆！
　　他达到化凡一重巅峰，蕴含二十万鼎巨力，石碑如何能挡得住冲击，顿时碎成粉末，碎块四处飞溅。
　　一肩撞碎雕刻引魂诀的石头，没有停歇，继续向前冲去，眨眼功夫来到棺材跟前，就在众人以为他肯定要打开棺盖，却见他手掌在上面一摸，紧接着化作一道幻影，连续在周围拍了十几下。
　　啪啪啪啪！
　　一共十六下，拍的地方没有任何规律，力量也不重，普通岩石或许能够击毁，可对棺材这种高明炼器师炼制的物品，就没任何作用了，让人搞不清楚到底他想干什么。
　　拍完，停了下来，再没任何动作，就在众人奇怪的时候，突然转头：“赛阁主，刀来！”
　　“刀？好！”
　　赛阁主愣了一下，顿时明白过来，手腕一翻，一柄长刀笔直向他射了过去。
　　当初在阵法师公会雕刻阵盘的时候，曾用过一次，张师既然要刀，肯定是这柄。
　　手掌一搭，将长刀捏在掌心，站在棺材跟前的张悬气质一变，一股浓郁的兵器真意，立刻从身上澎湃而出。
　　哗啦！
　　刀芒如虹，气息如海，笔直噼了下来。
　　轰！
　　长刀和棺材一接触，巨大的轰鸣响起，整个棺椁像是点燃了炸药，立刻爆炸，巨大厚重的棺材板，向周围飞去，硬生生钉在了坚实的墙壁上。
　　“赤金锁死无人破，安睡万年也无忧……这可是赤金棺，就算化凡九重也没办法，被张师一刀破开……这怎么可能？”
　　看到这一幕，其他人没有感觉，洛竹不停颤抖，快要疯了。
　　“赤金棺？你说的是……六星炼器师用深海寒铁配合融金，才能炼制的赤金棺？”
　　见他这副样子，赛阁主愣了一下，像是想起什么，突然瞳孔一缩。
　　“不错，那个……就是赤金棺！”洛竹点头。
　　“不是说……这东西一旦锁死，没办法破开，谁都打不开吗？怎么……”赛阁主也疯了。
　　做为鉴宝阁阁主，见过无数宝物，对很多宝贝也有听闻。
　　普通的棺材，分为九品，就像之前外面的那四口，就被称为精金七品棺，用精金铸造，坚固无比，就算是灵级中品兵器，想要破开，都几乎不可能。
　　精金九品之上，就是赤金！
　　赤金棺，由六星炼器师炼制，一旦锁死，再厉害的盗墓贼都无法打开，除非超过了化凡九重。
　　因此，才有“赤金锁死无人破，安睡万年也无忧！”的说法。
　　很多修为强大的人，为了防止死后被打扰，都会请人打造这样的棺材，既能保持尸体不腐，又能防止宵小之辈侵扰。
　　连化凡巅峰强者都无法破开的棺材，此刻居然被张师一刀噼开，炸得四分五裂，如何不震惊？
　　没当场吓死就不错了。
　　一眼看出引魂诀的缺陷，一下击伤六星巫魂师，一刀破开赤金棺……
　　功法通玄，神威无敌。
　　这位张师……真的只是化凡一重？


第五百一十章 地狱七心莲
　　二人的震惊还没结束，就看到手持长刀的张悬，没有丝毫停歇，对棺材里露出来的尸体噼了过去。
　　哗啦！
　　尸体和刀气一接触，立刻化作齑粉，四处飘散。
　　“化凡九重，骨如金刚，怎么可能刀气之下，变成粉末？”
　　修为达到化凡九重，不光灵魂力量增加，肉身也会变得完美无瑕，无懈可击，宛如金刚石一般，流水不腐，斧剁不伤。
　　就算死了，由赤金棺保护，应该也刀枪不入才对，怎么可能一下就变成粉末了？
　　“难道是张师的刀法强大？”
　　“不对，张师的刀法，虽然厉害，刀气也很强，可想一下就将赤金棺噼开，将化凡九重强者的肉身斩成粉末……还是做不到的！”
　　金从海双眼凝重的走了过来。
　　刚才受伤及时服用了丹药，已经恢复了不少。
　　“那是怎么回事？”
　　“先看着，张师肯定会解释的！”
　　金从海摇摇头。
　　众人齐刷刷向前方看去。
　　一刀噼碎墓穴主人的尸体，张悬依旧没有停歇，而是手腕一转，几根银针出现在掌心，笔直向下刺去。
　　“啊……你干什么？”
　　银针落下，众人紧接着听到一声尖锐的呼喊。
　　正是刚才的声音。
　　此时这家伙再没了之前的嚣张跋扈，而是充满了惊恐，似乎满是不敢相信。
　　“不干什么，只是将你挖出来而已！”
　　轻轻一笑，张悬长刀向棺材下的地面一挑，“呼！”一朵漆黑的莲花出现在众人面前。
　　这朵莲花，巴掌大小，诡异莫名，给人一种阴邪之感，上面黑气环绕，每片叶子上，都斜插了一根银针。
　　刚才张悬刺出的银针，就是为了刺在这东西上面。
　　深不见底的墓穴，无法破除的赤金棺下，竟然隐藏这一株如此诡异的莲花，就算是亲眼所见，众人都觉得倒抽一口冷气，不敢相信。
　　呼！
　　说的复杂，其实从墓穴主人攻击张悬，到现在，不过几个呼吸功夫而已，龙鳞护身符散发出的光圈，至此消失。
　　“难道是……”
　　将这一幕看在眼里，一侧的洛竹，沉思了片刻，突然想到了什么，瞳孔猛地收缩，声音再次颤抖：“地狱七心莲？”
　　“地狱七心莲？那是什么？”这次轮到赛阁主也不明白了。
　　他虽然博闻广识，可也不是什么东西都认识。
　　这种牵扯巫魂师的物品，知道的就不多。
　　“传说是巫魂师的至宝，可以用来重新凝练肉身，而且，凝练出的身体，具有先天体质！”洛竹忍不住道。
　　“先天体质？”赛阁主眼睛瞪圆。
　　先天特殊体质，只要激活，修炼速度之快，远超正常修炼者，让人叹服。
　　能够凝练肉身，还是先天体质……
　　这也太恐怖了吧！
　　“是啊，不过……有些不对劲！”洛竹说完又满脸迟疑。
　　“怎么了？”
　　“地狱七心莲，以吸附力量生存，如果没猜错，墓穴主人的尸体，应该也是被吞噬了，不然，不可能轻轻一碰，化凡九重的尸体，化为烟尘！”
　　洛竹道。
　　“嗯！”赛阁主点头。
　　刚才他们就奇怪，化凡九重的尸体，坚如金刚，怎么刀气一接触，就化作飞灰，现在看来，应该是被这株长在下方的诡异莲花，吞噬干净了力量。
　　“以尸养莲，按照道理，这朵莲花，应该很快就能变成墓穴主人的肉身，伴他驰骋天下，怎么……依旧沉睡在墓穴里，甚至还想着要夺舍我们？”
　　洛竹将心中的疑惑说了出来。
　　“这……”
　　赛阁主等人也是一愣。
　　对啊，既然有地狱七心莲这种圣物，可以蜕变成肉身，又为何要夺舍众人？甚至还让众人修炼引魂诀，大费周折？
　　这不是吃饱了撑的，是干什么？
　　“我也搞不懂，张师肯定知道，不然不可能，直接破开棺材，将这株莲花挖出来！”洛竹道。
　　“嗯！”众人再次看过去。
　　前方。
　　“你……放了我！”
　　黑色莲花被挖出来，里面响起了惊恐之声。
　　刚才要将众人斩杀的墓穴主人，正躲在这里面。
　　难怪一直找不到声音来源，藏在了棺材下面的莲花里，如何能够找到？
　　“放你？让你继续杀我们吗？”
　　张悬白了一眼。
　　“你、你……只要放了我，咱们什么都好说，我是巫魂师，搜集了不少宝物，可以都给你，就连这朵地狱七心莲，也可以送给你……”
　　声音满是着急的道。
　　“送给我？我还不想要呢……”
　　张悬哼了一声：“另外，还宝物，你的宝物如果没看错，都兑换成灵石，喂这株莲花了吧！”
　　“你怎么知道？”
　　莲花内传来惊恐之声。
　　“我怎么知道，莲花周围都是灵石碎裂形成的粉末，我又不是认不出来！”
　　张悬摇头。
　　莲花刚才并不是埋在地下的，而是周围全都是灵石，其中灵力被吞噬干净，变成粉末，远远看去，才像是地面的尘土。
　　他修炼使用聚灵阵，抽取灵石，出现了一大堆这样的废物，自然一眼就看了出来。
　　而且这些废渣，和他修炼的下品灵石完全不同，颜色泛白，恐怕已然达到了中品级别。
　　能弄出这么多废渣的中品灵石，数量之多，恐怕不下上万……就算是六星巫魂师，可能也是全部身家了。
　　看出这些，又怎么可能受到蛊惑。
　　“你、你……”
　　莲花不停颤抖，像是见鬼了一样。
　　跟眼前这家伙争斗，似乎从来没赢过。
　　对方仿佛全知全能，将他的经历，全部知道的清清楚楚。
　　“你们都过来吧！”
　　不理会莲花内墓穴主人的哆嗦，张悬摆了摆手，招呼一声。
　　众人这才从通道鱼贯而入，来到跟前。
　　“张师……这到底怎么回事？”
　　赵非武实在忍不住，看了过来。
　　众人也满脸迷惑，一头雾水。
　　刚才的事情，变化太快，之前还是墓穴主人嚣张得意，掌控众人的生死，眨眼功夫，就被从地下挖了出来……
　　太过诡异，让人摸不清头脑。
　　“怎么回事？还是你来说说吧……”
　　张悬拍了一下眼前的黑莲。
　　哗啦！
　　黑莲晃动了两下，刚才说话的声音，像是变成了哑巴，闭口不言。
　　看来，被一个化凡一重找出本身，又揍了一顿，满心郁闷，实在说不出话来。
　　“你觉得不说就行了？”
　　见这家伙不配合，张悬手指一扬，一根银针又出现在指尖，笔直对莲花刺了过去。
　　“啊……”
　　紧接着莲花内响起一个惨呼和示弱的声音：“你……我说，我说……”
　　声音显得弱了许多，很明显，银针刺中了要害，连实力可能都受到了影响。
　　“那就快点开始吧！”
　　将银针拔出，再次将真气灌输其中，寒芒四射，看样子只要这家伙不说，就会再次扎进去。
　　“是……”
　　看到了他的威胁，莲花颤抖了一下，连忙开口：“我是一位六星巫魂师，修为达到了化凡九重巅峰，可惜……最后没踏破那一步，虽然灵魂不死，可肉身寿命到了尽头！”
　　化凡境寿元翻倍，不过也就两百岁的寿命，哪怕再逆天，三百岁到顶了。
　　只要不再突破，肉身早晚会死。
　　这是没办法的事。
　　虽然巫魂师可以继续夺舍其他人，可要说契合，肯定还是自己的身体最合适。
　　“就在这时，我发现了这株……地狱七心莲！”
　　声音继续道：“这东西是我们巫魂师的至宝，只要得到炼化，完全可以变成肉身，而且还是先天之体，有了这种依仗，或许就能踏破最后那个关卡，冲击到更高境界！于是，我开始安排后事，耗尽家产修建墓穴，就是为了能安心的炼化这东西。”
　　“嗯！”众人点头。
　　之前他们就在疑惑，既然巫魂师不会死，能够夺舍尸体，又为何要耗神耗力的修建墓穴，藏在潭水之下？
　　现在看来，是避人耳目，目的很简单，是为了炼化这株莲花。
　　这东西天下罕有，如果给其他巫魂师知道就惨了。
　　所以，弄了个假死。
　　巫魂师虽然可以灵魂永生，可也要经历五衰，也会死亡的，修建墓穴，埋入地下，其他巫魂师就以为他死了，不可能想到，得到了一株地狱七心莲。
　　“既然为了炼化这东西，怎么到现在都没成功？”张悬看过来。
　　巫魂师都被灭掉数万年了，这个墓穴肯定更加久远，如此长的岁月，按照情况，应该早就炼化了吧，怎么还没成功？
　　因为要是成功，肯定早就变成躯体了，怎么可能还困在其中，无法离开？
　　“我……”
　　听到问话，莲花迟疑了一下，道：“墓穴修成，我诈死之后，就开始炼化这东西，本以为以我的实力和经验，可以手到擒来，很快成功，再次复活，谁知……做梦也没想到……失败了！”
　　“失败？”张悬奇怪：“你既然诈死，肯定知道如何炼化这朵莲花，怎么会失败？”
　　这家伙提前准备了这么久，将全身宝物都兑换成灵石，埋葬在地下，甚至不惜找来天工师设计墓穴，六星炼器师锻造棺材，怎么可能失败？
　　“因为……因为……”
　　墓穴主人声音带着颤抖，似乎想起了什么惊恐的事情。
　　“这……这不是一株地狱七心莲，而是……九心莲！”


第五百一十一章 事情的始末
　　“九心莲？”
　　这次，不光张悬眉头皱起，不明所以，就连一侧的洛竹也全是古怪，似乎从未听过这个名字。
　　“是！七心莲号称圣物，炼化后可以变成肉身，可……九心莲，是名师大陆，从未出现过的东西，如果非要跟分个等级，绝对可以称得上神物了！”墓穴主人道。
　　“神物？”众人同时咋舌，愣在原地。
　　宝物和功法一样，同样分为神、圣、灵、鬼、凡五个级别，圣物就是搜遍整个万国联盟，都找不到的宝贝，更高级别的神物，只在传说中，整个名师大陆能不能找到一个，都未可知。
　　而这个黑漆漆的东西，竟然是这种级别的东西？
　　这也太恐怖了吧！
　　神物，可是当初连孔师，都无法得到的宝贝。
　　“我强行炼化神物，自然不可能成功，不光所有身家都被吞噬干净，灵魂也被囚禁其中再无法离开，这一囚禁就是数万年……”
　　说到这，墓穴主人显得十分郁闷。
　　也难怪，本想着炼化莲花，凝聚肉身，从此翱翔天地，一飞冲天。做梦都没想到，非但没成功，还被囚禁的无法脱身，想死都做不到……没郁闷的疯掉就很不错了。
　　这就好像被人抓进了监狱，一关不知多少年，无法离开，能煎熬到现在，这家伙的意志力已经非常坚强了。
　　“所以，你想李代桃僵，让我们其中的一个，代替你受罪，自己好恢复自由？”
　　张悬看过来。
　　“是！”墓穴主人应了一声：“被困数万年，我无时无刻不想着如何逃脱这家伙的魔掌，不知过了多久，终于让我想到了一个！”
　　“九心莲囚禁我，既然没炼化，也没吞噬，就说明它没杀我的能力，如果这时候能找到另外一个新鲜灵魂代替，或许就能逃离出去！”
　　就好像河里淹死过人，每隔几年，就会找个替死鬼过来。
　　九心莲要的只是个灵魂而已，只需要找到代替，就能脱离苦海，不至于天天守在这个漆黑的墓穴里了。
　　“想通这些，我就开始努力分离灵魂，用了不知多久，终于让我分离出一道。不过……实力也是在太差了，只有化凡三重左右。本以为这么低的实力，活不了多久，就会被流光衰吞噬干净，自动死亡，谁知……就在这时候，这盗墓的家伙来了！”
　　众人一愣，随即全都看向洛竹。
　　后者脸色一红。
　　被当众拆穿身份，觉得有些丢人。
　　毕竟，这个职业，算不上光彩，反倒和小偷小摸一样，上不了台面。
　　“于是，我心中有了个大胆的想法！故意将进来的机关，弄的相对简单一些，让其顺利进入，然后……冲过去夺舍！”
　　墓穴主人接着道：“结果，果然成功了，这家伙因为畏惧，急忙离开了此地。本来我的想法很简单，将其夺舍成功后，借助无魂金人，吸引更多人前来，然后认真挑选，找一个最合适的，让其灵魂替代我。谁知这家伙意念坚定，再加上夺舍后，实力大减，一直没成功，甚至到最后还被一个实力低下的胖子灭杀……”
　　说到这，莲花不停颤抖，带着浓浓的怨气。
　　“咳咳！”被说成实力低下的胖子，孙强有些尴尬的挠头。
　　当初那个灵魂，想要夺舍他，结果被少爷留在体内的天道真气吞噬，仔细说起来，他的实力，与对方比，的确差的不值一提。
　　听到这，众人也全都明白过来。
　　难怪这里有如此厉害的家伙，第一次来，洛竹怎么可能顺利逃走，原来是故意让其离开，目的是为了吸引更多人前来。
　　计划虽好，可能做梦都没想到，遇到了张悬这个变态，不知花费多少年心血凝聚出的魂魄，被当场灭杀干净。
　　“等等……”
　　张悬摆了摆手，眉头一皱看了过来：“既然你能分离出灵魂离开莲花，为何还要夺舍其他人？”
　　既然这家伙最大的目的是脱离莲花，都能分离出一部分魂魄离开了，又为何还要引诱其他人过来，想办法夺舍？
　　毕竟，分离的灵魂也属于他的一部分，带着他的思维和思想，已经相当于脱离桎梏了。
　　“我……是分离了灵魂，但……这个灵魂，离开莲花的时候，受到了重创，活不了多久！就算夺舍成功，也只是治标不治本，想要真正脱离这东西，必须有人用新的灵魂代替……”
　　墓穴主人道。
　　“那……你为何不直接蛊惑洛竹，让他代替你？万一他离开之后再不想回来，岂不再没办法？”张悬继续问道。
　　被困墓穴不知多少万年，才来了一个洛竹，他怎么敢确认，对方一定会带人过来，还不如想办法蛊惑，先让其替代自己再说。
　　“盗墓者，天性属阴，这种人无法修炼引魂诀！”
　　墓穴主人道：“而且，看他的年纪，活的差不多了，再加上实力这么低，夺舍了有什么用？又要面临死亡吗？”
　　洛竹脸色一红。
　　没想到，孙强刚被鄙视完，他也被鄙视了……
　　听到解释，张悬点头。
　　这样就说得通了。
　　巫魂师夺舍，有夺舍衰，每夺舍一次，自身力量就衰减一次，既然如此，要动手，就弄个好的，将就凑合……还不如不浪费机会。
　　“后来，我分出的那道灵魂被灭，本以为再没希望，没想到你们来了……后面的事情就简单了！”墓穴主人道。
　　“然后你就吸引我们修炼引魂诀，一旦能做到魂魄出体，你会以关卡的名义，让魂魄接触莲花……这样以来，魂魄会自动被吸引，从而……做你的替死鬼！”
　　张悬道。
　　“是！”墓穴主人没有否认。
　　直到这时，众人这才明白怎么回事，同时背后冒出冷汗。
　　之前这家伙说的好听，对他们进行考核，现在看来，真要修炼引魂诀，并且成功了，恐怕灵魂已经被这株诡异的花朵吞噬，而肉身被彻底夺舍。
　　幸亏张师发现的早，不然，后果不堪设想。
　　“不对啊！”赵非武眉头皱起：“你实力这么强，应该可以直接将我们灵魂弄的脱离肉身，被莲花吞噬吧！”
　　既然这家伙是六星魂师，连蜃神幻海都能布置出来，将他们这些实力，最强不过化凡四重的灵魂弄出肉身，应该不难吧！
　　为何还要修炼引魂诀，这么麻烦。
　　“这个还是我来解释一下吧！”
　　张悬神色淡然的看过来：“他不是不想这么做，而是……做不到！”
　　“做不到？”众人疑惑。
　　“有两个原因。第一，巫魂师有战斗衰，强行动用魂力，抽取别人灵魂，对他自身会有很大伤害！第二，他被困莲花，能控制机关、偷袭我，已经用尽全力了，想要和我们这么多人战斗，甚至灭杀，根本做不到！不然，肯定早就动手了，不至于一直用机关来对付我们，甚至连自身都隐藏起来，不被发现！”
　　张悬道。
　　对方施展武技攻击，图书馆生成书籍，让他看出了猫腻。
　　不然，也不可能如此神勇，直接冲过去，将莲花挖出来了。
　　被神物困住，能将灵魂和气势蔓延出来，控制机关，就很厉害了，要是能将众人轻易抹杀，也就不用如此大费周折了。
　　众人这才恍然大悟。
　　难怪如此强者面对他们这群弱鸡，还要畏手畏脚，藏头露尾，原来……这家伙也是徒有其表，最多散发个气势，用些机关，而实际上奈何不了他们。
　　墓穴主人显然没想到自己无法发挥实力的事，也被眼前这个青年看出来，满是惊恐，充满了挫败感。
　　本来还想着，如果对方不知道，还可以以气势压迫，威胁对方，现在看来，最后一丝希望都没有了。
　　尤其这家伙的银针，插在莲花意念能够散发而出的地方，让他控制机关的能力都做不到，生不如死，再想反抗，肯定做不到了。
　　“好了，说说断龙锁吧！”
　　所有事情都解开，这头最强的六星巫魂师也被制服，众人松了口气，张悬看过来。
　　现在通道被封闭，想要离开，只能打开断龙锁，这家伙既然将这东西锁上，就肯定有离开的方法。
　　“这个……我的确没办法开启！”墓穴主人略显尴尬的声音响起。
　　“没办法开？那你夺舍成功，如何离开这里？”
　　张悬忍不住道。
　　这家伙既然想逃离莲花，就肯定想着如何走了，总不可能夺舍成功，因为断龙锁，把自己再次困死在这里吧！
　　“我可以用……巫魂师的手段离开！”墓穴主人道。
　　“巫魂师手段？”众人不解。
　　“你们向上看，墓穴上方，有个机关，只要打开，可以直通上方的水潭……巫魂师，灵魂轻便，可以自由飞行，即便夺舍成功，只要我愿意付出代价，同样可以从这里飞出去……而正常化凡境修炼者，是不能飞行的，所以……就算跟你们说了，也无用！”
　　墓穴主人道。
　　“飞行？”
　　众人齐刷刷向上看去，果然看到大殿的最上方，一个岩石看起来有些古怪，而这么高的距离，别说张悬等人，就算化凡四重的赛阁主，也无法来到跟前的。
　　更别说借助逃走了。


第五百一十二章 飞行，我会！
　　化凡，虽然实力远超武者，对自然也有一定的掌控能力，可依旧是不能飞行的。地面离屋顶的机关，相差了至少七、八十米，周围的墙壁光滑坚硬，无法破开，想要上去，简直不可能！
　　“那怎么办？难道……我们真要被困死在这里？”
　　还以为对方给留了什么活路，听到这，众人心中一凉。
　　现在这家伙夺舍不成功，自然不能使用巫魂师的力量，就算能够使用，也对他不放心啊！
　　他不能用，众人又不能飞行，恐怕真要困死在这里，无法离开了。
　　“要不这样，你们牺牲一个，让我夺舍，然后我带你们离开，否则，都出不去，就算储存的物资再多，也总有吃完的一天，早晚都会死在这里！”
　　墓穴主人道。
　　这是个封闭环境，没办法离开，就算吃的再多也有吃完的一天，早晚都会被活活困死。
　　“闭嘴，这里没你说话的份！”
　　见这家伙到这时候还不死心，还想夺舍，张悬抽了莲花一巴掌，一脸不悦：“我们如何离开，不用你担心了，现在给你两个选择，第一，做我的下人、仆从，乖乖将你知道的巫魂师手段给我默写出来，我可以想办法让你脱离这鬼东西。”
　　“做下人、仆从？”墓穴主人一愣，差点哭了：“不是拜你为师吗？”
　　“那是刚才，那时候答应，不光想办法帮你脱离，还会传授你正宗的功法，让你无惧魂力五衰，现在……已经晚了！”张悬摆手。
　　“我……”墓穴主人声音像便秘一样，郁闷的快要死了。
　　也对，刚才他占据优势，对方也没找出确切的位置，拜他为师，受限于师徒的身份，肯定会尽心指导……现在，人为刀俎，我为鱼肉，想杀死他，只在一念之间，当成下人来收，已经很仁慈了。
　　“第二呢？”
　　郁闷了片刻，声音无奈的响起。
　　“我会慢慢逼供，待想知道的问完了，杀了即可！”张悬淡淡道。
　　对方说的虽然平淡，墓穴主人却知道，对方肯定能够做到，莲花忍不住颤抖了一下：“好，我墨魂生，愿意做张师的下人……”
　　眼前这家伙，破开他的攻击，看穿他的计谋，甚至连赤金棺都能一下噼开，手段和能力已经超出了想象，真想将其弄死，恐怕也是很简单的事，与其纠结，还不如爽快答应。
　　活了不知多少年，知道活着的珍贵。
　　只要能脱离这鬼东西，别说做个下人，干什么都行！
　　做出决定，正想继续说下去，就听到对方不耐烦的响起：“你这是在干什么？”
　　“我在发誓……”墓穴主人墨魂生停了下来。
　　啪！
　　“发誓有个屁用？签个灵魂契约，别告诉我，堂堂巫魂师连这玩意都不会！”张悬又抽了莲花一巴掌。
　　开玩笑，巫魂师手段这么多，发誓如果有用，被弄死都不知道。
　　“灵魂契约？”
　　莲花抖动。
　　他觉得快要疯了，本来还想着，发个誓言煳弄一下，一旦脱离这玩意，一定要这家伙好看，谁知……人家根本不吃这一套！
　　灵魂契约，是和蛮兽契约相类似的东西，一旦签订，就不敢违背，否则，魂飞魄散，谁都救不了。
　　让他一个堂堂化凡九重强者，差点就踏入那种境界的六星巫魂师，用契约成一个化凡一重的仆人？
　　越想越觉得郁闷，快要抓狂。
　　“怎么，不愿意？”
　　还在纠结，就感到一根银针刺了过来，一道精纯的真气，直刺魂魄。
　　“啊……我答应……”
　　感受到对方屠杀他，如杀鸡一般简单，墨魂生再不敢犹豫，紧接着众人眼前白光一闪，一团灵魂，笔直射入张悬脑海。
　　灵魂契约，成！
　　“好了！”
　　感到脑海一团魂魄，可以随意灭杀，知道对方已经彻底屈服，这才手腕一翻，将莲花收入储物戒指。
　　这可是神物，回去研究研究，或许会有很大用处，不虚此行。
　　“这个莲花，诡异无比，我希望诸位不要外传！”迟疑了一下，张悬看向赛阁主等人。
　　赵雅等人是他学生信得过，其他人就不一定了。
　　神物，可是超过圣物的宝贝，一旦消息泄露，肯定要遭到无穷无尽的追杀。
　　就算他有名师身份，其他人会顾忌，难保没有偷袭。
　　“张师放心，这件事如果我泄露出去，必遭天诛地谴，立刻死亡，坠入轮回，永世不得超生！”
　　知道他担心什么，赛阁主手掌举起，对天发誓。
　　紧接着，赵非武、金从海、古牧、洛竹等人，也发下誓言。
　　他们也知道匹夫无罪怀璧其罪的道理。
　　“嗯，大家辛苦来到这，也不能空手而归，那个棺材板，是六星炼器师炼制，算是宝物了，出售的话，应该也能价值不菲！”
　　将最珍贵的莲花拿走，孙强又将几个棺材都收了，众人辛苦来一趟，总不能啥都没得到，张悬一指周围镶嵌在墙上棺材板道。
　　这是赤金棺的上的东西，由六星炼器师炼制，坚固无比，就算比不上灵级巅峰神兵，材质上也绝对丝毫不差了！
　　拿出去卖，必然能卖出个不低的价格。
　　“还是算了吧，我们也没帮上什么忙……”
　　“张师客气了……”
　　知道他的意思，不想让众人空手而归，迟疑了一下，赛阁主等人还是摇了摇头。
　　这次过来，要不是张师，肯定早就全军覆没了，还宝物……想都别想。
　　虽然没得到宝贝，却学习了一篇引魂诀，以后慢慢参悟，对实力晋升，一定有好处。
　　“既然不要，那我就不客气了，孙强，把这些东西全都收起来……”
　　推辞的话还没说完，就听张师的声音响起。
　　“好嘞！”
　　紧接着就看到孙管家，一脸兴奋的来到赤金棺跟前，将被张悬一刀噼碎的棺材板，一块块收进储物戒指。
　　“……”
　　众人。
　　眼前这家伙，明明是如此厉害的名师，想要身家，什么样的宝物没有，可还偏偏如此贪财。
　　这些棺材板都四分五裂了，还一件件收走，是不是要是能将外面的机关拿走，也不会放过？
　　正这么想，就听到对方的声音响起：“孙强，你带着这个小墨四处看看，把能挖走的机关也一起带走，这可是好东西！”
　　“……”
　　众人。
　　“咳咳……张师，搜集宝物，其实还言之过早，不管机关还是棺材板……要先出去才有用处……”
　　被口水呛了一下，赵非武实在忍不住道。
　　现在最重要的不是莲花会不会说出去，也不是要不要这些棺材板和机关的事，而是……如何离开这里！
　　断龙锁锁上，无路可走，又不可会飞行，怎么离开？
　　离开不了，刚才的那些话题，都是没用的。
　　“如何出去？刚才小墨不是说了吗？上面就有通道！”
　　张悬一指。
　　“可……这么高，我们无法飞行的话，是不可能离开的！”
　　见这家伙根本没考虑这些，众人一阵无语，赵非武翻了个白眼，忍不住道。
　　“飞行而已！”见他纠结在这，张悬看了一眼，神色淡然：“我会！”
　　“你会？”
　　吓了一跳，所有人同时眼睛瞪圆。
　　真的假的？
　　就算化凡九重强者，都不能飞行，你一个化凡一重的人，居然说……会？
　　“嗯！”
　　张悬点点头，一脸随意：“天认名师的其中一个能力而已，不算什么！”
　　红尘踏天步的事，和莲花一样，不能外传，想要离开这里，飞行是瞒不住众人的，思前想后，只能将这件事推卸到天认名师上。
　　反正这种名师最高的机遇，不是人人都有的，就算知道了，内心羡慕，也没办法学习。
　　再说，天认名师，只有孔师一人做到，具体能不能飞，谁也说不出来，也无从追查，正是最好的借口。
　　“不算什么……”
　　众人快要吐血。
　　这可是飞行……化凡九重都无法做到的事，怎么在他口中，跟刚去街边买了颗白菜一样简单？
　　震撼的同时，也在奇怪，天认名师，能让人飞行嘛？
　　怎么……关于孔师的书籍上，没有过记载？
　　不过，对于名师，他们也不清楚，具体能不能做到，还真不知晓。
　　“你们等我一下！”
　　不再解释，张悬精神一动，整个人笔直上升，快速向最上方的机关处飞了过去。
　　红尘踏天步，齐天卷！
　　半步化凡级别的时候，只能在空中待几个呼吸就掉下来，现在修为达到化凡一重巅峰，真气更加清纯，维持的时间，自然也增加了不少。
　　已经达到了数十个呼吸。
　　这么短的时间，和飞行蛮兽一样，远距离跋涉做不到，可打开个通道，飞出去还是很简单的。
　　“真能飞？”
　　看到他平地而其，众人嘴角乱抽。
　　飞行，可是人类最奢望的东西，眼前这个，只有化凡一重，却飞上天空……
　　这也太恐怖了吧！
　　“关于天认名师、关于巫魂师的事，还是别说出去……张师，将来必然是翱翔九天的人物，这种人物，绝不能得罪！”
　　沉闷了半天，众人心中同时冒出这样一个想法。
　　是龙总会驰骋寰宇，是英雄早晚都会名震天下。
　　这种人只能交好，绝对不能得罪。
　　而张师……
　　正是这样的人物。


第五百一十三章 救活路冲的方法
　　呼！
　　不理会众人的震惊，张悬来到房顶，伸手在机关上一摸。
　　紧接着，手指如电，连续在凸起的岩石上拍了几下。
　　拥有天道图书馆，可以轻易发现机关中的漏洞，就像之前的赤金棺，号称无法破开，实际上找到了缺陷，加以利用，破开就会非常简单。
　　眼前这机关也是一样。
　　咔嚓！
　　连续拍了几下，一声脆响，岩石缓缓打开，张悬身体一动，钻了进去。
　　是个通道，抬头看去，漆黑一片，上方应该还有一处机关，将潭水彻底挡住，不至于泄露下来。
　　身体一纵，走了数十米，果然看到了一个巨大的岩石，如法炮制，将其打开，潭水立刻出现在眼前。
　　和来得时候一样，这里有特殊机关，人可以通过，潭水却流淌不下来。
　　“厉害！”
　　扫了一眼，发现这个机关比起阵法都丝毫不弱，张悬忍不住赞叹一声。
　　不愧是天工师，这些机关的技巧，的确够不少人学习一辈子，都无法理解了。
　　原地调整一会，感觉红尘踏天步的消耗差不多恢复，张悬这才重新回到众人跟前，从洛竹那里找到了一根绳子，系在了通道之中。
　　有了牵引，众人也不迟疑，纷纷上行。
　　他们都是修炼者，不会飞行，爬绳索却是十分简单。
　　顺着潭水向上游去，很快回到岸边，这才感觉恍如隔世，宛如一梦。
　　虽然进入巫魂墓的时间不长，却经历了生死、绝望，怎么都没想到，最终还是活着走了出来。
　　“多谢张师！”
　　将衣服用真气蒸干，赛阁主等人来到跟前，心悦诚服。
　　不愧是天认名师，遇到危险果然和他们不同，用智慧，硬生生扭转局面，甚至将一个化凡九重的六星巫魂师，收为仆从。
　　不是亲眼所见，绝不敢相信。
　　“客气，大家也很辛苦，反正也不着急离开，不如就在这里休息一晚，咱们明天再离开！”
　　经过一番折腾，天已经黑了下来，繁星悬挂星河，明亮耀眼，一轮弯月，斜挂山头，给人安静祥和之感。
　　秋意朦胧，树上的叶子也没之前那么翠绿了，开始慢慢变黄，山风拂过带着一丝淡淡的凉意。
　　“好！”
　　听到不着急离开，众人顿时松了口气。
　　在巫魂墓的时间不长，却心神憔悴，比经历了一场大战还要辛苦。
　　这里是妖辰兽的老巢，也没有什么不开眼的灵兽敢过来捣乱，众人升起篝火，将准备好的吃食拿出来，时间不长，肉香四溢。
　　“老师，你脖子上怎么了？”
　　张悬也饿的狠了，刚吃了一会东西，就见王颖走了过来，满脸疑惑的看过来。
　　“脖子？”
　　愣了一下，就见她递过来一个铜镜，看了过去，就见下巴处，有一个地方略显青灰。
　　“哦，是被小墨的巫魂之气感染，放心吧，应该很快就能退下去！”
　　在巫魂墓的时候，为了让墨魂生上钩，使用龙鳞护身符将其打伤，甘心情愿被对方抓住，应该是那时候，留下了痕迹，不过不严重，不仔细看的话，根本看不出来。
　　也是王颖心细如发，才得意发现。
　　巫魂师，和人类属于两种形式的生命，被如此强者接触，留下印记十分正常，应该用不了多久，就会逐渐消失。
　　“那就好！”见不是什么大问题，王颖这才松了口气。
　　“你和赵雅他们把路冲接过来，我去研究一些事情！”
　　张悬交代。
　　路冲没跟众人一起，而是放在了赵非武那头灵兽的背上，现在妖辰兽被驯服，已经没了威胁，也该将其带过来了。
　　“是！”知道老师想救路冲的心意，王颖点点头。
　　安排完事情，张悬则抬脚走进妖辰兽的山洞。
　　山洞宽阔、干净，找个安静的地方，精神一动，将那株九心莲取了出来。
　　刚才在地下没仔细观察，现在正好研究一下，顺带逼问一些事情，看有没有将将路冲救活的方法。
　　“主人！”
　　离开储物戒指，墨魂生立刻发现已经离开了地下，语气中充满了兴奋。
　　被困数万年，终于又可以见到外面的世界，心中的激动可想而知。
　　因此，这一声“主人”叫的心甘情愿，没有半点难为情。
　　“我想知道，你否有办法救醒灵魂沉睡的人！”张悬脸色凝重的看过来。
　　“灵魂陷入沉睡的人？”
　　墨魂生愣了一下，道：“灵魂陷入沉睡，只要魂魄进入他的体内，将其唤醒即可，不算复杂！”
　　张悬愣住，之前他就听说过这个方法，只是他是武者，灵魂无法离体，只能就此作罢，但……此时不同了。
　　修炼天道引魂诀，已经可以让魂魄离体，完全可以进入对方体内，将其唤醒。
　　“是，不过，这和夺舍有些相似，稍有不慎，很容易出现夺舍衰。”有了灵魂契约，墨魂生也不敢隐瞒。
　　魂魄进入别人体内，已经和夺舍有些类似了，能将对方唤醒还好，唤不醒，很容易出现夺舍衰，让自己的实力也暴跌。
　　“最关键的是……一旦无法唤醒，你的灵魂进入对方体内，弄不好就会让他的身体认主，真要如此，再想清醒就不可能了！”
　　墨魂生迟疑了一下道：“毕竟，能进入他人的魂魄，必然强大无匹，对方陷入沉睡，肯定很弱小了，身体许久没有灵魂滋润，很容易错认主人，一旦那样，非但无法救人，反而会将其害死！”
　　灵魂受到重创，才会陷入沉睡。
　　这是的魂魄力量是十分弱小的，一个强大的灵魂进入体内召唤，能唤醒最好，唤不醒，很容易鸠占鹊巢，对方再想复活，基本无望了。
　　“可有什么方法避免？”
　　脸色一沉，张悬拳头捏紧。
　　既然动手，自然要百分之百能保证对方活过来，要是没治好，治死了，以后良心上如何能安？
　　路冲毕竟是为他而死。
　　无法治好，愧为人师！
　　“避免？除非对方的灵魂，变得坚韧、强大，就算召唤不成，也能掌控肉身，不至于被夺舍！”
　　墨魂生道：“最好的办法，就是利用醒魂草，炼制成醒魂香，然后在跟前点燃，让其吸收，这时候进行召唤成功的可能性会大上很多！”
　　“醒魂草？”张悬眉头一皱。
　　做为炼丹师，曾看过不少关于药材的书籍，可这种药物，从未听过。
　　“醒魂草并非植物，而是巫魂师用灵魂滋养才能诞生的特殊物品，可以种植！”
　　墨魂生道。
　　“种一株大概多久？”张悬看过来。
　　如果时间太长，恐怕需要想其他办法。
　　“不长，一个月足够！只是……我现在被困在这里，灵魂无法离开，根本没办法种植……”墨魂生苦笑道。
　　他被困在九心莲之中，逃不出来，就算心有余也力不足。
　　“只要是巫魂师就能种植？”
　　没回答他的话，张悬看过来。
　　“是，只要引魂成功的巫魂师，都可以种植，方法很简单，我可以现在就和你说！”墨魂生道。
　　“嗯，将方法说说吧！”
　　张悬摆摆手，神色淡然的道。
　　“好！”
　　墨魂生应了一声，随即开口。
　　很快将醒魂草的培养方法说了一遍。
　　和他说的一样，醒魂草，并非一种特定的植物，而是需要灵魂培养的物品，只有这样才能让灵魂引起共鸣，达到醒魂的目的。
　　“你不会是想……自己修炼引魂诀，成为巫魂师培养吧？”
　　见眼前的主人，将培养方法记下来，墨魂生反应过来，满是不敢相信。
　　“嗯！”张悬点头。
　　既然这东西对路冲有用，他的确想自己去种植。
　　“可你是天认名师……”墨魂生吓了一跳。
　　这位主人可是天认名师，如此天赋，一旦修炼了巫魂师，就等于放弃了身份……是不是太鲁莽了？
　　“放心吧，我已经将引魂诀修改了一遍，就算引魂成功，也不会对肉身产生影响，可以做到灵肉合一！”
　　张悬淡淡道。
　　“修改？灵肉合一？”莲花中的墨魂生眼睛瞪圆，嘴唇哆嗦，满是不敢相信。
　　引魂诀，可是他们巫魂师修炼了不知多久的功法，经历了不知多少强者的改良，历代修改都做不到，这家伙只看了几个呼吸就能修改，还做到灵肉合一？
　　怎么可能！
　　正在疑惑，觉得不可能的时候，就见眼前的主人盘膝坐了下来，身体一晃，一个虚幻的影子出现在上方。
　　“引魂出体？”
　　声音发颤。
　　做为六星巫魂师，他可以清晰看出，自己这位主人的魂魄已经脱离肉身了。
　　“现在看到我了？”正在震惊，就听到对方灵魂的声音响起，张师安静的站在莲花跟前。
　　“看到了……”墨魂生颤抖。
　　张悬满意的点点头。
　　看来用天道引魂诀离体的魂魄，和天道真气一样，只要自己愿意，就算巫魂师的实力比自己高，也你是看不出来的。
　　只有想让他看见，才能看出来。
　　“呼！”
　　确认完，张悬精神一动，再次回到肉身。
　　“魂魄归位，圆满无泄，穴道共鸣，灵肉合一……你、你真的改良了引魂诀？”
　　看到张悬魂魄回到身体，没出现任何变化，反而诸多穴道，宛如龙吟般低唱，墨魂生一声尖叫，似乎快要吓晕过去了。


第五百一十四章 他们可都是男人啊！
　　正常引魂诀，魂魄离体，肉身的生机会迅速衰败，变得颓废不堪。
　　而眼前这位，全身上下生机勃勃，大放光明，诸穴合唱，灵肉合一。魂魄回归，非但看不出和普通化凡境武者，有什么不同，反而气质上更胜一筹，给人灵魂上带来浓浓的压迫！
　　只看见了一眼，墨魂生就知道，对方修炼的引魂诀绝对和他修炼的不同，已经彻底被改良，躲避了魂力五衰，达到了另外一个层面。
　　传说，巫魂这个职业是开派祖师流墨子，盗取天道中关于灵魂的内容所创，因为天道有缺，偷到的内容不全，才导致出现了五衰，阴魂与肉身无法彻底合一等缺陷。
　　后辈巫魂师，不知用了多少方法，都无法改进分毫，眼前这位只看了一眼，不光改完，还成功了……
　　如何不让他震惊？
　　“到底怎么做到的？”
　　震惊过后，紧接着是浓浓的兴奋：“天认名师，能够改进引魂诀……这份能力和见识，恐怕真的能带我走的很远……”
　　要说之前被迫认主，甚至签订灵魂契约，是被逼无奈，现在亲眼看到对方的能力和手段，突然意识到……这个主人，或许真的认对了！
　　如此天才的绝世人物，以后跟在后面，尽心尽责，只要得到细心指点，脱离桎梏，超越从前，肯定是铁板钉钉的！
　　“这是我学习过的巫魂师手段，和这些年研究出来的秘籍方法，可能会对主人有用！”
　　想到这些，墨魂生再无迟疑，精神一动，一段段讯息，就从灵魂传递而来。
　　巫魂师，可以直接进行灵魂传递，这种方法比讲述、看书都要方便多了。
　　因为是契约关系，这种传递的速度更快，张悬只觉得眼前一花，脑海中立刻多出了一大团新的知识，全都是巫魂师的。
　　墨魂生是上古活下来的六星巫魂师，当时的传承还没断绝，几乎涵盖了整个职业的所有知识。
　　“不愧是上古人人忌惮的职业，果然博大精深……”
　　大概的看了一遍，张悬嘴巴张开，满是骇然。
　　难怪这个职业，能传承不知多少年，被这么多人忌惮，甚至比毒师都恐怖，的确不容小觑。
　　之前的引魂诀，对于这些只是来说，只是最基础的入门。
　　“这个分裂灵魂法，是你创的？”
　　突然，看到一个内容，张悬看向眼前的莲花。
　　这家伙被困九心莲之中数万年，一心想出来，才将灵魂分裂出一部分，得以成功，这个功法，恐怕正是他研究多年所得。
　　“是我摸索出来的……”墨魂生点头：“凭借这个方法，可以分裂出另外一个自己，以后本体灵魂就算被灭杀，也可以依靠这个分身活下来！”
　　“分身？”张悬一愣。
　　“是，这种灵魂分裂，能够完整的复制自己，包括记忆！说白了，等于重新凝练了一个灵魂，真要遇到危险，用来保命，还是不错的！”
　　墨魂生道。
　　张悬点点头，很快将这个灵魂分裂法看了一遍。
　　不得不说，这套方法的确很厉害，绝对是对灵魂掌握到了极致才能完成的。
　　看来，要不是这家伙被困九心莲，无法吸收灵气修炼，凭借数万年的积累，和对巫魂的理解，冲击八星，甚至九星，都不成问题。
　　也对，活了这么久，终日被困，每天都在研究如何脱困，对魂魄的理解，再不强大，还不如一头撞死算了。
　　“看看有多少缺陷！”
　　意识沉浸识海，来到天道图书馆，精神一动，将对方传递过来的无数知识全部拓印在空白的书籍上。
　　呼！
　　随手将关于灵魂分裂的书籍拿了过来，直接翻开。
　　“灵魂分裂，墨魂生所创，修炼之后，灵魂可以一分为二……缺陷：……”
　　上面密密麻麻写满了内容。
　　“只有一百二十处缺陷，算是很少了！”
　　将内容看完，张悬忍不住赞叹。
　　单凭个人之力，创出一个只有一百来处缺陷的功法，眼前这个巫魂师的经历虽然不怎么靠谱，实力和天赋，却是实打实的。
　　也对，没有天赋，又怎么可能一生没过完，就成就了化凡巅峰，六星巫魂师。
　　“正确！”
　　精神一动，诸多巫魂师的书籍融合在一起，重新生成了灵魂分裂秘籍。
　　再次翻看。
　　此时里面的缺陷就只有十多处了。
　　“看来关于灵魂的书籍还是搜集的少了，等去了万国城，多找人购买一些！”
　　对于分裂灵魂能够保命的功法，他还是十分意动的。
　　修炼者，谁都不敢保证会遇到什么样的危险，这个功法真能修炼成功，对于他来说，危险程度绝对会大大降低。
　　不过，这个功法缺陷太多，对他来说，暂时还没太大兴趣，就算真想修炼，也要搜集更多书籍，彻底补足再说。
　　“看看九心莲！”
　　又研究了一会，对方传递过来的知识，知道一天两天无法学会，张悬也不着急，睁开眼睛，落在眼前的黑色莲花上。
　　这东西号称神物，他也想知道，到底有何功效。
　　手指与之接触，脑中轻呼“缺陷”。
　　呼！
　　一本书籍出现在眼前。
　　“九天莲胎，天外坠落，为墨魂生所得，需要最精纯的力量滋养，完全成熟后，可炼制完美肉身。缺点：一、还未达到成熟状态，完全成熟，通体泛白……”
　　“原来不叫九心莲，而是九天莲胎！炼制肉身倒是正确的！”
　　看了第一页，张悬点头。
　　本来他还真以为叫九心莲，现在看来，虽然被困数万年，墨魂生这家伙，还是没认出来。
　　九天莲胎……虽然书籍上没标注具体级别，但看来应该不低。
　　“居然只有五处缺陷！”
　　翻开第二也，正想继续看下去，张悬突然一愣。
　　缺陷的记载，居然只有两页，五个。
　　这么少缺陷的宝贝，自从得到图书馆，绝对是第一次见到。
　　“不愧是神物……”
　　眼睛火热，突然一个想法冒了出来：“如果学会了灵魂分裂，分裂出一个分身，将这东西炼化做肉体，岂不等于多出一条性命？”
　　越想越激动。
　　这可是只有五处缺陷的神物，将其炼化成分身，可以想象绝对会变得非常强大。
　　“只可惜……我恐怕活不到这玩意成熟……”
　　书籍记载的第一个缺陷，就是这株九天莲胎，还未成熟。
　　完全成熟的九天莲胎通体泛白，而不是眼前这个黑漆漆的模样。
　　吞噬光了墨魂生的全部家产，又活了数万年，还这副模样，以他几百年的寿命，肯定是活不到成熟了。
　　不成熟，就无法炼化，强行去做，弄不好就会和这个墨魂生一样，被困其中，想死也死不了。
　　“嗯？这东西需要最精纯的力量滋养，才能成熟，我天道真气，精纯无比，可不可以当做养料？”
　　心中一动，一个想法冒了出来。
　　关于这株九天莲胎的描述，第一段就是需要最精纯的力量滋养，他现在找不到足够灵石，但天道真气，却是精纯无比，或许可以试试。
　　捏住莲胎的根茎，一道真气灌入进去。
　　“啊……”
　　真气才进去，就听到一阵杀猪般的惨呼。
　　“该说的我都说了，不要杀我……”
　　墨魂生快要疯了，刚将关于巫魂师的只是传递过去，对方就灌输真气进来，换做谁，恐怕都会认为对方想将其斩杀。
　　“呃……”
　　张悬急忙停了下来。
　　光想着真气滋养了，没想到这家伙还在里面。
　　巫魂对天道真气有着天然的畏惧，再加上这家伙被龙鳞护身符打的只剩下半条命，如何挡得住真气的攻击。
　　没被直接抹杀，已经算是不错了。
　　停止真气灌输，张悬正打算将这株莲花，放进储物戒指，以后再研究，突然看到刚刚灌输真气的根茎，居然已经变白了。
　　“变白了？难道天道真气真的有用？”
　　眼睛一亮，不敢相信之下，再次拿起一根根茎，又一道真气灌输进去。
　　“啊……”
　　紧接莲花里又传来了惨绝人寰的呼喊。
　　片刻后，拿起莲花。
　　“果然又白了，天道真气果然能让这东西尽快成熟……”
　　看到又白了一根根茎，张悬满是兴奋，忍不住安慰一句：“我不是想杀你，只是试试和这株九心莲，别紧张，我再试一下，就一下……”
　　“不要，啊……”墨魂生哭了。
　　我以后乖乖听话还不行吗？你多试几次，恐怕也不用把我弄出去，我就提前挂了……
　　……
　　山洞外。
　　“出了什么事？咱们要不要进去看看？”
　　“好像是墨魂生的惨呼，张师不会有事吧？”
　　听到惨呼，正在吃饭的众人，全都站起身来。
　　“张师刚才交代，有事情要去研究，咱们最好不要打扰，我看不如……先听听到底怎么回事，再做决定吧！”
　　赵非武稍微稳重些，劝住众人。
　　“嗯！”
　　众人点点头，耳朵竖起，向山洞里听了过去，紧接着就听到有声音隐隐约约传来。
　　“……别紧张，我再试一下，就一下……”
　　“不要，啊……”
　　……
　　“再试一下？就一下？还别紧张？”
　　众人面面相觑，一个个眼珠瞪圆。
　　赵非武更是脸色涨红，憋了半天，才说出话来。
　　“他们两个……可都是男人啊……”


第五百一十五章 赵非武的真正身份
　　试验了一会，发现天道真气，的确能让九天莲胎蜕变成熟，张悬这才停了下来，双眼放光。
　　能让这东西成熟，又有了分离灵魂的方法，制造一个分身，指日可待。
　　不过，在此之前，要先想办法把墨魂生弄出来再说！
　　不然一输入真气，就鬼哭狼嚎，恐怕莲胎还没成熟，人就先挂了。
　　一个化凡九重的巫魂师仆从，就算实力大不如前了，也比没有了强！
　　“先修炼巫魂的功法，培养醒魂草！”
　　知道把墨魂生弄出来，需要机遇，张悬也不着急，眼睛落在巫魂师的修炼功法上。
　　他之前修炼的引魂诀，和武者的聚息一样，连聚息都做不到，无法成为武者，同理，引魂不成功，不可能成为巫魂师。
　　引魂诀，只是让灵魂出体，一旦离开肉身，就完成了，想要让灵魂不断增强，与武者晋级一样，就需要各种功法了。
　　墨魂生做为六星巫魂师，脑中关于魂魄修炼的方法，倒是不少，再加上各种修炼心得，足可以凑够上千本。
　　整理了一下，发现从引魂成功到化凡二重左右的功法，没有丝毫错误，二重以后，就多多少少有一些缺陷了。
　　“刚好和我现在的修为相差不大，开始修炼吧！”
　　他现在刚好化凡一重巅峰，如果灵魂也能修炼到这个地步，就能完美契合，让战斗力增加不少。
　　盘膝坐在地上，精神一动，魂魄离体，按照整理好的天道巫魂功法，开始修炼。
　　滋滋滋滋！
　　魂力快速进步。
　　不知过了多久。
　　呼！
　　魂魄归位，张悬缓缓睁开眼睛。
　　此时外面天已经大亮，阳光透过山洞的缝隙照射进来，分外耀眼。
　　“经过一夜修炼，我的魂魄力量，已然达到化凡二重！”
　　天道功法充足，又有中品灵石提供力量，魂魄提升的很快，一夜功夫，已然达到了化凡二重境界。
　　也就是说，魂魄力量，比他自身修为还要强大。
　　“不过，巫魂是大陆的禁忌，最好不要轻易使用……”
　　巫魂师和毒师一样，是禁忌，让不少人忌惮，如果有人知道他灵魂能够离体，并且拥有战斗力，名师身份恐怕就很难保证了。
　　因此，不到万不得已，最好不要使用这种力量。
　　“已经可以培养醒魂草了！”
　　伸了个懒腰站起身来。
　　墨魂生已经将培养醒魂草的方法传授给他。
　　所谓的醒魂草，并不是特指某一种植物，而是灵魂用特殊的方法培养，让药材起到吸引灵魂，让其苏醒的作用。
　　不过，不管怎么培养，都要找到一株能够融合灵魂的植物。
　　这种东西，并不好找，恐怕只能去万国城购买了。
　　走出山洞，发现其他人也都醒了过来，一个个早已准备好，精气十足。
　　昨天巫魂墓的惊恐和消耗，经过一夜的调息，全都恢复过来。
　　“去万国城吧！”
　　张悬招呼一声。
　　众人再次跳上赵非武灵兽的嵴背，笔直向天空冲去，妖辰兽也跟了上来。
　　至于赛阁主、洛竹二人，早听闻名师大比，也想观摩一下，就没回洪海城，跟在了后面。
　　哗啦！
　　如一道划过天际的黑线，划破长空，众人坐在灵兽背上，笔直前行，有妖辰兽这只闻名联盟的家伙护航，一路到没有不长眼的蛮兽、灵兽敢过来捣乱。
　　甚至同样乘坐飞行灵兽的强者，看到它身上散发的浓郁气息，也全部纷纷躲避，不敢近前。
　　一路畅通无阻。
　　五天后，一座巨大的城市，出现在众人视线。
　　这个城市，比起洪海城更加恢弘气势，各种各样的建筑，鳞次节比，美轮美奂。
　　站在兽背的窗户跟前，低头向下看去，巨大的城市坐落在一个巨大的平原之上，像是一副素描，干净整齐。一条巨大的河流，从中间流淌而过，带来无限的生机和活力。
　　“万国联盟，有各国贸易的使馆，也有其他平级势力建立的交易场所，更有幻羽帝国货物的传送点……势力交错，鱼龙混杂，什么人都有！不过，不管是谁，只要在万国城，都要听从联盟盟主府的命令！”
　　赵非武笑了笑。
　　“嗯！”张悬点头。
　　盟主府，号称万国联盟的王室，联盟的真正掌权人，当初在天武王国的时候，就听说了。
　　至于名师堂，虽然地位极高，却不理会政事，只要不闹出社会动荡，基本不会出手，也不会干预。
　　“距离名师大比，还有很长一段时间，诸位不如和我一起去盟主府，暂时住下，好好休息几天，让我也好好招待一下，打听清楚情况再去名师堂也不迟！”
　　赵非武道。
　　现在距离所谓的名师大比，还有两个多月，并不着急。
　　“盟主府？难道赵公子，是盟主府的人？”
　　赛阁主疑惑的看过来。
　　这位赵非武，一直跟在张师身后，还以为是朋友，并不知道是万国城的人。
　　就连赵雅等人，也只知道这位赵公子，是联盟特使，具体身份，并不知情。
　　“是，盟主赵天豪，正是家父！”赵非武道。
　　“你是赵盟主的儿子？不对啊，赵盟主只有一位公子赵晖，我曾见过……”赛阁主愣住。
　　赵盟主是整个万国联盟权利最大的人，他的公子，相当于储君，做为鉴宝阁阁主，曾见过几面，和眼前这位赵非武，完全不同。
　　“在下不是有意欺瞒各位，只是一个人出门在外，为了方便，故意伪装了一下！”
　　轻轻一笑，赵非武在脸上一抹，容貌顿时有了细微变化，虽然看起来还是之前的样子，却明眸皓齿，活脱脱一个女子。
　　尽管依旧身着男装，但无论身上的气质还是容貌，都完美无瑕，比起之前的莫雨公主，都丝毫不弱。
　　“你是个女子？”
　　赛阁主、洛竹、赵雅等人，这才恍然大悟。
　　要说人群中，最镇静的恐怕只有张悬一人。
　　当初第一眼看到，明理之眼就认出了她女子的身份，现在就算揭秘，也没觉的震惊。
　　“赛阁主刚说的赵晖，正是家兄，我是联盟的二公主，赵怜！”
　　赵非武自我介绍道：“从小体弱，父亲为了让我和正常人一样，册封了个‘飞舞公主’的名号，因此化名赵非武。你们也可以称我为赵飞舞！”
　　“原来是飞舞公主！”赛阁主、洛竹二人对望，这才恍然大悟。
　　盟主有一位体弱多病的公主，他们早有耳闻，听说是先天肌无力，找遍整个联盟，都没办法医治，见面的时候，又是男儿身，根本没想到是她。
　　“听说，当初赵盟主赐这个封号，是想多病的二公主，能像飞燕一般，翩翩起舞。可惜，悬赏天下，都没找到治疗的方法，怎么……”
　　赛阁主满是疑惑的看过来。
　　飞舞公主治病，可是惊动了不少人，无数医师前来，最后都功败垂成，按照正常道理，她应该躺在床上，无法行走，怎么精气神都和常人无异？
　　难道传闻有误？
　　“是张师救了我！”
　　赵飞舞微微一笑，明眸动人，让人眼前忍不住一亮。
　　“哦！”赛阁主这才恍然大悟。
　　知道对方身份，就一直奇怪，堂堂公主，万国联盟最有权力的人物之一，为何对张师如此信服，甚至毕恭毕敬，原来根由在这。
　　“早听说张师医术很高明，没想到这么厉害……”
　　苦笑一声。
　　之前就听孙强说自己的少主医术多高明，多高明，温言岭更是亲眼见识到打晕治疗法的强大，听到飞舞公主亲自承认，才明白，治病方面，这位张师，也一样强大的可怕。
　　公主的先天肌无力，当初可是轰动了整个联盟，不知多少医师都看过了，没有任何办法，张师能够解决，足见医术之高。
　　“张师，飞舞的确不是有意隐瞒，还请见谅！”
　　介绍完身份，赵飞舞笑了笑，看向眼前的张师。
　　这位青年，和她年龄相仿，却对名师、医师、鉴宝、阵法……数种职业，了解极深，天赋之强，比起她那位名气很大的哥哥，都只强不弱！
　　让她从内心深处，生出敬佩之意。
　　“客气了，既然你是公主，消息来路，应该极广，我刚好有件事想要询问一下！”
　　早知道对方是女子，但听到是公主身份，张悬也是有些吃惊的，见她和自己说话，忍不住开口问道。
　　“张师请说！”赵飞舞点头。
　　不得不说，她的确很美，虽然没什么修为，却英气逼人，自带一番气质。
　　“我想购买一株安魂草，年数越多越好，如果实在没有，沉情花也行，最好能是500年以上的，最主要……要新鲜能够种活的，风干焙过的对我无用。不知飞舞公主，可否帮我打听一下？”
　　想了一下，张悬道。
　　醒魂草，并不是特制某种植物，只要能够蕴含灵魂气息即可，这几天，一直考虑，让他想到了两种万国联盟范围能够拿出来的药物。
　　安魂草、沉情花。
　　这两样名气不大，却异常珍贵，他对联盟人生地不熟，既然这位是公主，想要寻找，应该非常简单。
　　“安魂草，沉情花？新鲜的？”
　　没想到这位张师想要这种东西，赵飞舞一愣，秀眉蹙起。


第五百一十六章 联盟盟主
　　安魂草，安静魂魄，能让心神平静，水波不生。
　　沉情花，能让心境沉淀，甚至连感情，都能变淡。
　　两种药材，十分稀少，就算万国联盟，都找不到几株，要其中一样，还是活的、五百年份……难度不是一般的大。
　　“这个……我也不太清楚，不过到了盟主府，可以问我父亲，他就算不知晓，应该也能帮你查出！”赵飞舞道。
　　张悬点头。
　　眼前这位，只是个重病的公主，就算看的书多，对这种稀有药材，肯定知道的也不多，而她父亲，赵盟主就不同了。
　　掌控整个联盟，想打听一株药材，轻而易举。
　　明白这些，张悬不再多问，安静站在窗户跟前，巩固修为。
　　这五天，他的实力虽然没突破到化凡二重，体内的真气，却更加精纯厚重。
　　有了红尘踏天步这个消耗大户的经验，知道真气不光要精纯，厚重也是关键，因此，这些天，没有丝毫停歇，不断积累，此时的丹田，真气激荡，力量狂涌，单论真气数量，比前几天，至少增加了十分之一！
　　别小看十分之一，使用踏天步的话，就能多维持两、三个呼吸，避免从空中掉下来。
　　知道来到万国城，众人也不多说，灵兽继续飞行，很快一个高大辉煌的建筑出现在视野。
　　盟主府做为万国联盟最核心之处，自带气势，还没来到跟前，就给人一种强大的压迫感。
　　“就算是我的灵兽，也无法直接飞入盟主府，咱们就在这里下来吧！”
　　笑了笑，赵飞舞交代一声，身下的灵兽巨大的翅膀一抖，笔直向下降落，不一会，停在盟主府前宽阔的广场上。
　　跳下兽背，环顾一周，张悬顿时忍不住感慨。
　　不愧是万国联盟最中心的所在，建筑高大不说，其中隐隐充斥着灵气，不用看就知道，布满了各种各样的阵法。
　　如果有人敢过来捣乱，恐怕不用兵士出手，光阵法，就能抹杀千军万马。
　　难怪赵飞舞都不敢驱使蛮兽飞进去，真要这么做，恐怕还没走远，就会陷入阵法之中，难以逃脱。
　　抬眼看去，宫殿前方，一队队兵士巡逻，这些人全都身穿青灰色盔甲，手持长枪，气息恢弘。
　　“宗师强者？”
　　看了一眼，张悬满是惊讶，这些普通护卫，居然都是达到了宗师境的强者！
　　宗师在天玄王国这种地方，没有一位，就算刘师所在的二等王国，也是镇国老祖，而在这里却只是个护卫，差距之大，令人咋舌。
　　不过，想想也就恍然，万国城可是有四星名师的地方，这种强者的课堂，只要听上一节，就能让人对修炼有更深的领悟，突破桎梏，也就变得更加简单了。
　　就算听不到这种级别强者的课，三星、二星名师的课程，也足以让其突破，再加上，万国城做为经济贸易的中心，物资丰富、灵气充沛，整体实力强也是必然。
　　赵雅等人，本来还觉得达到至尊，可以算得上一方枭雄，实力不弱了，此刻看到随便一些兵士，都丝毫不弱，全都满是无奈。
　　不愧是万国联盟的国都，果然可怕！
　　“属下见过飞舞公主，金大人！”
　　正在感慨，就见一队兵士来到跟前，当先一个金色盔甲的将领，迎了上来。赵飞舞的坐骑是化凡三重的灵兽，盟主府的人几乎都认识，见它来到，自然知道公主回府。
　　将领气息隐隐，对周围有着极强的掌控，不用看也知道，已然超越了至尊九重，进入了化凡境，是一位实打实的化凡强者。
　　“去准备一处干净、灵气充足的别院，安排我这些朋友住下，不得怠慢！”赵飞舞双手一摆，神色淡然。
　　平时和她相处，看不出什么，此时公主气势显露，自带一番气质。
　　“是！”将领连忙点头，不敢怠慢。
　　“嗯！”应了一声，赵飞舞转过脸来：“张师，我带你去见父王！”
　　“好！”
　　点点头，张悬交代赵雅等人跟在对方身后，这才和赵飞舞，向宫殿走去。
　　宫殿并不奢华，里面也并没有太多护卫，反而安静异常，看起来像是一处幽静的公园。
　　要不是赵飞舞亲自带过来，外面又有兵士把守，都怀疑是不是走错了地方。
　　“我父王不喜欢让人前呼后拥，所以这里就没留什么护卫，再说，知道这是盟主府，相信也没什么不长眼睛的人，敢过来捣乱！”
　　看出了他的疑惑，赵飞舞笑了笑。
　　“嗯！”张悬点头。
　　重生以来，进过好几处王宫，全都带着严密的防御，这地方却如此模样，看来赵飞舞的这位父亲，对自己的实力，有绝对自信。
　　随口交谈，二人绕过一道道长廊，来到一个大厅跟前。
　　让人通禀了一声，向里走去。
　　进入大厅，张悬立刻看到一个眉宇威严的中年人坐在最中间的座位上，身上散发出强大的气息，比起妖辰兽，都丝毫不弱，显然已达到化凡四重巅峰。
　　之前见过的赛阁主、韩堂主与之一比，都差了不止一点半点。
　　同样化凡四重巅峰，之间的实力，也还是差距很大的。
　　就好像妖辰兽，韩冲堂主好几人布成阵法都无法抗衡。
　　“父王！”赵飞舞向前一步。
　　“嗯，回来了！”中年人点点头，眼睛落在张悬身上，忍不住一亮。
　　他自身实力强，再加上久居高位，自带一番气质，就连当初的医师公孟会长与之说话，都战战兢兢，有些惊恐，而这位看起来不足二十的家伙，神情自若，丝毫无惧。
　　单凭这点，就知道不简单。
　　“这位就是张师吧！”微微一笑，赵盟主看过来。
　　“在下张悬，见过盟主！”张悬点头。
　　“嗯！”见他这副态度，赵盟主更加满意：“你的事情，我听说了，不足二十，就成为二星名师，挑战天武王国疑难墙，将所有难题全部解决、考核鉴宝师、救下韩堂主……更是解决了小女的顽疾，果然英雄年少！”
　　“盟主过誉了！”听他说的如此详细，刚开始还觉得奇怪，张悬随即恍然。
　　女儿孤身去天武王国，虽然有金从海保护，要说不关心，肯定是不可能的，随便找人打听，知道这些事迹，并不奇怪。
　　再说，金从海做为他的属下，必然也会汇报。
　　“在下掌控联盟这么多年，天才见过不少，有张师这种能力的，并不多见！”赵盟主满是赞扬。
　　和张悬猜的一样，金从海的确汇报了不少事情，虽然没有巫魂墓、天认名师等事，就算之前的那些经历，也让这位盟主，吓了一跳。
　　不足二十，五星鉴宝师、准四星医师、三星书画师、二星名师……
　　诸多头衔和能力，足可以让任何人都为之贪叹服。
　　做为联盟权利最大的人，见过无数惊才绝艳的天才，但和眼前这位一比，都如萤火般暗淡，没有丝毫光芒。
　　“这次张师来万国城，想必也是来参加名师大比的吧！”聊了一会，赵盟主问道。
　　“嗯！”张悬点头。
　　当初答应过苏师、凌师，既然到了这里，自然要参加一下。
　　最关键的是，名师大比的奖励，还很丰厚。
　　“名师大比，汇聚27处名师堂的无数天才，想要获得名次，的确很难，就算张师天资卓越，恐怕也不太容易！”
　　说到名师大比，赵盟主苦笑着摇摇头。
　　看过经历，知道眼前这位，有着常人难以比拟的天赋，但想要在二十八处势力联合的大比中得到名次，也没那么容易。
　　真这么简单的话，这么多年来，万国联盟名师堂，也不至于一直倒数了。
　　“算了，先不说这些！”
　　距离大比还有两个多月，知道此时说这些还为时过早，赵盟主摇摇头，再次看过来：“张师医术通玄，救下小女，不知要我如何感激？但凡所求，只要赵某能够做到，必当在所不辞！”
　　“盟主客气了，不过……在下的确有事相求！”
　　见对方这样说，张悬也不客气，抱拳道。
　　对方虽是联盟之主，实力又强，但他一路经历，也算见过世面，想让他紧张，恐怕还做不到。
　　赵盟主看过来。
　　“是这样的，我需要一种特殊的药材，不知咱们联盟何处能够寻到，还想让盟主代为打听一二！”
　　张悬将安魂草、沉情花极其要求说了一遍。
　　“安魂草？这东西，我没听说过，不过……沉情花倒是知道有一株五百年以上，而且还活着的！”赵盟主迟疑了片刻，道。
　　张悬眼睛一亮。
　　安魂草、沉情花，无论哪一样，都是制作醒魂草的基础而已，一株即可，并不需要太多。
　　“不过……就算知道在哪，想买来，恐怕也没那么容易……”赵盟主摇头。
　　“哦？”
　　“张师先别着急，听我说完就明白了！万国联盟药物最多的地方，第一是药王，第二是炼丹师公会和医师公会。想必不用我说，做为名师，也应该知道。”
　　赵盟主道。
　　张悬点头。
　　药王，其实就是药材售卖商，要说药材最多、最齐全，肯定是他们。其次就是用药最多的炼丹师、医师公会。
　　这两处对药物有极大的需求和消耗，平时都会囤积不少。


第五百一十七章 鲁莽的妖辰兽
　　“只是……这些地方的药物，基本都是烘干或者已经晾晒好的，新鲜还能继续存活的，并没有多少，更别说沉情花这种奇怪的药物了！”赵盟主接着道。
　　这三处药材最多的地方，风干的药物有同样效果，而且更好携带，因此，基本都是晾晒好的，不可能有新鲜存货。
　　“药王药材的来路，有好几个，最常见的是药农售卖，但沉情花这种罕见的药材，一般药农肯定是不会种植，而且也没那个能力的。我唯一知道有这种能力的，是位于万国城城西的一个药园。这地方中了无数稀奇古怪的药物，很多市面上难以见到的珍稀药材都能找到，只是……”
　　赵盟主苦笑：“药园的主人，性格古怪，有些不近人情，她的药，从不出售，哪怕给再多钱都不行。就算是我，当初怜儿病重，想买几株特殊药物，都没成功！”
　　“从不出售？”张悬满是奇怪：“那她种这么多药材干什么？”
　　种药材要么自己用，要么出售，种了很多，明显是自己使用……可又不出售，留着干嘛？
　　药物和普通植物一样，也有生命的兴衰的，不少药材，只有短短几年的寿命，能达到几百年的，毕竟只是少数。
　　而且最关键的是，种植药物，需要花费极大代价，灵石、特殊的营养液，甚至人手，缺一不可，一直不出售，等于一直向里面砸钱，再厉害的身家，也不够折腾啊！
　　“我也不知道，万国城不少人都奇怪，可惜，却没人知道！”
　　赵盟主摇头。
　　“那……难道没人去抢？”张悬疑惑。
　　既然很多人都想要药材，又买不来，总会有人铤而走险吧！
　　“当然有，但都失败了！药园的主人薛一瑶，五十年前就达到了化凡四重巅峰，名震万国城。现在达到了什么地步，谁都不知，恐怕就算是我，都未必能够战胜！”赵盟主道。
　　五十年前的化凡四重巅峰，就算无法突破，恐怕也排在万国城诸多强者的最前面了。
　　“更重要的是，药园还有极强的阵法，最少达到了四星巅峰，由洪海阵法工会郑会长，亲手布置，不少妄图偷药的人，还没进入其中，就被格杀或者困住……久而久之，人人都知道那个地方危险，也就再无人敢去了！”
　　赵盟主道。
　　养了无数珍贵药材，却不出售，敢过来打药材主意的，都被斩杀或者困住……这家伙的确很难缠。
　　“其他地方可还有这两种药材？”
　　“没了，除了这个药园，真不知道其他地方哪里能够找到，除非是已经焙制好的！”
　　“焙制好的对我无用！”张悬摇头。
　　培养醒魂草，只能利用新鲜还在生长的药物，一旦晒干，焙制成可服用的药材，如何再融合灵魂，拥有醒魂的效果？
　　“你说的这个药园在什么地方，我想过去看看！”
　　醒魂草必须有，这样才能救醒路冲，连巫魂墓这么危险的地方都去了，就算药园的主人再难缠，想必也总能找到办法。
　　“这……”听他要过去，赵盟主迟疑了一下：“那好吧，我让金从海陪着，如果想要对你动手，也能抵挡一下！”
　　“好！”张悬点头。
　　那个药园的位置，他并不知道，需要有人带路。
　　“父王，我也过去看看！”赵飞舞莞尔一笑，忙道。
　　“你过去干什么？”赵盟主眉毛一皱。
　　“这个药园的主人连你的话都不听，我也想去看看，到底有多厉害！”赵飞舞轻轻一笑。
　　一路跟在身后，知道这位张悬，是个不达到目的不罢手的主，而对方听起来更加难缠，她真想看看双方交锋，会是个什么结果。
　　“放心吧，有金老在，再加上我的身份，这位药园主人就算再无礼，也不会动手的！”见父亲还在迟疑，赵飞舞忙道。
　　“好吧，你们两个都要小心，尤其是张师，如果对方不愿意，千万不要强求，实在不行，我亲自过去一趟，或许能卖我一个面子。”迟疑了一下，赵盟主道。
　　当初给赵飞舞求药，遭到拒绝后，自己想去的，后来医师公会在地方找到了药物代替，也就作罢。
　　张师是女儿的救命恩人，再加上如此天赋，以后成就无限，不能有事，实在不行，就只能亲自出马了。
　　他堂堂万国联盟盟主，化凡四重最巅峰的人物，真想购买药物，想来对方就算脾气再怪，也会给上几分薄面。
　　又详细询问了几句，张悬随即和赵盟主告辞，带着赵飞舞和金从海，乘坐飞行蛮兽，笔直向城西飞了过去。
　　万国城极大，横宽跨度最少数百公里，单凭走过去，没有数个时辰不可能做到，三人这次没乘坐赵飞舞的坐骑，而是坐在了妖辰兽的背上。
　　化凡四重巅峰妖兽，双翅一展，宛如闪电，数十分钟后，三人就看到一个巨大的庄园出现在眼前。
　　庄园占地数百亩，被笼罩在淡淡的迷雾之中，一看就知道，有大阵守护。
　　“就在这里下吧！”
　　知道不可能直接飞进去，张悬点头，妖辰兽一声轻鸣，在正门不远的地方，落了下来。
　　眼前的庄园，大门紧闭，门外一个人影都没有，看来所有人也都知道这里的药材无法购买，没了兴趣。
　　不然，每年需要药材的人，不在少数，不可能门可罗雀，连个人影都看不见。
　　金从海走上前来，正想敲门，就听到“吱呀！”一声，院门从里面打开，一个侍女模样的人迎了上来。
　　“我们药园不对外出售药物，几位请回吧！”
　　看来她已经习惯前来求药的人了，只要见到，就会直接开口。
　　没想到，话都没说，就遭到拒绝，张悬有些无奈。
　　门都进不去，正主见不着，还如何买药？
　　正想该说些什么，让对方放行，至少见到药园的主人，才能忽悠，就听到一阵马蹄声传来。
　　紧接着，就看到一辆马车停在不远处，一个中年人走了下来。
　　“木园主请进！”
　　看到此人，侍女认了出来，脸色一喜，连忙让开通道，让他走了进去。
　　“你不说不出售药物吗？他为何能进？”金从海眉头一皱。
　　这也太明显了吧，自己等人还没说话就被拒之门外，这家伙却扬长而入。
　　难道也要看人？
　　“实在不好意思，他是我们家主人专门请来的，有邀请函！”
　　侍女满脸歉意。
　　“有邀请函才能进去？”张悬疑惑。
　　“当然有邀请函才能进去！”侍女还没回答，一个冷傲的声音就响了起来，说话的是个身材妖艳的女子，三十来岁的模样，化着浓妆，还没来到跟前，就给人一股浓重的胭脂味。
　　“今天薛园主举行晚宴，只有其他药园的园主才能进入，不是什么阿猫阿狗都能随意过来的，想购买药材就直接走吧，这里不欢迎！”
　　脖子一扬，妖艳女子满是高傲，看过来的眼神带着瞧不起的冷漠。
　　“晚宴？药园的园主才能进入？这样说起来，你也是园主？”赵飞舞道。
　　“那是当然！我是青烟药园的园主，罗青烟！”
　　一脸自傲，妖艳女子手腕一翻，取出一个东西，正是进入药园的邀请函。
　　“看到没，这是邀请函，没有这东西就马上离开，不要捣乱！”
　　妖艳女子冷冷看过来，一声嗤笑：“看你的年纪，二十都不到吧，你这种年龄，连药材是啥都分不清楚，这种高级别的宴会，连看都没资格看一眼，还是回去吧！以后好好学习，或许三、五十年后，有资格进来一次……咯咯咯咯！”
　　掩唇轻笑，妖艳女子，身体一挺，饱满的双球，似乎要脱离衣服的束缚，随时都会挣脱出去。
　　“三、五十年？”张悬摇摇头，看向不远处看门的侍女：“是不是有邀请函就能进去？”
　　“呃……是！”
　　侍女犹豫了一下，想起之前的交代，连忙点头。
　　“那就好！”
　　听到对方准确的回答，张悬看向妖艳女子，挠了挠头，有些不好意思：“跟你商量个事，你的邀请函，可否借我一用？”
　　“借你？哈哈！”
　　像是听到了最好听的笑话，妖艳女子看向张悬，眼中满是厌恶：“凭什么借给你？这是薛园主给我的，你算什么东西？”
　　“不借？”
　　张悬看过来。
　　“趁我未发怒前，马上滚，不然，信不信让你躺着回去……”
　　一声呵斥，妖艳女子身上的气息不由自主流淌出来。
　　真气清浊分明，力量惊人。
　　居然是位化凡三重强者。
　　“杀我？”摇摇头，张悬看向远处，交代了一声：“妖辰，你跟她商议一下，能不能将邀请函给我……”
　　“吼！”
　　听到命令，不远处的妖辰兽，一声低呼，“嗖！”的飞了过来。
　　“你要干什么？”
　　妖艳女子一愣，眼前一黑，就见一个巨大的屁股，噼头盖脸的砸了下来。
　　噗通！
　　没来得及反应，被妖辰兽直接坐进地面，只剩下双手双脚和脑袋在外，大口大口吐血。
　　叮！
　　将其坐趴下，妖辰兽嘴巴一拧，把她手中的徽章衔住扔了过来。
　　“……”
　　金从海、赵飞舞同时一个趔趄，眼珠子快要掉在地上。
　　不是说要商议的吗？怎么……用屁股坐人了……


第五百一十八章 郁闷的张悬
　　妖辰兽，整个万国联盟都赫赫有名的家伙，体重超过了一万公斤，直接噼头盖脸的坐下来……冲击力之大，不用想二人都觉得不寒而栗。
　　摇摇头，二人看了一眼，快要晕过去的妖艳女子，满是同情。
　　你说你惹谁不好，非要惹这家伙。
　　这位张师看起来比较好说话，实际上却是个天不怕地不怕，肆无忌惮毫无顾忌的主，不然，也不可能单枪匹马就将轩辕王国的灭了。
　　好好跟他说话，他和善客气……你凶神恶煞的开口，不教训才怪！
　　没当场让你拜师就很给面子了！
　　当初化凡九重的巫魂师，他都是直接开口让人家拜师的，教训你……还不轻松加愉快？
　　二人只是震惊，被压在妖辰兽身下的妖艳女子，都快疯了。
　　她实力强，容貌美，再加上地位也不低，无数人争抢着讨好，本以为，这家伙开口借东西，是想故意引起注意，甚至调戏，结果……不光来真的，还让灵兽，用屁股坐自己……
　　大口吐血，妖艳女子罗青烟，满脸抓狂。
　　“你……我要杀了你！”
　　一声嘶吼，正想汇聚体内的力量，将压在身上的大家伙推开，就听到不远处的青年，有些不高兴的声音响起。
　　“妖辰，你怎么回事？我让你跟人家商议一下，借邀请函，是借！不是让你将她打伤，真没有规矩！”
　　“吼？”妖辰兽一呆，灯笼般的大眼睛眨了眨，一脸的不明所以。
　　它虽然已经有了不弱于人类的智慧，但对人类语言，还是会出现误判的，张悬说“商议”，在它耳中估计就听到了个“伤”字。
　　再说，这家伙一向嚣张惯了，看上的东西，不是抢就是抢，不然也不会让万国联盟专门派人剿杀了。
　　主人让它商议，它哪管这么多，直接冲了过来。
　　“好了，少给我装模作样，做错了就要接受惩罚，这样吧，罚你在这里坐半个时辰，没我的命令，不准移动！”
　　青年愤怒的声音响起。
　　“噗……”罗青烟再次鲜血喷出，泪流满面。
　　你这是罚它，还是罚我？
　　被它坐一下还不行，还要让它一直坐半个时辰……真要这样坐着，我怕用不了半个时辰，就挂了……
　　正在吐血，就听到一侧女扮男装的姑娘开口：“咱们是来买药材的，还是别节外生枝的好……”
　　“也对！”青年点点头，转身看向药园门口的侍女，一伸手将刚得到的邀请函递了过去：“好了，我有邀请函了，是不是可以进去了？”
　　“……”侍女。
　　说实话，她此刻也快要疯了。
　　见过嚣张的，没见过这么嚣张的。
　　我说的邀请函，代表了身份，代表了地位，代表了园主的邀请，你……抢一个算怎么回事？
　　有这么干的吗？
　　最关键的是……就算想干，也背地里找个没人的地方，悄悄下手，不知道就算了，或许会睁一只眼闭一只眼，放你进去。
　　可……直接当着自己的面抢，是当我瞎了还是看不见？
　　更可气的是……这么做完了，还一脸无辜的把邀请函拿过来询问，我是不是可以进去了……
　　进你妹啊！
　　气的呼吸急促，胸口起伏，随时都会炸开。
　　“不行！公然抢夺邀请函，想进去，除非把我杀了……”
　　银牙咬紧，侍女体内真气运转，似乎随时都会抵死相抗。
　　“不行？”
　　正打算出手，捍卫药园的尊严不可侵犯，就听到眼前青年，略带迟疑的声音响了起来：“姑娘，你是不是有病？”
　　侍女一个趔趄。
　　要不要这么过分？不让你进，你就骂我有病……你才有病！全家都有病！
　　从小到大，她从未这么生气过，恨不得立刻冲上来，将这家伙当场打死，手腕一翻，兵器出现在掌心，正打算出手，再次听青年的声音响起。
　　“我看你眉心阳白穴泛红，身体左侧真气流转不畅，如果没看错，是不是每天入夜都会剧烈头疼，后脑勺有种抽风之感？”
　　“你……”暴怒的侍女一下愣住，本来想冲过来的身影，停了下来。
　　对方说的分毫不差，她的确每天晚上，都会头痛欲裂，感觉后脑勺抽风，去医师公会也专门找人看了，可惜，都没查出症结，久而久之，也就习惯了。
　　这家伙怎么……一口说了出来？
　　“不仅如此，你右腿的经脉不顺，导致力量不均，修为始终无法突破，如果没看错，你应该悄悄修炼了一套冰寒属性的功法吧！”对方的声音继续响起。
　　“你、你……怎么知道？”侍女吓了一跳。
　　她最近实力无法增长，为了尽快突破，的确修炼了一套阴寒属性功法，可这件事，从未跟人说过，甚至一起居住的好姐妹都不知情，这家伙如何看出来的？
　　“不用管我怎么知道的，你曾受过阳属性功法的人攻击，一道阳气在体内淤积，从而导致经脉堵塞。本来你想着，只要修炼冰寒属性功法，就能阴阳相抵，化解桎梏，重新恢复修炼天赋……”
　　对面的青年摇摇头：“想法虽好，可惜……方法大错特错。”
　　侍女哆嗦，眼睛瞪的快要掉在地上，嘴巴张开，已经说不出话来。
　　她一年前的确和一个修炼阳属性的人战斗过，也正是因为受伤，修为不增长，失去了培养药材的资格，沦落到在这里看门。
　　“阴阳相克不假，可惜，这道阳属性真气，已经和你的经脉血液融合，冒然修炼冰寒属性功法，两者就会将你的身体，当成战场。阳属性真气的确每次战斗都会减弱，但……冰寒属性真气，交战的时候，也会四处流散，伴随血液进入识海，自然而然就引起了你宛如抽风般的头疼！”
　　双手背在身后，青年神色淡然的看过来。
　　“这……”侍女嘴唇哆嗦：“可有治疗的方法？”
　　对方说的丝丝入扣，没有丝毫错误，本以为头疼是劳累所致，做梦都没想到，是她修炼冰寒属性功法导致的。
　　仔细想想，头疼还真是从修炼这套功法开始，没有丝毫错误！
　　也就是说，对方不仅看出了她患病，还找出了连医师公会都无法查出的病因！
　　看一眼，知道自己得病，并查出症结……
　　眼前这人到底是谁？
　　“治疗的方法其实很简单，每天不运转真气，将落花剑法练上五次，十天后，就会痊愈！”张悬道。
　　“你……知道我会落花剑法？”侍女再次一晃。
　　落花剑法是薛园主传授，所有姐妹中，只有她一人练成，自己都没出招，只拿出长剑，就看出来了……
　　怎么感觉跟做梦似的？
　　抢夺邀请函，将青烟园主打的在地上吐血……一眼看出自己身患病症，并给出解决方法，这家伙胡说还是真的？
　　不理会她的问话，青年看过来，神色淡然：“落花剑，剑气落花，不运转真气修炼，会让你体内阳属性真气自动伴随剑气喷射而出，每天五次，十天后，体内的真气就会彻底消散，就算继续修炼冰寒属性功法，也不会有何影响了！”
　　听到治疗如此简单，侍女迟疑了片刻，一咬牙，手中长剑舞动，按照对方的说法修炼起来。
　　落花剑，剑气落花，一瞬间众人眼前仿佛出现了一个落花缤纷的桃源，剑气纵横，气息如霜。
　　看到她施展剑法，张悬忍不住感慨，不愧是万国城，一个守门的侍女，都达到了半步化凡。
　　很快，一套剑法完成，感受到体内的变化，侍女眼睛瞪圆。
　　虽然只施展了一次落花剑，身体却舒服了许多，之前宛如阴影般的阳属性真气，果然扩散了一些，尽管距离全部消除，还有一定距离，可……单凭这点，就知道，对方说的没有丝毫错误！
　　真的能治好病症！
　　“多谢指点！”收回长剑，侍女抱拳，态度恭敬。
　　此刻，已经没了愤怒。
　　能一眼看出她修炼上的病症，并给出治疗方法，连医师公会那些医师都做不到……眼前这人，肯定不简单。
　　如此厉害的人，怎么可能过来捣乱？
　　“嗯！”张悬摆摆手，并不在意，对方身体上的问题十分简单，举手之劳而已。轻轻一笑，语气中带着幽雅，宛如翩翩公子：“不知，我现在能否进去？”
　　“这……不知这位公子的是……”侍女忍不住问道。
　　虽然猜出对方肯定不简单，具体身份还是要知道的，不然没办法跟园主交代。
　　“这位是张悬张师！”金从海向前一步。
　　“张师？你是……名师？”侍女吓了一跳。
　　“嗯！”张悬疑惑。
　　就算名师也不至于这么紧张吧，万国城别的不多，名师一大堆，用得着吓成这样吗？
　　“早知道阁下是名师，就不阻拦了，园主今天的宴会，除了邀请其他园主之外，曾交代过……只要是名师，可以自由进入，不用阻拦……”
　　侍女道。
　　“名师可以直接进？”身体一晃，张悬眼前发黑。
　　这叫什么事。
　　早知道这么简单，就不让妖辰兽动手了，这下好了，又是揍人，又是指点……折腾半天才发现做了无用功……
　　“张师里面请！”确认对方是名师，侍女不在阻拦，急忙招手。
　　“嗯……”强忍住郁闷，张悬带着赵飞舞、金从海就向里面走去，才走了两步，就见侍女一指还被妖辰兽坐在屁股下面的罗青烟：“张师，青烟园主她……”
　　“哦，你先去一边休息，到时候叫你再过来即可！”
　　知道对方的意思，张悬对妖辰兽摆了摆手。
　　虽然妖辰兽误会了意思，但这个女人说话没礼貌，对名师无礼，教训一顿，也不算什么。
　　吼！
　　听到命令，妖辰兽点点头，肥大的屁股扭了扭，双持一震，笔直向天空飞去。
　　“可恶、可恶……”
　　感受到快要被压扁的身体，罗青烟看着走进药园的张悬等人，气的牙齿咬紧，浑身乱颤。
　　她堂堂青烟药园园主，地位堪比万国联盟的一些王公贵族，哪受过这种气！
　　被一头灵兽一屁股坐在身下……简直就是侮辱！
　　哪怕对方是名师，也咽不下这口气。
　　“青烟园主，你这是怎么了？”
　　正在满心愤怒，突然听到一个惊讶的声音响起，随即看到一个青年走了过来，胸前带着名师徽章，上面四颗星星闪耀夺目。


第五百一十九章 养药世家
　　来的这位青年居然是一位……四星名师！
　　“罗青烟，见过宋师！”
　　看到这个青年，罗青烟急忙转身抱拳，态度恭敬。
　　如果张悬在这，肯定能够认出来，正是当初在洪海城，向他购买无魂金人，被坑了一大笔灵石的家伙。
　　“青烟园主这是……”看着这位高傲美丽的园主，浑身泥土，一脸狼狈，宋超满是疑惑。
　　得到无魂金人，他便回了万国城，想起那位张师的指点，没怎么停歇，就到各处药园购买药物，因此，与这位园主有过几面之缘。
　　美丽动人，勾人魂魄，堪称尤物，惹得他心动不已，怎么现在看起来如此狼狈，跟刚被人狂殴了一样？
　　“还望宋师替我求情！”
　　眼睛一转，罗青烟目光一闪，紧接着装出眼泪欲滴的模样，就要下拜。
　　“求情？怎么回事？”伸手拦住，宋超奇怪的看过来。
　　“刚才有人要进入药园，我想着薛园主不喜生人的交代，阻拦了一下，谁知……就被他指示兽宠揍了一顿！”
　　罗青烟满是娇弱和可怜：“宋师，我真不知道他是名师，早知道，肯定不敢阻拦，也不敢多说半句废话了……”
　　“就因为阻拦一下，就让兽宠揍了你一顿？”宋超眉毛皱起。
　　“其实不怪那位名师，他虽然没穿名师服饰，也没表明身份，但我应该提前问一下的，问都没问就让他在外面等着……还望宋师帮忙求情，青烟下次再也不敢了……”
　　罗青烟忙道。
　　她口中说的是道歉，实际上却故意将自己的无礼淡化，加重了对方的霸道。
　　这样一来，给别人的形象就是无理取闹，不亮明身份倒也罢了，还故意将严苛职守规矩的人，狂殴一顿。
　　“放肆！堂堂名师，不注重仪表，居然在这种场合，动手打人……成何体统？”
　　果然，听到她似是而非的话，宋超脸色一沉。
　　名师，代表着名师堂，出门在外，要时刻保持身份，这样胡作非为，和恶霸有什么区别？
　　“放心吧，这件事不怪你，待会我见到那家伙，一定好好教训一顿，让他知道何为为人师表，何为师德风范！让他向你道歉！”
　　宋超大手一挥。
　　堂堂名师，没有邀请函倒也罢了，还揍人，未免太猖狂了吧！
　　“多谢宋师！”见对方相信自己的话，还要替她出气，罗青烟兴奋的眼睛放光，再次看向青年，满是崇拜。
　　看到了没，这就是四星名师的霸气！
　　也只有这种级别的名师，才敢在面对其他名师的时候，直接开口说要教训！
　　哼，让你刚才嚣张，让兽宠用屁股坐我，等一会见到了宋师，看你还怎么嚣张！
　　在她看来，对方年龄连二十都不到，而且实力明显不如自己，就算是名师，二星顶天了，遇到四星还不马上点头哈腰？乖乖听话？
　　“我这就带宋师去找他！”
　　越想越兴奋，急忙前面带路。
　　“嗯！”宋超点点头，双手背在身后，带着替美人出气的心思，跟了上来。
　　……
　　在侍女的带领下，张悬等人走过长长的廊道，来到一个大厅。
　　此刻房间里已经来了不少人，密密麻麻足有上百个之多。
　　所谓的宴会，还没开始，这些人都六、七个围在一起，似乎在说些什么。
　　“张师，这就是宴会所在地，园主过一会会亲自过来招待，我就先下去了！”
　　侍女点点头，退了下去。
　　如果说刚才对此人的印象是鲁莽、嚣张，不知天高地厚，但帮她指点病症，并给出解决方法后，已经彻底佩服，当成了偶像了。
　　“嗯！”知道她还要守护园门，张悬也不多说，摆了摆手，向厅内走去。
　　“薛园主平时连药园都不让我们进，怎么这次突然邀请我们过来？是不是有什么事，不可能只是宴会这么简单吧！”
　　“你不知道？”
　　“我这些天一直在在外面，今天刚回来就接到了邀请函，怎么可能知道！”
　　“听说是药园的镇园之宝得了重病，随时都会死亡，宴会是假，真正的意思，是要我们这些园主，联合在一起想个办法！”
　　“镇园之宝？你说的是……”
　　“嘘，小声点！我也是听内部流出来的消息，具体怎么回事，也不太清楚！”
　　“既然如此，直接找人来治不就好了，为何要搞得这么神神秘秘，还说什么宴会……”
　　“这我就不知道了，薛园主脾气怪异你又不是不知道，连盟主府都不在乎，这样说，肯定有她的想法……”
　　“这倒是！”
　　走在人群之中，三人耳中传来了压低嗓音的对话。
　　“镇园之宝？难道是……”一侧的赵飞舞眉毛皱起。
　　“你知道？”见她想起什么，张悬看过来。
　　“我以前看过关于药园的书籍，知道一些！”赵飞舞点头，压低了声音：“应该是【地脉灵藤】！”
　　“地脉灵藤？”张悬疑惑。
　　他虽然看过不少书，可关于药园的，并未接触，这个名字，也是第一次听说。
　　“嗯！”赵飞舞点点头：“这也不是什么秘密，只要有药园，基本都有这东西。地脉灵藤是一种奇特的植物，能依附地脉生长，将吸收到的灵气、矿物质、水源……汇聚起来，滋润土地，形成适合生长各种药物的绝世良田。”
　　羊群一直在同一个地方放养，再浓密的青草也会被吃光，药材也是同理。
　　一个地方生长一株药材还好，生长的多了，就会出现竞争，灵气、水、特殊矿物质，都是争抢的内容……竞争的多了，就会和被吃光的草原一样，没了营养供给，再厉害的药材也会变得枯萎。
　　药园之所以能够源源不断的出售药物，经久不衰，让所有药材健康成长，正因为这东西的存在。
　　一旦衰竭、死亡，整个药园也就等于完了，良田上的所有药物，都会毁于一旦。
　　“有地脉灵藤存在，良田中生长的药材，不但颜色、个头，都比普通地方好的多，更重要的是，生长速度也要快上不少，一些传说中的五百年药材，在这里，两百年就可以提供。不然，谁能活五百年，只为了种植一株药材？”
　　赵飞舞道。
　　“原来如此！”
　　张悬点头。
　　之前也有些好奇，灵药不是稻麦，一种一大批都没事，这东西对灵气和各种营养的需求极大，就算药园的土质再肥沃，恐怕也很难供给这么多不同类型的。
　　原来还有这种东西的存在。
　　“如果他们说的是这东西，难怪薛园主着急了，没了地脉灵藤的中和调节，密集种植的药物，会很快枯萎……”赵飞舞继续道。
　　这就好像调节灵药生长的阵法，一旦毁掉，各种药物需求，就会出现混乱，没了足够养料供给，药材不枯萎才怪。
　　“嗯！”张悬点点头，正想说话，就听到一个热情的声音在不远处响起。
　　“兄弟，你也是跟随家里长辈来参加宴会的？”
　　说话的是个面容和蔼的青年，一笑起来脸上两个酒窝，显得有些可爱。
　　“长辈？”张悬一愣。
　　“对啊，能接到邀请函的，除了药园的园主、负责售买药物的药王，就是养药世家的人，万国城的八大园主，七大药王，我全部见过，却没见过你，自然是跟长辈一起过来的！”
　　青年笑盈盈的道。
　　“养药世家？”张悬有些不明白。
　　药园园主他知道，出售药材的药王也明白，养药世家是什么？
　　“你不知道养药世家？”见他一脸迷惑，青年瞪大眼睛，满是不可思议。
　　这是药园最基础的东西，连这个都不知道，怎么混进来的？
　　“药材培养，需要专人照看，而我们养药世家，就是向药园输出这种养药人的家族！”青年解释一句。
　　有庄稼，就有农民。有羊群，就有牧羊人……同理，有药材，自然也就有养药人。
　　药材级别越高，越难培养，和驯兽、炼丹一样，是一种十分繁琐复杂的学问，想要培养一株厉害的药物，不光需要花费时间，更重要的是人力物力，还有各种各样的经验。
　　培养过程中，错上一步，药材无法达到完美级别是小事，弄不好还会枯萎，死亡！
　　以化凡药物【卿守草】为例，这种药材，需要处子之身的女子，浇灌才能存活，一旦这个女子和其他男子有了关系，浇水滴上，整株药材会立刻化成一团浓烟，彻底消散。
　　卿守草，与卿相守，正因为这种特性，这东西也被用来检验女子是否完壁。
　　曲悦花，开花后状如人眼，想要成活，需要有人时刻在旁边跳舞唱歌，以曲为悦，否则，很快就会死亡。
　　天下还有无数稀奇古怪的药材，没有系统的传承知识，就想培养，难如登天。
　　正因为有了传承，才有了专门培养养药人的养药世家。
　　当年，名师堂确立职业，曾提过养药人，可惜，这个职业，传承混乱，没有统一的流派。最关键的是，对修为没有太大要求，只要知识广博即可。
　　因此，最终没成为特殊职业，不然，下九流诸多行业中，必然有其位置。


第五百二十章 防不胜防
　　“我随便过来转转，并非跟随什么人！”
　　明白怎么回事，张悬摇了摇头。
　　“随便转转？”青年愣住。
　　这是哪里？
　　薛园主的药园，就算万国联盟的使者，想要进来，都很难做到，随便就能过来转转……开什么玩笑！
　　刚才这家伙一进来，他可就看到了，守门的侍女，亲自送进来，态度恭敬……这可是连他爷爷都没有的待遇！
　　正因为如此，才过来结交一下，不然，堂堂养药世家的继承人，也不是闲的，看见人就跑过来。
　　知道对方可能是不想说，青年也识趣的不继续追问，笑道：“在下卢湛，万国城卢家的人！”
　　“张悬！”张悬点头。
　　“原来是张兄，幸会幸会！”见报出卢家，对方面不改色，丝毫不为所动，卢湛神色凝重，连忙抱拳。
　　做为养药世家，万国城四大家族之一，卢家的权势地位，在整个联盟都是有名的。
　　就算一般的王公大臣，听到他这个身份，都要恭敬的称呼一声卢公子，这家伙却面不改色，可见来头不简单。
　　想到这，态度更加恭敬。
　　不过，要是给他知道，眼前这位，连卢家听都没听过，不知会不会当场吐血晕死。
　　二人又聊了一会，卢湛发现眼前这位对养药的确一窍不通，越发迷惑。
　　其他人还在猜测薛园主邀请众人过来是为了什么，但作为养药世家传人，早就知道了确切消息。
　　这个药园可是有不少养药侍女都出自他们家族，打听一些消息，还是很简单的。
　　和众人猜的一样，正是地脉灵藤出现了问题！
　　因此，今天能够接到邀请的，无一不是对养药极精之人，这家伙居然啥都不会，甚至连养药人都没听过……到底什么身份，能让薛园主请来？
　　……
　　这边聊天，罗青烟和宋超，也走了进来。
　　“宋师，那个就是刚才对我动手的家伙！”环顾一周，很快找到了那个让她咬牙切齿的家伙，罗青烟一指。
　　顺着看去，宋超随即看到了一个背影。
　　张悬和卢湛聊天，背对这里，宋超只看到一个后背，虽然有些眼熟，却没往他身上想。
　　也难怪，那位张师和洪海城的赛阁主如此熟悉，在他看来，应该是洪海城的人，怎么可能跑到这里，又这么巧的也来到药园？
　　“不错，就是他，依仗名师身份，对我痛下毒手！还望宋师为我做主，只要教训他一顿，青烟……一切都依你！”
　　罗青烟滚圆硕大的胸脯，蹭了过来。
　　她知道男人喜欢什么，凭借资本，也俘获了不少帮助，不然，凭借她这样一个年纪不大的女子，怎么可能在万国城立足，还开了日进斗金的药园？
　　“放心吧，这种败坏名师堂威严的，就算你不说，我见到了也会教训！”
　　感受到手臂传来惊人的弹性，宋超点头答应，义正言辞。
　　虽然知道对方是想利用他报仇，但维护名师堂威严是每个名师应该做的事，更何况美人还如此态度！
　　跟在妖娆的身影后面，很快来到张悬等人跟前。
　　“我们又见面了！”
　　知道这位四星级别的宋师，肯定会为自己出气，罗青烟再无顾忌，来到跟前，冷笑一声。
　　张悬转过头，愣了一下，眼睛眨了眨，有些疑惑：“你不是没有邀请函吗？怎么也进来了！”
　　“你……”
　　不听这话还好，一听罗青烟差点没气的吐血。
　　还好意思说我没有邀请函……
　　被你抢走了好不好？
　　“我跟随宋师而来！”
　　强忍住怒火，罗青烟转头看向旁边的青年：“就是这位张师，不顾名师尊严，让兽宠对我出手，还请宋师为我主持公道！”
　　说完，见面前的青年没有动静，正想继续煽风点火，就听到刚才那位张师的声音响起：“宋师？哦，原来是小宋啊！”
　　“小宋？”
　　罗青烟一愣，随即狂喜。
　　眼前这位可是四星名师的超级天才，更是宗门来的强者！
　　就算万国城名师堂的长老见到，恐怕都要平辈相交，你一个二十岁都不到的家伙，直接称呼小宋……
　　本来还想着如何添油加醋，现在看来不用了，真是自作孽不可活！
　　不光是她，正在猜测张悬身份的卢湛也是一颤，差点没晕过去。
　　这位宋师，胸口四颗星星闪耀夺目，一看就知道是四星名师，直接称呼人家小宋，像是叫一个晚辈，一个毛头小子……
　　急忙向宋师看去，希望他不会当场翻脸，就见这位带着四颗星星的超级天才，一脸扭曲，整个人快要哭了。
　　“末学宋超见过张师！”
　　此时的他的内心也是崩溃的。
　　换做其他四星名师，可能也会质问，可面对这家伙……还真不敢。
　　连续被师言天授蛊惑两次，所有家产都被忽悠的干了……早已领教了对方的手段，一看到此人，没直接掉头就跑，就已经很给面子了。
　　还教训……给他十个胆子也不敢啊！
　　“宋师，他这是对你无礼，你……嘎？”
　　正在意淫眼前这家伙被宋师狂揍一顿，打算介绍几种揍人的方法，就听到这话，罗青烟一下愣在原地。
　　“末学”什么意思？
　　学识肤浅！
　　一般都是晚辈见到比自己强大的人，才有的称呼，这位超级天才，堂堂四星名师，来了个这种称呼？
　　难道……这位张师，看起来年纪不大，却比这位宋师还要厉害？
　　有没有搞错了？
　　罗青烟快要哭了。
　　本以为傍上宋师这位大人物，肯定可以教训这家伙，耀武扬威，一雪前耻，谁知……人家来头更大！
　　打脸不成反被打……
　　这叫什么事！
　　卢湛也嘴巴张开，眼睛瞪得比金鱼的还要大。
　　一直猜测这位是什么身份，甚至连盟主府都猜过了，可做梦都没想到，是一位名师……而且还是一位让四星名师，心甘情愿自称“末学”的名师！
　　太恐怖了吧！
　　难怪能让侍女送进来，这种人的确有这种资本！
　　“小宋，你要帮她主持公道？”不理会二人的震惊，张悬看过来。
　　见到这家伙，他也是有些疑惑，不过想想也就恍然。
　　给对方的治疗方法之中，有些药材需要新鲜的，只能在药园购买，恐怕这次过来，也是为了某种药物。
　　“不、不……我只是偶然遇到，和她不熟……”
　　宋超尴尬一笑。
　　连续中了对方两次师言天授，知道眼前这位肯定是比他高明很多的名师，哪还敢装模作样。
　　“你们这是不熟？”张悬一指。
　　宋超这才发现，罗青烟饱满圆润的凸起，还搭在他的胳膊上，被挤压的改变着形状。
　　“是真的不熟……”
　　吓了一跳，宋超手臂一震，将后者推开。
　　刚才让他觉得酸爽的丰满，此刻感觉针尖一样，扎的快要哭了。
　　“宋师……”
　　被推的一个趔趄，罗青烟这才知道，刚才还牛气冲天的宋师，对眼前这位张师，不光是尊敬，简直就是害怕！
　　能让一位四星名师感到害怕？
　　到底什么身份？
　　吓得脖子一缩，悄悄后退，如果说刚才还想着怎么报仇，现在打死都不敢有这个想法了。
　　她居然无聊的找这种人麻烦，没被当场打死，就已经宽宏大量了。
　　“不熟就不熟，没必要这样！”
　　不理会准备逃走的罗青烟，张悬摆了摆手，突然想起一件事，眼睛一亮，看向眼前的宋超：“哦，对了，无魂金人还要不要？”
　　之前在巫魂墓，可是让孙强收了四口精金七品棺，其中一个是空的，剩下三个都盛放着无魂金人，反正这东西对他来说也没啥用，既然又遇到这个冤大头，看能不能出售。
　　“无魂金人……张师还有？”
　　宋超一愣。
　　“还有三头，外面还有精金七品棺盛放，如果你想买的话，加上棺材，给你算便宜一些，五枚中品灵石一个！”张悬道。
　　之前光一头尸体，可就卖了四万下品灵石，加上棺材才卖五枚中品，的确算是打折了。
　　“五枚？”宋超嘴巴一抽：“我没那么多中品灵石……”
　　他的全部资产，买上一头无魂金人，都被抽干了，虽然回到万国城，见到宗门长老，弥补了损失，可也都是些下品灵石，中品灵石……搜遍全身，也只有一枚而已！
　　还是长老因为这件事赐予的奖励！
　　“没那么多，有多少？”张悬看过来。
　　“只有一枚……”宋超如实回答。
　　“一枚也行，我就卖给你口精金七品棺，这东西可是四星炼器师才能炼制的东西，睡进去冬暖夏凉，舒服至极！最重要的是，跟之前卖给你的那头无魂金人是一套，拿回去研究，肯定能在巫魂一道上，有所突破！”
　　张悬手腕一抖，递过来一个储物戒指。
　　这东西对现在的他来说，已经不值钱了，身上装了好几枚，而这枚里面，正装着之前洛竹盗走无魂金人的那口空棺材。
　　巫魂师手段，已经通过墨魂生了解极多，这东西留着作用不大，能卖掉，自然最好。
　　“精金七品棺？”接过戒指，宋超认主，精神扫进去，看了一眼，眼睛一亮。
　　上面的确雕刻了不少巫魂师才有的特殊符号，如果真和之前那头无魂金人联合起来研究的话，的确能对巫魂了解的更深。
　　“好，我买了，这是灵石！”
　　说完手掌一翻，一个玉盒递了过来。
　　“嗯！”接过玉盒，打开一条缝，立刻感到浓郁的灵气扑面而来，知道里面正是一枚中品灵石，张悬这才满意的点点头，将其收进戒指。
　　“我这里还有三头同样的无魂金人，也有更高级的赤金棺，如果还想买的话，带足中品灵石来找我即可，随时欢迎！”
　　得到一枚中品灵石，张悬心满意足的看向眼前的宋超，像是看着一堆可以移动的钱袋。
　　这家伙的确有钱，连续两次，都赚了不少。
　　不愧是宗门子弟，人傻钱多。
　　“是！我回头一定禀告宗门，如果还有需要，会过来找你！”
　　点点头，宋超转过身去，刚走了几步，突然一下僵直原地，脸色一黑，泪流满面。
　　“我他妈……又被蛊惑了……”
　　没想到一直小心，结果又中招了……
　　防不胜防啊！


第五百二十一章 药田
　　张悬当初12.1的心境刻度，都能轻易让其信服，现在达到14.1，更是经历了第二次天认名师，出现这种效果，不算什么。
　　不过，仔细算起来，他也不算吃亏。
　　精金七品棺，四星炼器师专门为无魂金人炼制，就算当初墨魂生购买，恐怕都不止这个价格。
　　满脸郁闷，宋超正想找张师，把灵石换回来，就听到一个淡淡的声音响彻大厅。
　　“薛园主到！”
　　伴随声音，一个看起来五十岁左右的老妪，大步走了过来，虽然现在看起来皮肤松弛，有些衰老了，但依稀能从容貌中看出年轻时绝对是个美人胚子。
　　没展露修为，可身上气息隐隐，澎湃如海，比起妖辰兽，都似乎不弱多少。
　　难怪赵盟主说她实力极强，言语中颇有忌惮，现在看来，的确如此。
　　“感谢各位能来参加今天的宴会！”
　　走进大厅，薛园主盈盈一笑，朗声道。
　　“薛园主客气了！”
　　“园主组织宴会，我等岂敢不来！”
　　“这么久大家没见面了，也刚好聚聚……”
　　……
　　众人笑了起来。
　　虽然这个药园不对外开放，但人人都知道其中药材之多，之丰厚，绝对能排在八大药园第一位。
　　薛园主的实力，更是高人一等，众人嘴上说的客气，却也都是真心话。
　　“有劳各位前来，薛某实在有愧，这次说是宴会，实际上为了什么，想必也有不少人猜出来了，地脉灵藤对我们药园的重要性，不用说，各位也都明白。”
　　“药园出现这种变故，薛某能力有限，暂时没有办法，特意邀请大家前来，群策群力，帮我渡过难关！只要谁能提出最合适的建议，我在这里承诺，他将会是我薛一瑶最诚挚的朋友，以后需要药物，我药园全部免费提供！”
　　“所需药物……全部免费提供？”
　　“这份厚礼太大了吧？”
　　“薛园主的药材，从未出售过，里面不乏几百年份的……”
　　“这还不重要，最重要的是……成为薛园主的朋友，她这种实力和身份，成了她的朋友，谁还敢找麻烦？”
　　“这倒是……”
　　……
　　下方立刻炸锅。
　　所有人的眼睛都红了。
　　就连一侧的卢湛也呼吸急促，整个人激动的双眼透红。
　　卢家虽然贵为万国城四大家族，可却只是垫底，随时都可能被其他家族挤下去。
　　如果能拉拢薛园主为朋友，荣登第一，只是时间问题！
　　强压住兴奋，转头看向刚认识的青年，一看之下，再次佩服不已。
　　自己激动的脸颊透红，就连在场的不少老者也兴奋地额头青筋迸出，偏偏这位，一脸淡然，完全不在乎。
　　“张兄，你难道不激动？”
　　实在有些忍不住，问道。
　　“有啥可激动的？”张悬疑惑的看过来。
　　“薛园主的朋友……”话说了一半，卢湛露出苦笑。
　　眼前这位可是让四星名师都恭敬有加，自称末学的名师，薛一瑶虽然厉害，在万国城名气也很大，却也很难进入他的眼睛。
　　“条件我说了，诸位如果有兴趣的话，还请移驾药田，看清楚情况咱们再进行商议诊治！”
　　打断兴奋的众人，薛园主朗声道。
　　“好，劳烦薛园主前方带路！”
　　“我们看看才能给出方案！”
　　……
　　众人随声应和，紧跟在薛园主向外走去。
　　药园的药田，正是地脉灵藤滋养出来的绝世良田，在这里栽种的一切药物，都比其他地方生长的更好，更强大。
　　张悬跟在众人身后，缓步前行。
　　还没来到跟前，就感到灵气越来越浓郁，一股浓浓的生机四处流淌。
　　在这里，不光是药物，就算修炼者，也能保持生命温润。
　　明理之眼打开，四处查看，看了一会，眉毛禁不住皱起。
　　药田范围内虽然生机浓郁，隐晦之中，却给人一种死气沉沉之感。
　　这种感觉冰寒阴冷，不仔细观察的话，很难察觉。
　　“看来这个地脉灵藤的确出了大问题！”
　　看出这，张悬顿时明白，为何薛园主开出这么大条件，又不惜花费代价把这么多药师请过来了。
　　看来这个地脉灵藤出现的问题，比想象中的还要大。
　　还没彻底走到药田，就能看到这股死气，真要来到跟前，岂不更加明显？
　　按照死气的密度推算的话，不及时治疗，恐怕连一年时间都活不了了。
　　“好多药材，太厉害了，我们家的与之一比，什么都算不上……”
　　“难怪一直说薛园主这里的药材又多又值钱，之前我还不信，现在看来，果然如此！”
　　“薛园主园内的药物，至少五十年没出售过了，种类繁多，年代久远，好东西自然要多了。”
　　众人震惊的声音中，已然来到药田。
　　眼前的药田足有数百亩之大，一眼看不到尽头，种植了各种各样的药材，每一株都散发出浓浓的灵气，给人一种舒爽之感。
　　“这是地灵草？沉默花？野川金银草……这些东西，在外面都价格很高，而且有价无市，这里居然这么多……”
　　卢湛也震惊的嘴巴难以合拢。
　　这里的药材，不光种类多，稀有的也多，众多药材千奇百怪，争相斗艳，给人一种特别的美感。
　　“诸位，前面的就是我们药园的根基，地脉灵藤！”
　　沿着田间小道，走了一会，薛园主手掌向前一指。
　　顺她手指的方向看去，果然看到一个巨大的藤蔓矗立在药田的正中间，枝叶繁茂，直径足有七、八米粗细。
　　如此大的藤蔓，不少人都是第一次见到，忍不住震惊满面。
　　不过，随即也发现了不对劲，这根粗大的藤蔓此刻所有叶子都有些泛黄，看样子随时都会枯死。
　　“这根藤蔓有些坚持不住了……”
　　“怎么会这样？这么大的藤蔓，怎么会枯死？”
　　“奇怪……”
　　……
　　众人都是园主，或者养药世家的人，对药物知道极多，看到如此巨大的藤蔓垂垂欲死，全都忍不住惊呼。
　　“大家看的不错，这株地脉灵藤的确快要死亡，我很多方法都想过了，实在没有办法，这才将大家请过来，看看能不能想出好方法！”
　　薛园主眼神黯淡下来。
　　地脉灵藤是一个药园的根基，一旦死亡，这些药材用不了多久就会全部枯萎，再无眼前的风光！
　　“地脉灵藤出现这种情况，薛园主都没办法，我们恐怕也没什么好办法！”
　　一位老者看了一会，忍不住道。
　　他的话，让其他人都有些赞同。
　　薛园主能培养出这么多药材，说明对养药一道，涉猎极深，她都没办法，众人还不如她，如何能够解决？
　　“也别气馁，人多力量大，或许就有人想到好办法了，这也是薛园主把我们找来的目的！”见众人士气有些低迷，一个老者开口。
　　“卢老说的不错！”
　　“一个人的办法总归有限，我们大家一起想，或许就能有解决方法了！”
　　“咱们虽然不知道地脉灵藤的培养方法，但和药材都打了一辈子交道了，总有些属于自己不为人知的经验和手段，实在不行，全都施展出来，或许就能治好！”
　　“只要是药物，总有解决方法！”
　　……
　　听到老者的话，众人回过神来。
　　薛园主给的报酬实在太大了，没人想放弃这么好的机会。
　　虽然不知道自己的办法有没有用，可……万一成功了呢？
　　“这位就是我爷爷，卢家现任家主！”
　　看到因为卢老的一句话，状态低迷的众人再次燃气斗志，卢湛向张悬介绍。
　　“嗯！”张悬点头，也不多说，而是仔细观察眼前的藤蔓。
　　藤蔓巨大，光露在外面的就覆盖数百米，地下的根茎更不知蔓延多辽阔。
　　如此奇怪的植物，以前从未见过，不得不说，世界之大无奇不有。
　　明理之眼照射下，藤蔓的枝叶、经脉全部出现在视野。
　　“不对啊……”
　　看了一会，眉头皱起。
　　明理之眼可以详细观察出这棵大家伙的生长过程，并加以分析判断，虽然不如天道图书馆，却也能够看出一些问题和症结。
　　按照道理，这颗大树枝叶枯黄，垂垂欲死，应该生病，或者体内生虫，可……这种情况丝毫都没发现。
　　也就是说……明这株地脉灵藤健康无比，没有丝毫病态……可却通体散发着死气，看样子，活不了几天了！
　　这就好像一个身体健康的壮汉，怎么查都没病，却身体虚弱，站都站不起来一样，让人不明所以。
　　难怪这位薛园主，之前闭门锁园，任何人都不让进，甚至盟主府都买不上药材……而此刻却大开宴会召集这么多养药大家，恐怕也是实在没办法了。
　　“薛园主，这根地脉灵藤，你研究的比我们多，什么时候发病，发病后又是什么症状，你都用了什么办法救治，可否和我们细说一下，大家也好有个参考？”
　　他暗中观察，众人也没闲着，卢老开口问道。
　　眼前这株巨大的地脉灵藤，一看就知道是病了，给植被、药材治疗，也和给人治疗一样，需要望、闻、问，现在大家都看到了藤蔓的情况，还需要详细询问成因，病症，才能结合知识，给与最好的治疗方法。


第五百二十二章 全都无能为力
　　“是啊，薛园主说说吧，不然我们也是抓瞎！”
　　“大家不知道的话，也就无能为力，药主不妨详细说一下情况，我们也要寻找更好的办法！”
　　……
　　卢老的话，让众人同时点头，喊了出来。
　　就算为了薛园主的奖励，也不敢敷衍。
　　“那好，我就说说地脉灵藤的情况！”
　　知道只有说出来，众人才好想办法，薛园主也不推辞：“地脉灵藤，一向活的很好，没病的时候，这根藤蔓圆润饱满，通体碧绿，枝叶也十分繁茂，来到这里，给人一种浓郁生机之感……大概半年前，情况变了！”
　　“半年前，我派来看守药田的侍女回报，说灵藤出现了泛黄的叶子，当时我还不相信，立刻赶过来，一看之下，果然如此！不过，只要养殖过药材，都应该知道，植被叶子会随季节变化而变黄，并没重视！”
　　“谁知十天后，传染了一样，黄叶越来越多，由之前的几片，演变到了足足一半。这时候我终于意识到不对劲了，马上想办法医治！”
　　“叶子泛黄，我首先怀疑的是培育水的问题，很多植被出现这种情况首要因素就是水！”
　　“为此，我专门取来天寒山的雪水，对它进行浇灌，本以为伴随时间推移，黄叶情况就会缓解，谁知，一个月后，整个灵藤已经布满黄叶，不仅如此，支脉也开始枯萎！”
　　“这下我有些慌了，仔细研究土壤问题，甚至动用极大代价，将整个藤蔓吸收的土壤都换掉了……依旧没有效果！然后又使用了各种各样的方法，结果都没丝毫作用，直到现在再没任何办法，只好请大家过来帮忙！”
　　边说边摇头，薛园主生出落寞之意。
　　“叶子泛黄，支脉枯萎，按照正常道理，要么营养不良，要么营养过剩……薛园主可否试过？”
　　卢老开口。
　　“这些我都试过，没用！”
　　薛园主摇头。
　　“我先来看看吧！”
　　听完解释，人群中一个老者走了上来。
　　“是刘老！”
　　“哪个刘老？”
　　“万国城还有谁敢自称刘老？当然是城北药园的刘园主！”
　　“他也来了？城北药园可是万国城第二大药园！”
　　“如果他都看不出来，我们也没办法了……”
　　……
　　看到走出人群的老者，众人立刻哗然。
　　“这家伙很有名？”
　　张悬疑惑的看向卢湛。
　　“咳咳……”卢湛被口水呛了一下：“张兄，这位刘老一百年前就已经名震万国城了，曾为盟主府的御用养药人！我爷爷，当年也曾经向他请教过，论起养药资格，绝对是整个万国城最老的！你……不会连他都没听他说过吧！”
　　卢湛都快觉得疯了。
　　眼前这位张悬到底是不是万国城的人，只要是，怎么可能不知道刘老？
　　要知道他的名气不限于养药，无论实力还是什么，都震慑王城。
　　“哦！”张悬点头。
　　“哦就完了？”卢湛没一口老血喷出来。
　　那可是刘老，就算名师堂的现任康堂主，说起他，都会发自内心的尊重，肃然起敬，你就一个“哦”，面容平静无波，好像看见“张三、李四”一样，什么意思？
　　“怎么了？”张悬看过来。
　　“没什么！”
　　见他一脸无辜，卢湛双目发晕。
　　这时他才知道，眼前这个少年不是装的，而是真不知道刘老的地位和身份。
　　刚将心中的无奈压制下去，打算以后要好好给这位张兄普及一下养药知识，就听到一句，再次让他抓狂的话语。
　　“这老头水平还不够，治不好地脉灵藤！”
　　随即就见青年看向刘老，不停摇头，似乎带着失望。
　　摇头？失望？
　　只觉得再次胸口沸腾，卢湛发疯。
　　你失望个毛线啊，你就算是名师，可对养药一窍不通，人家刘老是名满天下的养药大家，就算治不了，你失望的着吗？
　　而且……这语气！
　　跟说晚辈一样，大哥，你从哪里冒出来的？咱能不能别这么狂，这么嚣张吗？
　　这边的卢湛快要昏过去，那边的刘老终于围粗大藤蔓转了一圈。
　　“土壤、水质、空气、营养……都没有问题，这是怎么回事？”
　　刘老眉头皱起，似乎有什么疑难想不通。
　　凭借他对药材的研究，只看上一眼，就能分辨出土壤、水质之类的是否合格，眼前的这些能影响药材的东西，都无法挑剔，无懈可击，可如此巨大的地脉灵藤快要死了，让他说不出的奇怪。
　　“薛园主，会不会是这根地脉灵藤寿命到了？”
　　思索了片刻，刘老开口。
　　“寿命？不会！地脉灵藤足可以活上千年，这根到现在不过一百多年，怎么可能寿命到了？”
　　薛园主摇头。
　　这点她也早就考虑到了，也专门剖析过，发现整根藤蔓生机勃勃，根本不是垂死应有之态。
　　“再说，如果是寿命到了，应该是逐渐枯萎，从根部开始溃烂，可现在却是叶子先泛黄，然后支脉死亡，明显不是寿命到了！”
　　植物、药材寿命大限，基本都是根部枯黄，根茎干瘪，然后才是叶子，现在这个叶子先黄，明显顺序不对。
　　“是啊！”
　　听到对方的分析，刘老实在忍不住摇了摇头：“在下资质愚钝，经过勘查，实在找不出问题所在，还请薛园主见谅！”
　　“还是有劳刘老了！”
　　见他无能为力，薛园主眼神暗淡几分，不过还是礼貌性的回答了一句。
　　“也没帮上忙！抱歉！”
　　刘老后退了几步，站在一侧苦苦思索。
　　似乎眼前地脉灵藤的情况的的确让他没有更好的办法。
　　“刘老真没解决？”
　　看到刘老果然说自己没办法，卢湛想起刚才青年的感慨，忍不住眼睛瞪圆。
　　刚认识的这位张兄，到底是无意中说对了，还是真有这个本领，能一眼看出刘老治不好？
　　他不是对养药一无所知吗？
　　“刘老不行，我恐怕也不行，不过，还是打算试一下！”
　　卢老走了出来。
　　站在藤脉前，仔细敲了敲，又剥掉一块皮仔细看了看，不知沉思了多久，最终和刘老一样，摇了摇头。
　　是不是病症，他们这么多年和药物打交道，能够很快看出来，眼前地脉灵藤出现的病症，是他们从未见过的，自然也就没办法医治。
　　刘老、卢老两位资格最老的都没办法，其他人陆续前来观看，也提出了不少建议，不过，这些建议，都被薛园主否决。
　　因为这些手段，都很普通，她以前都使用过，完全没有作用。
　　一个时辰后，来到这的园主、养药大家已经观察了大半，都无能为力，剩下的人，几乎都是陪同自家长辈，或者只是过来见识一下，真正水平和前面的众人差的太多，前面的人都没办法，他们自然也想不出更好的方法了。
　　“诸位还有什么好办法吗？”
　　见召集这么多药师，都没办法解决，薛园主失望之意越来越浓。
　　“没有了！”
　　“我能想到的办法，薛园主都试验过，看来的确不行！”
　　“刘老、卢老和薛园主都没办法，我们怎么可能想到好方法……”
　　“难怪薛园主给出如此大的报酬，这个报酬，的确不是什么人都能得到的！”
　　……
　　听到薛园主的问话，众人齐刷刷摇头。
　　大部分人都上去亲自看过了，地脉灵藤得的这种疾病，已经超出了能够理解的范畴，就算多年的养药人，都没有任何办法。
　　“那好吧，有劳诸位了，客厅已准备好宴席，还请品尝完再走……”
　　见众人再没办法，薛园主摇了摇头。
　　这次以宴会的名义请人过来，自然早就准备好了食物美酒。
　　“没帮上忙，实在愧疚，宴会就算了……”
　　“家里还有事，就先行离开……”
　　虽然薛园主盛情却却，众人却都脸色不太好看。
　　也对，他们都是养药的名人，大家，来了这么多，却连植物的病因都没查出来，也难怪难为情了。
　　“这株地脉灵藤，病的古怪，大家找不出病症，也不算什么，我也一样没找到，还望诸位留下，吃完宴席再走，刚好薛某也有事情想要拜托诸位……”
　　见众人满脸惭愧，薛园主知道他们想些什么，安慰了一句，正想继续说下去，突然一下愣住：“这位公子，你要干什么？”
　　听到她的话语，众人齐刷刷看去，就见一个青年，不知何时走出人群，来到粗大的藤蔓跟前，伸出手掌在上面轻轻摸了一下。
　　摸完，在原地转了一圈，目中无人的，又连续摸了几株珍贵药材，这才停下来。
　　“这是干什么？”
　　众人全都发懵。
　　药材生长需要特殊环境，甚至有些药物，对人极其敏感，最忌讳触碰，因此，众人虽然研究地脉灵藤为何种病症，却基本没人靠近。
　　就算接触，也都带了手套之类。
　　毕竟，每个修炼者的修炼功法不同，弄不好就会和药材起了反应，出现无法想象的局面。
　　以前，就有一位阳属性功法的强者触碰了一株阴属性的药材，导致活不多久，就直接溃烂。
　　这也是为什么养药人，都修炼中和的功法的原因。
　　现在，这么多养药大家都在边上站着，观察诊断病征，不敢近前，而这家伙居然偷偷跑进去乱摸，肆无忌惮……
　　干什么？
　　懂不懂规矩？


第五百二十三章 你是猪吗？
　　众人发懵，一侧的卢湛更是吓了一跳，差点没晕在当场。
　　别人不认识，他刚才还和这位说话来着，怎么……一下没看住，就跑药园乱摸了？
　　你不懂养药，可以问啊，就算不问，看这么多人都没动，难道就不会想想怎么回事？
　　摸一下地脉灵藤倒也罢了，这东西巨大，别说触摸，砍上两刀都不会死，可……那些灵药，是绝对不能碰的！
　　正满脸着急，想着怎么帮忙解释，就见青年转过头来，拍了拍手，神色淡然的看过来。
　　“哦，我想看看，能不能治疗这株地脉灵藤！”
　　“治疗？”卢湛吐血。
　　你地位尊崇，四星名师都为之忌惮，可……刚才聊了半天，对养药一窍不通，这玩意要真是随便摸摸就能治疗，他们这些养药世家也不用活了！
　　乱摸就乱摸，好奇就说好奇，干嘛要说治疗？
　　难道没看到这么多人都无能为力吗？
　　“好大的口气！”
　　“你谁啊？在这里大放厥词？要是这么简单能够治疗，刘老、卢老等人肯定早就给出建议了，还用你一个毛头小子乱说？”
　　“这家伙从哪里冒出来的？陈药主，是你的人吗？”
　　“不认识……”
　　果然，听到他的话，众人全都议论纷纷，一个个冷哼。
　　这么多养药大家都没看出病症，你一个二十岁不到的家伙，能看出啥？
　　真是大言不惭！
　　薛园主也是一愣，眉头一皱，疑惑的看过来：“你难道看出了什么？”
　　“是看出了一点，不过……可能还有些事，需要薛园主配合！”
　　青年道。
　　“配合？说吧，只要我能做到，一定去做！”薛园主点头。
　　虽然和众人的想法一样，对眼前这位不抱太大希望，但还是想努力一下。
　　“那好……”
　　青年有些不好意思，尴尬一笑：“你能不能……打两拳让我看看吗？”
　　“打拳？”
　　薛园主一呆。
　　其他人也愣在原地。
　　本以为会有什么要求，没想到让薛园主打拳！
　　你不是来看地脉灵藤的吗？打拳干什么？
　　怎么听起来跟耍猴的一样……打两拳，我扔桃子给你……
　　“放肆！敢拿园主消遣？”
　　“找死！”
　　哗啦啦！
　　几个养药世家的年轻子弟，围了上来。
　　薛园主是整个万国城都有名的大人物，更是第一药园的园主，开口让她打两拳，跟闹着玩似的……你这是有意挑衅吧？
　　“诸位别忙，肯定有所误会……”
　　卢湛再也忍不住，走上前来。
　　这位张兄，极有可能是四星名师，别说这些人，就算是爷爷，都不敢得罪的。
　　“误会？能有什么误会？治疗地脉灵藤，和薛园主打拳有什么关系？”一个青年哼道。
　　“这……”卢湛也不明所以，忍不住看向眼前的青年：“张师，这到底怎么回事……”
　　“哦，我已经看出这株地脉灵藤出现的病症了，想要确认一下，薛园主只需要打两拳让我看看即可！”青年道。
　　这人自然就是张悬。
　　明理之眼研究了许久，得出了和众人一样的结论，这株灵藤没病。
　　无奈之下，这才触碰了一下，通过图书馆，果然让他看出了不对劲。
　　紧接着又连续摸了几株药材，发现也有相同的情况。
　　心中冒出一个猜测，这才如此要求。
　　“张师？”
　　听到称呼，众人全都眉头一皱。
　　“是，这位张兄是一位名师，既然他这样做，肯定有自己的道理……”卢湛忙道。
　　“名师？”众人一愣，同时看过来。
　　既然是名师，顾忌身份，应该不可能信口开河，胡言乱语吧！
　　而且名师，看人施展武技，是常有的事，只是……都有些不明白，这和地脉灵藤生病有什么关系？
　　“好！”知道对方是名师，薛园主虽然也好奇对方的目的，还是点了点头。
　　体内气息鼓荡，真气纵横，一拳打出。
　　噼啪！
　　空气在她一拳之下发出剧烈的音爆，宛如闷雷，周围的众人只觉得疾风扑面，差点被吹翻。
　　虽只是很普通的一拳，但调动了天地自然的力量，将空气都能压缩的气爆，就这一点，无数化凡四重巅峰强者都做不出来。
　　难怪能让赵盟主如此忌惮，这位薛园主的实力，的确可怖！
　　“这样可以吗？”
　　一拳打完，薛园主收拳而立，安静的看过来。
　　“嗯！”张悬应了一声，像是确定了什么事，忍不住摇了摇头，再次看过来，脸上说不出的同情：“你地脉灵藤的症结和问题，我已经完全知晓！不过，在此之前，只想问你一句……”
　　薛园主等人全都齐刷刷看过来。
　　他们这么多人研究了这么久，都不知道，眼前这位名师，只看了一眼园主打拳，就确定下来……
　　真的假的？
　　全都竖起了耳朵，生怕漏了什么，紧接着就听到青年略带叹息的声音响起：“你……是猪吗？”
　　噗！
　　薛园主一晃，差点炸开。
　　“你说什么？”
　　轰隆！
　　身上的气息宛如点燃的热油，随时都会喷涌而出。
　　她是万国城有名的强者，城西药园的园主，就算你是名师，直接出言侮辱，也不行！
　　“他说薛园主是猪？”
　　“不是说名师很靠谱，不可能信口开河，胡言乱语吗？”
　　“我也不知道……”
　　……
　　一侧围观的其他人，也一个个瞪大眼睛，差点没疯掉。
　　直接骂薛园主是猪，这家伙胆子不是一般的大，简直可以说无法无天到了极点。
　　卢湛也差点没咬着舌头。
　　刚才乱摸乱碰，说你是名师，还能圆回来，现在当面开骂，怎么圆？
　　早知道这么虎，就不认识他了。
　　这下好了，惹得薛园主大怒，以后也不知园主会不会怪罪到卢家身上……
　　跟在人群后面，打算伺机将中品灵石换回来的宋超，也是一僵。
　　他是四星名师，眼力极佳，薛园主虽然只展示了一招，却能看出实力超强，战力无穷，别说他，就算宗门长老，能胜过的也不多！
　　说如此强者是猪……
　　这个张师胆子还真够大的。
　　众人表情各不相同，不过全都觉得眼前这家伙是不是疯了。
　　“不用着急，听我说完！”
　　见薛园主睚眦欲裂，随时都会动手，张悬并不着急，而是神色淡然的摆了摆手，一指地脉灵藤不远处的空地：“如果我没看错，你应该经常在这里修炼吧？”
　　“不错！”
　　薛园主点头，不过怒火未消，似乎要不是因为对方是名师身份，肯定早一巴掌抽死了。
　　药田内，因为有无数灵药，在这里修炼，心神安静，更容易突破。
　　“你的意思，地脉灵藤出现这种情况，和我修炼有关？”
　　眉毛一皱，薛园主哼道。
　　“何止有关！简直就是大大关联！”张悬摇头：“我现在告诉你病因吧，这株地脉灵藤，其实没病，也没有受到虫害，更没有枯死之类的侵袭，而是……失去了灵性和魂魄！”
　　“灵性魂魄？”
　　所有人都愣在原地。
　　“万物有灵，灵级的药材，和灵兵一样，也有属于自己的灵性。地脉灵藤，做为药园至宝，如果没有这种特征，如何能将每一株药材需要的物品分配过去？”
　　张悬道。
　　众人点头。
　　生命层次达到灵级，不光兵器有灵，植物、药材也有。
　　所谓的灵药，就此而来。
　　正因为这种灵性，才会对真气不符合的修炼者产生排斥，甚至导致死亡，才会听到歌舞才能成长，才会辨别出处子之身……
　　“没了灵性，地脉灵藤就和失去最重要的东西，自然会带着死气，随时都会死亡。”
　　“灵药失去了灵性，和人没了灵魂一样，很快死亡这是真的，可……和薛园主修炼有什么关系？”
　　众人疑惑。
　　“如果我没看错，薛园主困在化凡四重浊清境，至少七、八十年了吧！”没回答问话，张悬看过来。
　　“八十七年！”薛园主点头。
　　“八十七年都被困原地，想不突破，那是假的！但化凡五重合灵境，是化凡九重之中，第一个难关，需要灵魂完全融合自然，做到合灵如一，方能突破！薛园主一直不成功，并非天赋不好，而是灵魂……受过损伤！”
　　张悬道。
　　“你、你……怎么知道？”薛园主一愣，全身僵直。
　　刚才她还十分气愤，打算将这家伙斩杀，听到这话，身上积蓄的真气消散，说不出的震惊。
　　她的确灵魂受过伤，不然，凭借天赋，肯定早就突破了，何至于八十七年被困原地！
　　只是……这件事，是她的机密，从未与人说过，眼前这位，如何看出来的？
　　“别管我如何得知！你知道灵魂受损，无法突破，却没像其他人一样灰心，而是希望通过其他手段来弥补伤痕！”
　　“不知从哪里得到了消息，听说灵药中的灵性可以补充，于是就弄了这个药园，养殖药材，不为出售，只为吸收其中灵性，补充自己的灵魂！”
　　“想法虽好，可惜一开始就走错了方向！植物的灵性如果能补充人的……岂不人人都能修炼到合灵境？”
　　张悬安静的看过来，眼神中带着恨铁不成钢：“身为养药大宗师，伴随灵药这么久，都没看破这点……”
　　“不是猪……是什么？”


第五百二十四章 治疗灵藤
　　“我……”
　　薛园主脸色涨红，想要发怒，却说不出话来。
　　做为万国城第一药园的园主，对药材的领悟，绝对不弱于刘老、卢老，甚至还犹有过之。
　　正因为如此，得知她对地脉灵藤都没办法后，众人不敢应声。
　　灵药、灵器，虽然都有“灵”，可和人的灵魂完全不同，听说过特殊灵药能够滋养灵魂的，可从未听过，吸收其中灵性，就可以补足受损魂魄的。
　　两者本质不同，就好像老虎饿了，让它和山羊一样吃草，怎么可能！
　　“这……”
　　周围的众人，也全都吃惊的看过来。
　　薛园主在他们眼中，可是养药的大家，怎么可能犯这种错误？
　　难怪，这些年养了这么多药材，从不出售，甚至盟主府购买都不给，原来根由在这里！
　　她希冀药物的灵性，能够补足灵魂，自然越多越好，一旦出售，药物减少，这种灵性也就自然而然的少了。
　　对于修炼者来说，只要能够突破合灵境，花费再大代价也值得！
　　只是，这些都是机密……这家伙如何知道的？
　　众人看了这么久，都没发现地脉灵藤的问题，更想不到薛园主会这么做……这家伙只摸了一下藤蔓和地面，又看了一套拳法，就知道了……
　　要不要这么夸张！
　　卢湛和宋超等人也瞪圆眼睛。
　　知道他是名师，可没想到这么厉害。
　　“薛园主进门的时候，我就看了，体内真气精纯，力量十足，看年龄，应该也才一百出头。女人都爱保养，按照正常情况，这种实力，再加上年龄，容貌应该没这么苍老才对，除非……有什么特殊的变故！”
　　张悬没有停止，而是淡淡看过来，继续道：“于是，我仔细观察，她刚才施展的拳法，如果没看错，是【大日拳】，刚猛正大，力量十足。这套拳法，按照正常的运转路线，真气应该从百心穴涌出，而她却让其多转了五分之一的距离，从章心穴涌出。”
　　“化凡四重强者，对修炼早已掌控的炉火纯青，出现这种情况，只有一种可能……那就是慧明穴受损，让她无法正确辨识穴道之间的细微差别！慧明，聪慧而明，是灵魂完整的重要穴道之一。既然它受损，灵魂受损也就理所当然！”
　　“至于这株地脉灵藤，诸位都看过了，没有病症，没有虫害，可已经陷入枯萎，药石无用，刚开始，我没想到是灵性被吸收，直到看到地面薛园主修炼的地方。”
　　说到这，张悬一指。
　　众人齐刷刷看去，只见刚才薛园主修炼的地方，青草涨势喜人，显得绿油油的，比其他地方长的都要好许多。
　　“这地方的青草长的比其他地方更好，相比大家一眼就能看出来。修炼汇聚灵气，植物生长茂盛也有情可原。不过……你们看这个就明白了！”
　　来到面前，张悬手对着草丛伸出手掌。
　　呼！
　　草丛像是见到了可怕的事情，无风自动，纷纷躲避。
　　“这些最普通的青花草，地面上到处都是，是没有灵性的，而现在，却能躲避我的手掌……由此可以判断，正是有人吸收药物的灵性泄露，让这些最普通的草木，都蕴含了趋吉避凶的能力！”
　　张悬轻轻一笑：“看到这些，往下推测，也就顺理成章！”
　　“这……”
　　“不愧是名师，好强的眼力……”
　　听到解释，众人全都佩服不已。
　　早听说名师眼力惊人，擅长从蛛丝马迹看出问题，现在看来，果然名不虚传。
　　单凭一套拳法，一片青草，就判断出地脉灵藤的症结，知道薛园主修炼上的问题……不是亲眼所见，绝不敢相信。
　　“这……”宋超咽了口唾沫，脸色泛白。
　　对方分析的丝丝入扣，没有任何问题。
　　这些说起来简单，实际上却难如登天，就算他是四星名师，都做不到！
　　甚至，不光他，就连他的老师，宗门长老，恐怕也不可能单凭看上一眼，就推测出这些。
　　根据一点点痕迹，就找出原因……以点推线，以线推面，以面推全，还没有错误……这家伙开挂的吧？
　　就算五星名师也很难做到吧！
　　难不成……眼前这位，是位五星名师？
　　难怪连续几次都被师言天授蛊惑，连反抗的能力都没有，现在才明白，和这位张悬比，他还差的远！
　　“看来那枚中品灵石要不回来了，真要过去要，我怕……连那些下品灵石都保不住了……”
　　一脸沮丧。
　　去一次被蛊惑一次，他担心去要那枚中品灵石不成，身上好不容易积累的财富，也会被搜刮干净，一毛不剩。
　　“算了，还是先把这口棺材带回去吧，万一惹得长老高兴，还能弥补损失……”
　　见识到张悬的手段，宋超是真怕了。
　　不过，内心深处也实打实的佩服不已。
　　单凭一点线索，就推论出这些，不愧是能蛊惑他的名师。
　　……
　　众人震惊，薛园主也身体乱颤，有些不敢相信：“我这个方法是在一本古书上看到的，这些年，灵魂伤势也的确修复了一些……”
　　当初灵魂受损，被断定终生无望合灵境。
　　她不信邪，查阅无数古籍，终于在一本书中找到了这个方法，汲取药材的灵性，补充自己的灵魂……
　　虽然心中也有怀疑，可对她来说，这是没办法的办法了。
　　再说，这些年坚持不懈，受损的魂魄，也的确恢复了不少。
　　“恢复了一些？”张悬摇头：“距离完整是不是还差的很远？你还能再活一个八十七年吗？”
　　薛园主一晃。
　　化凡境强者的寿命有限，一百多岁已然过半，她能活一个八十七年，可第二个呢？
　　就算修复好也等不到了。
　　那……修复，还有什么意义？
　　“我错了……”
　　一直以来，都想着如何恢复受损的灵魂，然后冲击合灵境，现在才明白，一切努力都是一梦。
　　合灵境，已然终生无望。
　　摇摇头，整个人瞬间像是衰老了几十岁，之前看起来像五十岁左右，现在如同七、八十的老妪。
　　看到她这副模样，众人虽然心中戚戚，却也知道，无法阻拦。
　　坚持了整整八十多年的信念，一下被戳破，换做谁都会承受不住。
　　“张师，可有方法救治这株地脉灵藤？”
　　过了不知多久，薛园主缓过来，看向眼前的青年。
　　既然对方一眼能看出症结，或许就有办法治疗。
　　她没希望突破，也就不挣扎了，可这个药园伴随了她大半的人生，不希望就此泯灭。
　　“你常年在这里修炼，吞噬了它的灵性，现在这株灵藤只是一个空壳，想要让其恢复，难！不过，也不是没办法，可能需要花费一些代价！”
　　张悬道。
　　换做去巫魂墓前，他对灵魂了解不多，这种被吞噬灵性的植物，如何救治，还真不知道。
　　可现在得到了墨魂生的所有知识，对灵魂了解极多，就算地脉灵藤的灵性覆灭，也能治疗的，只不过多花费些手段罢了。
　　“只要能救活，花费再多代价我也愿意！”听到还有救，薛园主急忙看过来。
　　其他人也齐刷刷看过来。
　　灵药失去灵性，也能救治，就算他们是养药大家，也从未听过，都想学习一下。
　　“其实说白了很简单，那就是……嫁接！”张悬道。
　　“嫁接？”
　　众人一阵疑惑。
　　作为养药人，嫁接都不陌生，就是把一种植物的枝或芽，嫁接到另一种植物的茎或根上，使接在一起的两个部分长成一个完整的植株。
　　很多新品种的灵药，都是这样研究出来的。
　　“不错，植物可以嫁接，灵性也可以！”
　　张悬淡淡一笑：“只需要寻找另外一株蕴含完整灵性的地脉灵藤枝芽，嫁接到这株灵藤上，伴随成长，枝芽上的灵性就会融合其中，形成同一个。”
　　带灵性的枝芽，嫁接到这株藤蔓上，一旦成活，就会融合唯一。
　　“只是，按照正常融合速度，没有几十年时光很难完成，如果真等这么久，我怕你满园的药物早已死光……而想要加快这个速度，需要花费的代价，不是一般的大！”
　　灵性嫁接，说起来简单，做起来很难。
　　首先，要如何将灵性完整转移到枝芽上，除了巫魂师出手，没有其他方法。
　　其次，融合的时候，还要想办法让其不排斥。
　　就好像夺舍一样，就算此时的地脉灵藤和无魂金人一样，没了魂魄，一颗嫩芽上的灵性，就想完整吞噬占有这么大的躯体，也很难。
　　和蚂蚁想要拉马车一样。
　　想要让这种微弱的灵性，快速成长，不付出一些代价是不可能的。
　　“需要什么，我这就准备！”薛园主咬牙。
　　地脉灵藤死亡，整个药园的药材都会死亡，损失只会更大。
　　“一株地脉灵藤幼苗，50株具有一百年药龄的药材，无根水十桶……”张悬将所需要的东西说了一遍。
　　听到这些内容，众人面面相觑，脸色难看，难怪之前就说代价大，果然如此。
　　换做一般的家族，恐怕拿都拿不出来，更被说为了救治一株植物了。
　　“好，我这就准备！”听完物品，薛园主眉毛也是一跳，不过，对于她的身家来说，还能接受。
　　“别忙……”
　　正打算去准备物品，就听到青年的声音继续响起。
　　“再去准备一株沉情花，五百年以上的，如果还有中品灵石，越多越好！”


第五百二十五章 醒魂草培育成功！
　　“沉情花？好！”薛园主点头，紧接着脸色有些尴尬：“中品灵石，我这里只有一枚……”
　　沉情花她这个药园的确有几株，年份最大的已经达到七百年了，可以拿出来，只是……中品灵石，就算她是化凡四重巅峰强者，也只有一枚。
　　这种级别的灵石，只有幻羽帝国才有资格流通，万国联盟流通的就下品灵石而已，整个王室都拿不出几枚，更别说她了。
　　“只有一枚？一枚也好！”张悬点头。
　　要沉情花，是为了培育醒魂草，属于私心，中品灵石却不是。
　　想让弱小的植物灵性快速增长，中品灵石精纯的灵气，必不可少，单凭下品灵石催动，时间恐怕也会拖得很长。
　　“我现在就准备！”薛园主急匆匆转身离去。
　　时间不长，走了回来。
　　张悬说的东西，对别人来说，想要找齐，难上加难，没有数月功夫，几乎不可能，但做为万国城第一药园，所需的药材，园内基本都有，找起来就简单了。
　　甚至连一株地脉灵藤的幼苗也找了过来。
　　“我治疗需要绝对清净，还请薛园主将众人带出去！”
　　看到东西准备齐全，张悬摆了摆手。
　　嫁接灵性，需要巫魂师手段，虽然这种职业已经失传，就算施展，能够认出的也不多，可还是小心为好。
　　“是！”
　　薛园主也知道很多手段为独家之秘，不少强者是不愿意展示给别人看的，当即点点头，带着众人转身离开药田。
　　见众人走光，张悬这才吐出一口气，看着眼前的灵藤幼苗，精神一动，巫魂出体，开始治疗。
　　……
　　“张师怎么去了这么久，还没出来？你说沉情花他能买来吗？”
　　客厅内，赵飞舞、金从海来回乱转，时不时向外看去。
　　只有养药人或者名师才可以进入药田，他们作为随从，是无法进入的，只能在这里干等着。
　　谁知一等就是两、三个时辰，现在天已然大黑，还没见人出来，心中满是着急。
　　“应该可以吧……他可是张师！”金从海迟疑了一下，道。
　　自从认识这位青年以来，无论什么事，只要他去做，都能轻易完成，让人都有些怀疑，这家伙还有什么不会的。
　　“张师的能力我知道，只是……薛园主性格古怪我早就听说了，连父王的面子都不给，现在地脉灵藤又出了问题，肯定更加焦躁，此时想在她这里买药，绝不会容易，我怕……张师一开口，对方非但不同意，还会将他赶出去！”
　　虽然佩服张师的本领，但赵飞舞还是有些担心的。
　　这位薛园主，可是连他父王，万国联盟盟主都不放在眼里的人，心情好，还好说，付出足够代价，再说些好话，或许还能买来，可现在……地脉灵藤半死不活，心情沉入谷底，买药的难度，恐怕会难上好几倍。
　　就怕张师话都没说，对方就派人赶出去了。
　　这种事，以前也不是没发生过。
　　盟主府的使者，就是这样被撵走的。
　　“这……真有可能……”
　　金从海一愣，也露出担忧。
　　“看张师的意思对沉情花势在必得，实在不行，还是回去恳请父王出面吧，他出面的话，薛园主应该……不至于拒绝！”
　　又等了一会，见还没动静，赵飞舞忍不住道。
　　说道最后，连她也没太大自信。
　　如果他父王的脸面有用，当初使者就不会被赶出来了。
　　薛园主自持实力高强，油盐不进，就算她颇有智谋，也觉得脑袋生疼，一点办法都没有。
　　绝对实力面前，一切谋略都是无用的。
　　“只能如此了……快看，有人过来了！”金从海点点头，也想不出好办法，正想继续说话，突然一愣，向前一指。
　　客厅外面，一个人影走了过来。
　　“是张师……”
　　正是之前走进去的张悬。
　　“不用想了，肯定是被赶出来的……”
　　见他一人出现，赵飞舞苦笑一声，和金从海二人急忙迎了上来。
　　“张师，你出来了，没买到沉情花不要紧，回去我就禀告父王，让他出面，帮你购买……”
　　来到跟前，见青年脸色略显苍白，显得有气无力，应该是受了屈辱，赵飞舞急忙安慰一句。
　　“是啊！薛园主性格古怪，一向有名的，你别生气……”金从海也忙道。
　　“呃？”
　　一回来还没来得及说话，就被二人安慰，张悬哭笑不得，正想解释，就听到身后一阵急促的脚步声传来。
　　薛园主和其他人急匆匆走了过来。
　　“你们要干什么？”见这些人满脸着急，金从海急忙挡在张悬和公主面前。
　　“张师，这里面有一百株五百年左右的药材，是我的一点心意。而且，从今天开始，我城西药园，是你永远的朋友，只要张师需要，随便开口，我这里能拿出的药物，直接免费提供！”
　　不理会满是紧张的金从海，来到张悬跟前，薛园主突然深鞠一躬，递来一枚储物戒指，道。
　　“永远的朋友？”
　　“免费提供？”
　　看到性格古怪，连盟主府面子都不给的薛园主，一来到就鞠躬，还送药物，赵飞舞、金从海眼睛同时瞪圆。
　　到底发生了什么……
　　这家伙不是油盐不进的吗？怎么……突然跟一个学生似得又是鞠躬，又是送药？
　　“和张师一比，我们的养药手段，弱小的可怜！”
　　“多亏张师，不然，这株地脉灵藤，再无复活的希望了！”
　　正奇怪到底怎么回事，就听到人群议论的声音响起。
　　“张师……把那株地脉灵藤医治好了？”
　　明白过来，二人对望，同时抓狂。
　　刚才张师和卢湛聊天他们都听到了，一个连养药是啥都不知道的家伙，过去治好了养药世家无法医治的地脉灵藤……
　　怎么都感觉这件事这么不靠谱呢？
　　……
　　“张师，不光买来了沉情花，还让薛园主亲自送出药园，甚至声称以后所有药材免费提供……更是治好了地脉灵藤？”
　　盟主府，赵盟主瞪大眼睛，听着女儿和金从海的汇报，心中的震惊，久久不能平息……
　　……
　　盘膝坐在房间，张悬盯着眼前的深红色花朵。
　　七百年份的新鲜沉情花！
　　地脉灵藤，有了足够药物和巫魂师手段，治好不算太难，通过嫁接，让藤蔓重新有了灵性，薛园主自然千恩万谢。
　　这次去药园的主要目的就是沉情花，东西到手，再没任何停留，带着赵飞舞二人回到了给他准备好的住处。
　　是一个不大的府邸，距离盟主府很近，护卫、侍从、丫鬟一应俱全，也就省的孙强再去寻找了。
　　来到地方，安排妖辰兽休息，张悬就直接进入了自己的房间，将这株药材取了出来。
　　“引魂出体！”
　　精神一动，一个清晰的魂魄从穴道喷涌而出，张悬手掌一招，肉身前面的花朵来到面前。
　　“醒魂草，是在能蕴含灵魂印记的植物上雕刻，聚集灵魂的阵法……然后以灵魂提供力量，让其快速增长……”
　　将醒魂草的培养方法在脑海转了一遍，张悬眼睛落在眼前的花朵上。
　　沉情花，虽然属于灵药，却没有自己的灵性，因此可以轻易容纳巫魂师的灵魂力量。
　　不然，换做有灵性的药物，其他灵魂一旦触碰，立刻溃散，也就没有醒魂的效果了。
　　呼！
　　魂力滚动，一股强大的力量将眼前的花朵包裹，整朵花缓慢改变着模样和形态。
　　修炼完巫魂天道功法，他单凭灵魂力量，已然达到化凡二重巅峰，比真气修为还要强大不少，培养醒魂草的方法虽然不容易，但凭借他现在的魂力，还是可以轻易做到的。
　　连续三天，足不出户。
　　终于第四天的时候，眼前思鲜红色的花朵，“嗡！”的一声，轻轻一晃，变成了一株洁白的幼苗。
　　醒魂草培育成功！
　　“以后每天用灵魂滋养，一、两个月就应该能够成熟！”
　　张悬满意的点点头。
　　虽然将沉情花培育成醒魂草，但现在还是幼苗，不能直接使用的，不过也不着急，最多一、两个月功夫就能培育成熟了。
　　届时，制作成醒魂香，就应该能够救活路冲，解决一桩心愿。
　　这三天一直躲在屋里使用魂力，让他全身上下都有些疲倦。
　　灵魂归位，取出从宋超手里骗来的中品灵石，吸收了一会，彻底恢复，这才走出房间。
　　外面艳阳高照，还没走进院子，就见孙强走了过来。
　　“少爷，苏师和凌师来了，说要见你。”
　　苏师苏凡、凌师凌宇恒，正是当初在天武王国邀请他来参加名师大比的两位四星名师。
　　“他们怎么知道我来这里了？”张悬愣了一下，随即摇头。
　　自己来到万国城后，非但没遮掩痕迹，还跑到城西药园解决了地脉灵藤的问题，名师堂做为镇压一方的存在，查出消息，并不奇怪。
　　之前说过，只要一来到万国城就去找他们，此刻来了几天都没去名师堂，再也坐不住，找了过来。
　　“过去看看！”
　　想明白怎么回事，也不多说，张悬抬脚向客厅的方向走去。


第五百二十六章 选拔赛
　　走进客厅，果然看到苏师、凌师坐在客位上，见他来到，全都松了口气。
　　要不是这几天药园的事闹得沸沸扬扬，根本不知道，这位张师已经来了。
　　分宾客坐下，苏师看过来，眼中带着期待：“不知……杨师可否也来万国城了？”
　　当初在天武王国，杨师指点他突破小纯阳功第七转，从而实力大增，到现在，都心存感激。
　　之所以这次眼巴巴跑过来，找张悬参加名师大比，只是原因之一，更重要的是还想拜见一下这位恩人。
　　这可是极有可能超过六星的超级名师！
　　不然，见一个二星名师而已，还用不着二人亲自过来。
　　“家师……神龙见首不见尾，我也不知去了哪里！”张悬道。
　　“家师”就是他自己，在小王国煳弄一下，就这么麻烦，在这里一旦伪装不好被抓个现形，就完蛋了！
　　仗着名师高足的名头，别人还能忌惮几分，要是知道他根本没有所谓的老师，麻烦肯定接踵而来。
　　听“杨师”不在，苏师摇摇头，有些失望，不过随即调整过来：“今天我和凌师来找你，是有事相求！”
　　“苏师请讲！”张悬点头。
　　“是这样的，我们之前，邀请你参加名师大比……不知杨师可否说了？”苏师道。
　　当初在天武王国，他们提过一次，不过张悬说的模棱两可，是杨师代他答应下来。
　　虽然相信杨师肯定会交代，可还是要提前说清楚为好。
　　“家师和我说了！只要拿到冠军，会有中品灵石奖励，放心，我会答应的！”张悬点头。
　　“咳咳……”
　　同时被口水呛了一下，苏师、凌师满脸无语。
　　冠军？
　　你真敢想！
　　二十八处势力，强者无数，每一个都是最惊才绝艳的超级天才，你虽然天姿很好，毕竟修为和年龄都差太多了。
　　找你的目的，只是想能得到比以往靠前一点的名次，前十都没想过，还冠军……
　　只能做梦想想了。
　　“是这样的，名师大比，是二十八处势力最顶尖天才的角逐，我们万国联盟，今年有幸做了东道主！康堂主希望能获得好名次，所以……从各地召集了几位最顶尖的天才，想提前比试一下，选出两位参赛的人员……”
　　迟疑了一会，苏凡将目的说了出来。
　　“提前比试？”
　　“是，所有长老一共推举了六位……”苏师道。
　　做为这次名师大比的东道主，新继任的康堂主十分重视，希望能够超过以前的名次，因此下了命令，让诸多长老各自留意，正因如此，苏师、凌师才眼巴巴冲到天武王国邀请。
　　不过，整个名师堂，长老不止他二人，其他人也各有推荐，总共选出了六位候选人。张悬的名额，还是二人花费了极大口舌，才留住的。
　　不然，只凭借他二星名师身份，怎么有机会与其他天才竞争？
　　“你们的意思，是让我……先进行联盟名师堂内部的选拔？”张悬明白过来。
　　“是，名师大比，每个势力最多只能两人参加，六个候选人，自然要选拔一下，才能重点培育，争取在不到两个月的时间内，让其对名师的理解，再上一层！”
　　苏师道。
　　想得到好名次，就要要加紧训练，哪怕只是临阵磨枪，两个月时间，也能起到一定的效果。
　　听完解释，张悬明白过来。
　　名师大比是万国联盟与其相同二十七处势力，最大的一次盛会，就算苏师、凌师力荐，也不可能这么轻易就将代表联盟的名额给他。
　　毕竟，他从小王国来，从崛起到现在，不过三个来月而已，有人质疑是十分正常的。
　　知道怎么回事，张悬倒也无所谓，也想参加一下，顺便看看万国联盟的天才，到底有多厉害。
　　路冲的事解决，就要加快修炼，快速冲击名师境界了，不然，三十岁前，达不到九星名师，先天胎毒发作，一切都是枉然。
　　看过无数书籍，知道名师不光要有“师”的实力和本领，“名”也至关重要，无“名”，如何配的上“名师”二字？
　　而想要快速提高名气，参加大比正是最好的途径。
　　再说，现在提升实力，不光要有无数秘籍形成的天道功法，更重要的是有足够中品灵石。
　　单凭他忽悠，能够得到的肯定有限，要是能在名师大比中一鸣惊人，再想搜集灵石，肯定就会简单不少。
　　想通这些，也没什么可纠结的，张悬问道：“你们说的选拔，什么时候开始？”
　　“按照康堂主的意思，前几天就要开始，只是你一直没出现，我们二人想办法拖着，现在来了，可以随时开始！”
　　听眼前这个青年并未拒绝，苏师、凌师同时松了口气。
　　他们好说歹说，才拖了选拔好几天，如果眼前这位不去参加，真就麻烦了。
　　“在名师堂吗？”张悬道。
　　“嗯！”二人点头。
　　“那就过去看看！”张悬站起身来。
　　既然要参加，没什么可犹豫的。
　　“呃……”
　　见他这么快就要过去，二人再次苦笑：“张师先别忙，让我先把几个参加选拔的人，跟你说说，有个心理准备，再过去也不迟！”
　　“这五个人，有三位是万国城名师堂的人，名气最大的若欢公子，君若欢，万国城四大公子之首，康堂主的亲传学生。今年二十九岁，年初的时候，考核四星名师成功，已经是一位实打实的四星初期名师了！”
　　张悬点头。
　　四星初期的超级天才，他也见过，正是那位宋超。
　　这家伙虽然在他面前看起来笨笨的，实际上做为这种级别的名师，无论眼力还是天赋，都是极其惊人的。
　　这位君若欢能和他一样，足见不简单。
　　“第二个，名师堂海长老的亲传学生，付笑尘，付师。两年前就被评定为三星巅峰名师，一直没考核，具体等级谁都不知道，不过，据我观察，比起若欢公子，丝毫不差！”
　　“这两个名气最大，也是这次选拔，最有威胁的，剩下三个，其中一个是冯长老的学生，剩下两个和你一样，也是其他长老从下属王国选拔出来的，都不足三十，也都是三星巅峰名师！”
　　苏师快速将五个人的情况说了一遍。
　　“最差的都是三星巅峰？”
　　张悬咋舌。
　　不足三十的名师，在轩辕王国，能有个二星就不错了，而在这里，一下找出五个，甚至还有四星的，不愧是万国联合之地，诸多王国，最繁华、最核心的所在。
　　“是啊，不过，你也不用担心，你的名师等级虽然不如他们，但眼光和见识，都丝毫不弱……应该是有获胜希望的！”
　　以为他丧失了信心，苏师安慰一句。
　　要不是知道他在天武王国名师堂的表现，二人绝不可能拼死推荐。
　　毕竟，二星名师和这些人比，实在差的太多了。
　　“名师比试，都有什么内容？”张悬满是疑惑的看过来。
　　这种大比，他是从二人口中听的，具体规矩，一窍不通。
　　之前看过的书籍，也很少有介绍此类的。
　　“你不知道？”同时一愣，二人有些抓狂：“杨师没说过？”
　　在天武王国，就跟杨师说了要参加名师大比，本以为，做为老师，会提前指点，加以指导……真要那样，有一位超越六星名师指点，获胜几率就会增大不少。
　　谁知……这么久了，这位张师，居然连比啥都不清楚？
　　有没有搞错？
　　二人之所以坚持让这位张悬去参加比赛，震惊他的表现只是其一，更重要的就是相信杨师的能力。
　　杨师既然答应，肯定不会让学生丢他的人……可现在，张师连这个都不知道，到底咋回事？
　　“家师从未说过！”张悬道。
　　听到他确认，二人不由得翻白眼。
　　杨师是心脏太大，还是对自己的学生有绝对自信？
　　摇了摇头，苏师只要有些无奈的开口：“名师大比，考核的是名师的综合能力，每一次都不相同，不过……基本都从名师的基本要求出发。心境刻度、修为实力、教书育人、对修为的理解、指点漏洞缺陷……”
　　“其实和考核名师有些类似，只是更加严苛！对时间要求也更高。考核名师，只要在规定时间内完成一项测试即可，而名师比试，谁完成的时间最短，谁就获胜。”
　　张悬明白过来。
　　和前世的竞赛一样，以时间论英雄。
　　同样一百米，甲跑了十秒，乙跑了三天，自然甲获胜。
　　时间要求下，压力增大，心境就会很难保证圆满如一，本来很厉害的名师，拿不到名次的，也不在少数。
　　又解释了几句，张悬这才对所谓的名师大比，有了一定了解。
　　名师大比，其实说白了就是名师能力的大比拼，从而选出最强者。
　　只要各种基础都扎实，比试的时候，就不用太过害怕！
　　这也正是苏师、凌师，不辞辛苦，专门赶到天武王国找他的原因。
　　“去名师堂吧！选拔赛，虽然和真正名师大比考核的内容不可能相同，应该也不会相差太多。这次是康堂主亲出题，经历过一次，就对大比有经验了！”
　　介绍完大比，苏师道。
　　“嗯！”张悬点头，交代孙强一声，跟在二人身后向名师堂走去。


第五百二十七章 康堂主
　　万国城名师堂，是整个联盟的总部，轩辕王国、天武王国等下属王国的名师堂，都要受到节制。
　　所在的位置距离盟主府不算太远，走的时间不长，就来到跟前。
　　巍峨雄伟的建筑，气势辉煌的殿堂，进入大厅就看到一个巨大的雕像，手持书卷，注视前方，眼神中带着悲天悯人之意，让人看上一眼，就心神安静，杂念不生。
　　天人孔师！
　　抬眼看去，大厅内，不少人都穿着长袍，随便看去，就有上百之多。
　　“这么多名师？”张悬咋舌。
　　能穿长袍的，必然都是考核了徽章的名师，不管级别如何，这么多人，也未免太恐怖了。
　　要知道，他出身的天玄王国，可是连一位名师都没有的，而这里，随便一眼看去，就有上百，其中还不乏二星的！
　　不愧是万国汇聚之地，文化交流中心……可怕！
　　“名师堂外的广场，每个月都有一位四星名师公开授课，不少名师都慕名而来，这些名师之中，大部分都不是万国城的人！”
　　苏师道。
　　万国城修炼者强大，占据的地利有一定关系，更重要的是，有更高级别的名师。
　　这种名师开堂授课，出售课程玉符，能更准确的指点修为，让修炼者更好的进步。
　　可以说，如果万国城没有这个名师堂，绝不可能有这么多化凡境的高手。
　　张悬点点头，四处观看。
　　这里不光名师多，前来学习上课的，也不在少数，大厅周围到处密密麻麻都是静室，只要给得出价钱，可以随时接受一对一的指导。
　　当然，名师级别越高，价格越高，而且约起来也更加麻烦。
　　毕竟，就算在这里，达到四星级别的名师，一共也就那么多，不可能天天清闲到到处指点别人。
　　除了静室，也有一些大型的教室，不少修炼者，受限身家，只好和其他人凑在一起，上大课堂，这样效果会比一对一差很多，却能节约不少，是修炼者最喜爱的一种方式。
　　“黄晨二星名师的【宗师入门课程】，还缺两个名额，有报名的吗？”
　　“木白三星名师讲解的【至尊后期的战斗素养】，差三个名额，五块下品灵石，十人的小课堂……”
　　走在厅内，可以看到不少人举着牌子，上面写着名师的名字和级别，以及讲授的时间和内容，求其它修炼者加入。
　　很多修炼上有相同问题的，看到之后，就会报名加入，然后组队上课。
　　虽然上完课的人，也可以将内容讲解给别人听，但没有名师特有的师言天授，让人信服的心境刻度，就算同样语言，也起不到相同的效果。
　　不然，大家听完课单凭复述，就能起到名师的作用，名师也不会如此受人尊重，无可替代了。
　　“国度的级别越高，名师的地位也就越高，在万国城，达到四星，就算盟主也要恭敬对待，不敢得罪！”苏师捋着胡须笑道，语气中带着自豪。
　　名师号称天下第一职业，受无数职业拜服，达到四星级别，已算人中龙凤，让人仰望。
　　“嗯！”张悬点头。
　　名师地位高崇，这点他也知道，要不是因为有这个身份支撑，他的诸多惊人表现，早就被人抓过去切片研究了。
　　正因为大家知道他是名师，又有一位超级老师，才认为很多事情都理所当然。
　　如果有一位超过六星的名师指点，很多事情不令人惊讶，出人意表，反倒让人奇怪了。
　　“名师，地位高，责任也大，当年孔师留下规定，要为人师表，有教无类……这些年，名师堂的发展到各个王国，整个人族的力量，也的确有了脱胎换骨的变化！”苏师接着道。
　　内心自豪，却也知道，这不是炫耀的资本，而是一种责任。
　　名师，指点天下，最终目的，不是自己地位多高，而是要人人如龙。
　　只有指点的学生，超越自己，才是最荣誉的事。
　　“是啊！”张悬应了一声。
　　伴随对名师的理解越深，他也越有这种感觉。
　　有时候，学生进步大了，他从内心深处产生喜悦，而不是嫉妒。
　　这就是“师”！
　　不同于任何职业。
　　“好了，不说这些了，选拔赛，要通过堂主才能举行，我们现在就带你去见康堂主！”
　　摇摇头，苏师不再多说，脸色凝重的交代：“康堂主，算是我们名师堂百年来，最厉害的天才之一，四星巅峰名师，为人耿直，做事认真！喜欢务实谦逊的后辈，过一会见了，虚心听从教诲，千万不要胡说，不然，惹怒他，名额可能就保不住了！”
　　康堂主比他和凌师的年龄都小，是上一任堂主的亲传学生，为了这个名额，他们两个人可是花费了很大代价，千万不能出现纰漏。
　　“放心吧！我一向谦逊！”张悬点头。
　　“你还谦逊？”
　　苏师、凌师一阵无语。
　　你干的那些事，名师堂又不是查不出来……考核名师，将名师堂都弄废了；医师公会，闯到药方墙的房间里，硬逼得人家公会会长退位……
　　前段时间去了洪海城，闯入流觞曲水，让鉴宝阁差点倒闭；到了阵法师工会，又将人家墙拆了……
　　这……哪一件是让人省心的？
　　还好意思跟我们说……很谦逊？
　　你要是谦逊，世界上所有人都谦逊到地下了！
　　“咳咳，见了康堂主，我们会替你多说，你尽量少说，你现在的目的是好好调整状态，迎接过一会的选拔大赛！”
　　凌师忍不住交代。
　　“嗯！”张悬点头。
　　不让他说，他也乐的清闲。
　　三人边聊边走，很快来到一个房间外。
　　“苏长老、凌长老！”守在门外的一个青年，躬身抱拳。
　　“康堂主在不在？”苏师道。
　　“堂主在里面，这边请！”
　　知道对方是长老，更是四星名师，青年也不阻拦，当先带路。
　　房间极为宽敞，和其他名师所在的地方不同，贴墙放了不少书架，摆满了各种各样的书籍，一个眉宇严肃的中年人，正站在书架旁边，拿着一本书，随意翻阅。
　　“堂主，苏长老、凌长老求见！”青年向前一步。
　　“嗯！你们来了，随便坐！”抬头看了一眼，中年人微微一笑。
　　张悬抬眼看去。
　　这个中年人看起来虽然没有苏师、凌师的年龄大，却给人一种强大的威严，这种感觉跟面对赵盟主差不多，甚至还犹有过之。
　　尤其是一双眼睛，乌黑夺目，闪耀着智慧的光芒，给人一种任何伪装都能看穿之感。
　　“心境刻度恐怕不低于14.0！”
　　心中一凛。
　　名师级别越高，心境刻度也就越高，基本三个刻度为一个级别，四星名师，心境刻度会达到12.0，五星名师，则是15.0。
　　正常四星的刻度，会处于12到15之间，不过，心境极难修炼，一般的名师，就算达到四星，也基本都在12左右徘徊。
　　就好像之前见过的宋超，心境刻度只有12.0，因此，轻易被他师言天授蛊惑，无力反抗。
　　就算苏师、凌师这种早就达到四星名师的超强人物，也只有13左右。
　　这位看堂主，直接达到14.0以上，这种心境刻度，还有他的年龄，只要不陨落，冲击五星名师，绝对板上钉钉的。
　　“估计比我的还要高一些……”
　　经过两次天道之册，两次天认名师和一次师字炼心，张悬现在的心境刻度已然达到了14.1，也超过了14这个大关，不过，看样子和眼前这位比，还是差了一些。
　　“不知能不能用师言天授将其蛊惑……”
　　突然，脑中一个想法冒了出来。
　　去巫魂墓前，他的心境刻度也就12.1，比宋超高0.1左右，却同样可以将其蛊惑。
　　也就是说……拥有天认名师这个身份做依仗，能更容易让人相信，更容易施展师言天授。
　　现在经历了两次天人名师，心境刻度就算比对方低，也相差不大，能不能用同样的方法蛊惑？
　　“不过，想要施展师言天授，首先要言之有据，说的道理无懈可击才行，对方不施展武技，又没有漏洞缺陷的话，想要蛊惑成功很难！”
　　心中虽然冒出想法，但张悬并不认为能够成功。
　　师言天授是指讲解的内容直指修炼真意，没有丝毫错误……不知道对方修炼状态、缺陷，想要指点，几乎不可能。
　　对方化凡四重巅峰的实力，以他现在的眼力根本无法看穿，不施展武技的话，又用不上天道图书馆，想知道缺陷几乎不可能。
　　这些想法在脑海一闪而逝，随即就见苏师向前一步，介绍自己：“堂主，这位就是我们和你说过的张师！”
　　“就你们说的那个破了天武王国好几种记录，天才绝顶，愿意以生命力荐的二星名师？”
　　随手将书本放在桌子上，中年人康堂主坐在了主位上，抬头向张悬看了过来。
　　“是！”苏师、凌师同时点头。
　　“化凡一重巅峰，举止无章，一看就没修炼过什么武技……这就是你们说的超级天才？”
　　看了张悬一眼，康堂主眉头一皱。


第五百二十八章 三个问题
　　为了防止别人怀疑天道真气，张悬没隐藏修为，因此，只要是修炼者，都能看出来，只有化凡一重巅峰的实力。
　　康堂主做为四星巅峰名师，心境刻度达到14.0以上的存在，想要看出自然非常简单。
　　而且，修炼了武技的强者，手脚都会留下痕迹，行走间，也会不经意展现出某种习惯。眼前这个青年这些特征完全没有，反而一举一动毫无章法，跟没修炼过一样过一样……
　　怎么可能是天才？
　　名师，同级别无敌，并不是单指能看出招数的缺陷、漏洞，更重要的是，自身对真气、武技的掌控也达到炉火纯青。
　　一个连武技都没怎么修炼过的家伙，号称天才，还要代表万国城名师堂，参加名师大比，有些太儿戏了吧！
　　“张师的实力虽然低了些，但对名师的领悟，已经达到极深境界……”听堂主一开口，就满是质疑，苏师急忙解释。
　　“领悟？”康堂主面容一沉：“苏长老，我们选拔的是人才，是要参加名师大比的，做为名师堂老人，你应该知道对手是什么，拥有什么样的能力！”
　　也难怪他生气，苏师、凌师两位长老，以命担保，争取了这个名额，本以为是个多厉害的天才，没想到，修为只有化凡一重巅峰，而且武技也没怎么修炼……这种实力，如何能在四星名师之中脱颖而出？
　　名师大比，虽然考核的并非全都是实力，但实力也是其中的一个部分，自己的境界不到，又如何给别人指点？
　　就算能够说出来，也是纸上谈兵，犹如无根之萍，没有任何参考价值。
　　“我知道，可是……”苏师脸色一急。
　　“没有可是，带下去吧！”康堂主摆摆手。
　　“堂主别着急做决定……”
　　凌师上前一步：“张师现在的修为，虽然只有化凡一重巅峰，但……你可知上次我们见到的时候，是何种实力？”
　　“二十多天前？”康堂主眼皮一抬。
　　这两位长老，是一个月前左右下去的，回来也不过十几天，按时间推算，距离上次见到眼前这位，也不过二十多天的时间。
　　“嗯！”凌师点头。
　　“何种实力？”康堂主端起茶杯，轻抿一口。
　　二十来天，就算修炼的快，从化凡一重中期，修炼到巅峰，又如何？
　　距离名师大比，只有两个月时间，再逆天天赋，冲击化凡二重就不错了，还能怎么样？
　　“宗师！二十多天前，第一次见到张师的时候……他才宗师境！”凌师忙道。
　　“噗！”一口茶水喷出，康堂主眼睛瞪圆：“武者八重……宗师？”
　　开啥玩笑！
　　二十来天时间，从宗师突破至尊、然后半步化凡，化凡一重……更是达到巅峰……
　　一连三个大级别，无数个小级别……
　　吃火药了也没这么快吧！
　　其实不光他不相信，凌师、苏师，看到张悬实力达到化凡一重，也是满心崩溃的。
　　不过，知道对方的老师可能是六星以上名师时，这才心理稍微平衡了些。
　　杨师这种高级别的名师，隐藏名声，不通知公会，在天玄王国这种小地方收徒，很明显是不想告诉别人。
　　作为晚辈，没得到允许，自然不敢外传。
　　所以，他们虽然强烈推荐张悬，却没说过师承来历，康堂主也就不太清楚，此时听到短短不到一个月时间，从宗师境达到化凡一重巅峰……整个人都觉得快要疯了。
　　这已经不是修炼……而是灌顶了！
　　甚至，就算灌顶，也没这么夸张吧！
　　“千真万确！”凌师点头，苏师也跟着点头。
　　“二十多天，从宗师境突破到化凡一重巅峰……只要剩下两个月，好好修炼，达到化凡二重巅峰，甚至三重初期……还是有希望和那些天才一战的……”
　　知道两位长老的人品，不可能撒谎，康堂主心中思索。
　　前来参加大比的年轻才俊，基本都是四星名师。
　　一星名师，修为要达到通玄境；二星要达到宗师境；三星则是至尊境。
　　而四星名师的最低要求，是化凡二重，只要达到元气境初期，就有考核四星名师的资格。
　　因此，大比的年轻才俊，实力基本都在二重元气境和四重浊清境之间。
　　这位张师，修炼速度这么快，如果能在大比前的两个月内，将修为达到化凡三重初期，在诸多天才之中，算得上中游，或许真能拿到名次也未可知！
　　“既然这样，给他一次机会，问三个问题，只要能够回答出来，而且正确，就可以参加选拔大赛。至于能不能脱颖而出，那就看他的能力了！”
　　思索完毕，康堂主看了过来。
　　“好！”听到有机会，苏师、凌师同时松了口气，急忙向张悬看过来。
　　一看之下，同时一个趔趄，差点没晕过去。
　　只见这位张师，根本没听他们聊天，而是站在墙边的书架旁，手指在上面轻轻滑过，似乎再寻找什么书籍。
　　他们紧张的要命，生怕得不到名额，这家伙倒好，根本就没理会……
　　心脏未免太大了吧！
　　为了让你参加大比，我们两个老家伙脸都豁出去了，你却啥都不管……
　　想想也是醉了。
　　“张师……”忍不住来到跟前，苏师打断了他的举动：“堂主让你回答他几个问题，回答好了，就可以参加选拔！”
　　“哦！”张悬点点头，走了过来。
　　知道康堂主不施展武技，施展师言天授没用，也就不再多想，四处环顾的时候，发现墙壁的书架上，居然还有不少化凡二重的修炼功法，忍不住走过去，将之收入图书馆。
　　至于众人的讨论，还真没怎么注意听。
　　当初在洪海城，赛阁主帮忙搜集了至少五百多本元气境的功法秘籍，现在墙壁上也有数百本，两者加起来，已然形成完整天道功法。
　　专门研究这东西时间都不够，哪还有功夫理会他们说些什么。
　　“我的问题都是关于修炼和教导学生的，只要能够回答出来，就给你一次参加选拔的机会！”
　　康堂主看过来，随手将刚看的书籍拿起，脸色严肃：“这是我以前经历过的一个案例！”
　　“一位半步化凡级别的修炼者，曾经受过暗伤，左肺被洞穿，因此，左脉真气无法疏通，这种情况要如何指点，才能让其顺利突破境界，冲击化凡成功？”
　　这个问题，是他亲身经历过的，当初也研究许久查阅了不少书籍，才得以解决，算是极难了。
　　不过，名师大比，比这个难多了，如果这个问题都没办法解决，去了也无用，还不如提前刷下来。
　　至于问题本身，属于化凡境以下，不超出对方可以理解的范围。
　　“化凡境，要人修炼圆润如一，才能沟通自然，亲近自然，掌控自然！左肺洞穿，左脉真气无法疏通……就相当于一个圆上出现了缺陷，再想要沟通突破，几乎不可能！”
　　听到这个问题，苏师眉头一皱：“好难！”
　　“是啊，就算是我，想要解决，也需要至少八步！”凌师也点点头。
　　他们是四星名师，这个问题虽难，想要解决，还是可以做到的，只不过，需要花费极大手脚。
　　“我也要七步！”苏师思索了一下，道。
　　“你小纯阳功，修炼到第七转，实力强盛，比我少一步正常。不过，据我所知，这个难题是当初堂主在三星名师的时候解决的，而他……只用了五步！”
　　凌师道。
　　“五步？”
　　苏师瞳孔一缩。
　　名师指点，步数越少越精炼，被指点的人，成功的可能性也就越大。
　　效果也就越好。
　　刚才那个难题，就算他现在的实力，加上手段，想要完美解决，也要七步之多，堂主三星时，就五步能够完成……手段之高，骇人听闻。
　　“就不知道这位张师，能用几步解决！”
　　震惊之后，忍不住向不远处的青年看去。
　　“几步？我怕短时间内，根本想不出解决的方法！”凌师摇头。
　　虽然对张师有很大的信心，可堂主这个问题实在太难了，就算他们，都需要花费很多时间研究，这位能不能成功，都还未知。
　　二人紧张，听完对方的问题，张悬眉头一皱：“左肺受伤，范围多大，可否给我标注一下具体位置！而且，是被什么所伤，对方真气属性如何？”
　　“是被长剑所伤，对方领悟剑意，剑气渗入血脉，这是诊断，你可以详细看一下！”
　　似乎知道他会这样问，康堂主将手中的书籍低了过来。
　　张悬随手翻开，里面果然密密麻麻记录了这个修炼者的详细情况。
　　内容十分详细，不光受伤的部位，甚至被什么招数伤到，都写的一清二楚。
　　很快看完。
　　“可有解决方法？”康堂主看了过来。
　　“哦，这个简单，重新给他设计个修炼路线就行了。”张悬道。
　　“修炼路线？”康堂主面容一沉：“你的意思……是修改修炼功法？”
　　“对啊，左肺受伤，并非左脉真气不能运转，而是真气行走的路线需要改一下，只要稍微调整，就会和正常修炼者一样，突破不难！”
　　张悬道。
　　“修改功法？”一侧的苏师、凌师同时一愣：“可以省去治疗伤势、重新疏通经脉、调养身子等诸多步骤……真要能解决，等于只用了……”
　　“一步？”


第五百二十九章 还不倒水去！
　　凌师治疗需要八步，苏师需要七步，就算堂主也要五步方可完成，眼前这家伙居然想一步解决？
　　“胡说八道，异想天开！”
　　正在疑惑，就听到康堂主冷哼声响起，抬头看去，就见他脸色铁青，满是不悦：“每一套修炼功法，都是先辈创出，受到无数人检验，方能流传于世，岂是你说改就改的？对方身受重伤，用未检验过的修炼功法，别说无法冲击化凡，弄不好还会走火入魔，伤重而死，真若如此，名师威严何在？”
　　本来听到两位长老的话，对这家伙报了很大希望，没想到居然如此敷衍了事。
　　修炼功法，这么好改，岂不到处都是秘籍？
　　更何况，体内还蕴含异种真气，不化解、不疗伤、不调整状态，不汇聚精神……怎么可能冲击更高境界？
　　真以为是个天才，没想到是个棒槌！
　　真要这样做，非但不能疗伤，弄不好还把人治死，名师堂的威严都会一扫而空。
　　“走火入魔？你想多了！”
　　摆摆手打断他的呵斥，张悬淡淡的看过来：“我说一下真气运转的路线，你听听就知道是否有用了！真气游走，自丹田出，过太乙、关门、梁门……最后汇于气舍，来回三个循环后，即可冲击化凡，大约百分之九十的几率成功！”
　　拥有天道功法，对修炼掌握到本质，对方说的这种情况，说起来难，对他来说，还是非常简单的。
　　只需稍微改变修炼路线，绕过受伤部位，中和体内异种真气，突破化凡不难。
　　“过太乙，关门、梁门……”
　　三人皱眉。
　　这个路线，听起来十分怪异，和正常修炼法诀完全不同，就算他们是四星名师，也一时间难以判断出正确和错误。
　　每一个功法，都要修炼才能实践，即便是名师，也不可能听完一遍，就判断出有用还是无用，效果如何。
　　“你说只要按照这个功法游走，能直接能够突破？”康堂主脸色更加难看。
　　正常修炼者，想要突破都难，让一个重伤的人，运转三遍法诀就突破，开什么玩笑？
　　“不错！”
　　张悬神色淡然：“我刚看了，此人是被灼热剑气所伤，这种剑气，带着极强的锋芒，伤左胸口后，沿着经脉，涌向丹田。伤者修炼的是【大凌华功】，讲究的是锋利，一鼓作气，再而衰，三而竭！与灼热剑气的刚猛，恰巧相同，都属于狂暴不退步的力量。”
　　“两种真气相遇，就会出现狭路相逢勇者胜的局面。本来刚猛对碰，自身真气源源不断，对方剑气，不过无根之萍，不足为惧，可惜……这位修炼者经脉太细，对碰太狠，很容易将其撕碎，让修为废掉！于是就出现了一夫当关万夫莫开的局面。剑气非但无法驱除，伤势还……越来越重！”
　　说到这，张悬停了下来，双眼如电的看了过来：“如果我没猜错，记录这些症状的时候，应该是这人受伤第七天吧！”
　　“这……”康堂主一愣：“不错！”
　　那个人的问题是他亲自解决，一直引以为傲，当时的所有细节，都记得一清二楚，正是受伤的第七天。
　　只是，刚才的记录，只写了受伤的部位，和被什么招数伤到……受伤几天，却没有描述，难不成……只看了这点内容，就能推测出时间？
　　“受伤第七天，控制不住真气的冲撞，左胸被洞穿之处，一直无法恢复，甚至开始溃烂！当前的情况，两种狂暴真气对碰，如果强行使用以前的修炼功法，只会让冲撞更加剧烈！让伤势更加严重。”
　　张悬轻轻一笑：“按照正常的解决方法，应首先让其将真气消耗干净……这相当于撤掉与关口对战的兵士，让那道剑气，先从狭窄经脉流淌出来……其次，再想办法将其去掉！”
　　“对……”苏凡、凌恒宇同时点头。
　　他们所说的八步、七步都是如此。
　　想要突破，先要解决伤势，而先要疗伤，就必须化解根源……这道剑气，就是根源。
　　消耗自身真气，是退，只有这样，才能让刚猛的剑气放松警惕，只要从狭窄经脉出来，再想解决就会容易许多，至少有好几种方法。
　　康堂主也点点头。
　　当初他也是这么做的，只要是名师，基本都会这样选择，难不成……这样不对？
　　“对？非但不对，还是大错！”
　　张悬摇摇头：“散掉自己的真气，就好像搬走堵在溪流上的岩石，的确能让剑气流淌出来，可惜……那是锋利无匹的灼热剑气，而被堵的地方，在左肺处……这地方，靠近心脏，一旦剑气冲刺而出，弄不好就会刺穿心脏……让人当场死亡！”
　　“死亡？”苏凡忍不住开口：“剑气被困七天，应该没了之前的锋利……”
　　“是没之前锋利，刺穿心脏的几率，不足百分之一，可如果它没走左肺经脉，而是通过会迟穴，进了真穴心脉呢？”张悬看过来。
　　“这……”苏师、凌师同时一震。
　　会迟穴，是左肺经脉和真穴心脉交汇之处，前者入肺，后者通心。
　　虽然剑气陡然放松会顺流而下，向丹田方向行走，可……也不保证，这位修炼者会有所顾忌，保留一道真气在体内。
　　一旦如此，这道剑气就极有可能逆流而上，进入真穴心脉，将心脏刺穿。
　　真要如此，别说名师，就算神仙也救不活了。
　　康堂主脸色也是一白，全身一紧。
　　当初遇到这个案例，他一心想要治好，没考虑太多，后来也发现了这个问题，虽然几率不大，可……也是有可能的！
　　只能说当时的运气很好，不然别说治好，人弄不好已然死了。
　　真要那样，还考核四星名师，能不能保住当时的地位，不遗臭万年，就很不错了。
　　只是……这种情况，还是他达到四星巅峰名师后，仔细回顾当时情况，才发现的……眼前这青年，只看了一眼，就想到这点，难不成……他说的功法，真的有用？
　　之前觉得对方是信口开河，现在对方连这种情况都能看出来……恐怕功法，没那么简单。
　　“我的方法，根本不需要提前散光真气，更不需要将这道剑气引出来！”
　　不理会三人的震惊，张悬继续道：“太乙穴是左右经脉的第一个分支点，我让真气从这里经过，能很容易引起力量共鸣，让那道剑气，顺势而下，涌到此处。只要过来，就简单了，太乙穴靠近丹田，修炼者有足够真气维持，可以很轻易将其逼出体外！”
　　“如果把人体看做阵法，太乙为生，两者碰撞，剑气会很自然从这个穴道喷涌而出……”
　　眼睛瞪圆，苏师喃喃自语。
　　根据阵法师理论，人体，也可以看成阵法，也有休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门……八处门户。
　　太乙穴，是左右经脉交汇处，更是人体阵法的生门所在，将剑气吸引到此，肯定会从这逃出，这样以来，等于用最小的代价，将其覆灭，不费一兵一卒……
　　比之前那种散光真气、强行驱除的效果，好了至少数十倍！
　　“不对……剑气过来，这样做的确很简单，可不过来呢？”康堂主眉头皱起。
　　剑气与真气对抗七天，不将真气撤离，怎么可能冲击到太乙穴？
　　就好像双方交战，对方守在关口，才能保证不死，你大兵未撤，我干嘛要冲过来，难不成自投罗网，等着被你驱逐？
　　“哎！”
　　听到他的问话，张悬叹息一声，有些无奈的摇了摇头：“看来你对伤者修炼的【大凌华功】了解不多！”
　　“我……”康堂主脸色一红。
　　【大凌华功】属于偏门功法，他听说过，却并未修炼过，知晓的并不多。
　　要说了解不多，也是事实。
　　“【大凌华功】，讲究的是锋利，一鼓作气，再而衰，三而竭！刚才我就说过，让真气从新的通道运转三次……这样以来，锐利之气消散，剑气见到如此机会，自然要冲出来，趁机破坏丹田……来到太乙穴，是必然发生的事！这点……你不可能想不到吧！”
　　张悬淡淡看过来。
　　“这……”康堂主全身一震。
　　被锋利的真气堵住七天，剑气就算没有灵智，也会和压缩的弹簧一样，伺机而动，趁机反抗……【大凌华功】再三而衰后，威力减弱，正是进攻的最佳时机，绝不肯能放过！
　　这点，只要是修炼者，仔细琢磨，就能想通。
　　“还是不对！你说运转三次，就能冲击化凡，现在只是将剑气驱除……”震惊过后，康堂主还是有些不信。
　　“只是将剑气驱除？你再想想，我刚才说的真气运转方向……”张悬微笑。
　　“真气游走，自丹田出，过太乙、关门、梁门……最后汇于气舍……”
　　康堂主情不自禁想起青年刚才说的内容，脸色一变，眼睛瞪圆：“真气衰减，剑气追击，相聚太乙穴，两者撞击后……剑气从穴道喷出，而修炼者的真气，会借助撞击的力量，冲击关门、梁门……冲击化凡？”
　　“这样就相当于借助了剑气狂暴的力量，冲破玄关，成功的机会……的确不低于百分之九十！”苏师也喉咙发干。
　　做为四星名师，对体内真气游走会出现的情况，掌握到极点，理解到骨髓。
　　剑气与真气在太乙穴相撞，虽从生门散处，可其中蕴含的狂暴力量，却会融入真气之中。
　　能伤到这位修炼者，说明实力，比他要高。既然这位可以冲击化凡，自然早就达到半步化凡最巅峰，随时都会突破……实力比他强，岂不是化凡强者？
　　化凡强者狂暴真气的力量，与他自身力量融合，两者叠加，威力无穷……冲破屏障，自然也就简单许多，轻松至极！
　　何止是百分之九十，可以说，真要这样做，成功率……百分之百！
　　“你、你……”
　　所有人都想到这点，一个个瞪大眼睛。
　　他们听到这个修炼者的症状，想的最多的是，如何解决剑气，恢复伤势，调整状态，然后再想办法冲击化凡……而眼前这位，居然借助体内蕴含的剑气，另辟蹊径，创出一套直接可以突破的修炼法诀……
　　最关键的是，从看完案例，到说出解决方法，总共也就数十个呼吸……
　　到底……怎么做到的？
　　还是人吗？
　　“我这个功法，可能治好对方，并且让其突破？”知道对方已经理解了他的方法，张悬淡淡看过来。
　　“是……能治好！”康堂主脸色一白，平稳住呼吸，点了点头。
　　他花费了整整五步，才能完成，就觉得很厉害，无人能及，眼前这位，只用了一步就成功……
　　看来苏师、凌师说的是对的，眼前这位，虽然实力不济，可对名师的理解，绝对不是一般人可以比拟的。
　　“那我可算回答出了你的问题？”张悬继续道。
　　“是……”康堂主点头。
　　“既然对了，还愣着干什么？”
　　话音未落，就听到对面青年，略带不悦的声音响起：“说了这么多，没看到我口渴了，还不快点倒杯水去！”


第五百三十章 他是天认名师！
　　噗通！
　　“倒水？”
　　“他让堂主倒水？”
　　听到这话，苏凡、凌恒宇嘴角一抽，同时一晃，两位堂堂化凡四重强者，差点没一起摔倒在地。
　　刚才进门的时候，千叮咛万嘱咐，堂主严肃，说话要注意分寸，不要唐突……谁知这二货，直接下命令，跟教训下人一样……
　　你妹！
　　你这是要疯啊！
　　我俩求爷爷告奶奶申请来的名额，容易吗？你是不弄丢不算完啊……
　　二人眼泪哗哗的，正觉得堂主会勃然大怒，当场翻脸，就见一向严肃的堂主大人，急忙站起身来，一脸恭敬的应了一声：“是！”
　　说完转身将火炉上的热水端起，拿出珍藏的茶叶，满满倒了一杯，递了过来。
　　“我日！”
　　“这……什么情况？”
　　两位四星名师，化凡四重长老，面皮抽搐，一脸抓狂。
　　这位可是不苟言笑，威名赫赫的万国城康堂主，就算赵盟主亲临，都没资格喝他泡制的茶水，眼前这位张师，说话如此无礼，对方不但听了，还这副态度……
　　到底发生了什么？
　　“是……师言天授！”
　　突然，苏师想起了什么，抽风了一般，不停颤抖。
　　名师之间，严格遵守对方的话语，不敢违背，最大的可能就是这个！
　　刚才这位张师，言语中蕴含天音，心境力量波动……因为没针对他们，一直以为是在分析病情，没想到……居然是在施展这玩意！
　　对康堂主施展师言天授……还居然成功了！
　　我嘞个去！
　　苏师、凌师对望，各自感觉想死的心都有了。
　　康堂主可是心境刻度超过14.0的存在，万国城第一名师，被师言天授蛊惑，最关键……施展这手段的，只是个不足二十的二星名师……传出去，绝对能吓死一大片人。
　　“嗯？”
　　二人震惊，康堂主此刻也反应过来，眼睛一下瞪圆，面皮直抽，差点鲜血喷出。
　　堂堂名师堂最强大的名师，居然被一个二星名师用师言天授蛊惑，心甘情愿的端茶倒水……
　　想想都觉得发疯。
　　正想下面该怎么办，就见眼前的青年，抿了口茶叶，淡淡的转过头来：“说第二个问题吧！”
　　“第二个……”
　　康堂主眼角一跳。
　　第一个问题，对方直接师言天授，让他身不由己，如果再问一个，会不会出现相同情况？
　　“不用了，三个问题，是为了检验你有没有参加挑战的资格，第一个问题，回答的比我们都要合理，足以说明实力，剩下两个也就没必要了！”
　　神色一正，康堂主大义凌然。
　　考验三个问题，是想测试对方对名师的领悟，自己花费五步才能解决的难题，人家一步解决，更是用师言天授蛊惑自己……单凭这点，就有足够资格参加选拔！
　　既然如此，继续询问下去，也没了意义，还不如大度些，免得过一会又被蛊惑，那样就更加丢人了。
　　大手一挥，康堂主转头：“凌长老，你现在就去敲响聚合钟，让所有人去名师殿，进行选拔！”
　　“是！”凌长老点头，转身退了出去。
　　片刻后，钟声大响，只要是万国联盟的名师，听到声音，必须紧急汇合。
　　“来人，带张师去名师殿，我和苏师马上就来！”
　　听到钟声响起，知道名师殿很快就会人满为患，康堂主摆了摆手，听到命令，守在门外的青年走了进来，恭敬的看了张悬一眼，前面带路。
　　知道要去名师殿选拔，张悬也不推辞，跟在后面离开。
　　二人一走，房间里安静下来，只剩下堂主和苏凡长老。
　　看着眼前相处了数十年的老友，康堂主犹豫了半天，忍不住看过来：“对于这个张师，你没什么可说的？”
　　“他是……天武王国方向上来的二星名师，今年还不到二十……”苏师道。
　　“我问的不是这个！”康堂主眼前一黑，强忍住怒火：“我要详细的资料，以及你们拼命推荐他的理由！”
　　坑爹呢！
　　如果只是这种履历，你堂堂万国城名师堂长老，怎么可能连自己的学生都不推荐，非要推荐他？
　　要知道苏师有一个学生，也达到了三星巅峰，惊才绝艳，丝毫不弱于付笑尘。
　　“这……”
　　苏式迟疑了一下：“可否去机密室！”
　　机密室是一个蕴含特殊阵法的房间，在这里谈论机密，再厉害的人，也无法偷听，偷窥，不用担心秘密外泄。
　　“过来吧！”
　　康堂主脸色一凝，站起身来。
　　做为名师堂堂主，管理一方，接触无数机密，这种机密室，他房间里就有一个，推门走进去，激活阵法，二人立刻进入了绝对安静的环境。
　　“说吧！”
　　二人坐好，康堂主看过来。
　　苏长老如此凝重，足见要说的事十分重要，此刻，他也平复下来，目光如电。
　　“20多天前，总部这边先师遭拒，化钟悲鸣……堂主还有记忆吧！”苏师道。
　　“这件事这么大，怎么可能不记得，我已通知所有下属名师堂，让他们彻查了，只不过……没得到消息而已，让我怀疑，是不是前来参加大比的其他势力名师！”
　　康堂主点头。
　　当时他们正在召开长老会议，封师殿就颤抖不已，不停长鸣，闹得这么大，虽然消息被他压了下去，可作为当事人，如何记不住？
　　“你传讯到天武王国名师堂，说……只要有雕像震颤、封师殿倒塌两者之一，立刻禀告……”苏师接着道。
　　“嗯！先师遭拒，化钟悲鸣……出现这种情况最直接的表现就是雕像震动，封师殿倒塌，一旦哪个名师堂出现这种情况，就可以确认，这位天才的确切位置……”
　　应了一声，康堂主突然想起什么，呼吸急促的看过来：“20多天前，你在天武王国，难不成……那里的封师殿倒塌了？”
　　“是！不过这件事牵扯滋大，怕消息泄露，没用传讯墙禀告，而是让他们回了个‘无’！”苏师抱拳：“还望堂主勿怪！”
　　当初总部发来讯息询问，是他要求回答无的。
　　不然，这件事一旦闹开，张师极可能遇到危险。
　　“消息泄露，引起这件事的名师，可能会被查出来，出现无数麻烦……你做得对！”康堂主点头。
　　要是他在跟前，也肯定会这么做。
　　身为名师，有责任保护有天赋的后辈，不受伤害。
　　“天武王国封师殿倒塌的时候，正是……张师考核二星名师！”苏师接着道。
　　“他……你是说，他可能就是那个拒绝先辈认可，化钟悲鸣的天才？”康堂主瞳孔收缩。
　　直到此时，他终于明白，为何这两个人拼命推荐了，能让这么多先师认可，关键还拒绝了……该有多强的天赋？
　　“不仅如此，据我猜测……这位张师，还极有可能是……天认名师！”
　　苏师忍不住道。
　　其实这件事，回到万国城就应该向堂主禀告的，之所以没说，并非他和凌师故意隐瞒，而是……无法确认！
　　这些天一直在查询相关书籍。
　　只可惜，天认名师，只有孔师一人经历过，具体情况，无从得知，就算他和凌长老二人，耗费十多天，也一头雾水。
　　“你说什么？”
　　康堂主瞳孔一缩。
　　“张师考核名师的时候，不光封师殿倒塌，孔师雕像也同时碎裂，除了天认名师，圣人门生，我实在想不出怎么回事！”苏师将在天武王国听到的事情详细说了一遍。
　　“这、这……”听完天武王国名师堂出现的种种怪异现象，康堂主嘴唇发干。
　　虽然他也无法确认，但这位张师，十之八九，就是引起这些事情的罪魁祸首，是一位……天认名师！
　　“十天前，天认名师又出现了一次，会不会还是他？”
　　突然，一件事冒出脑海。
　　十天前，名师堂同样出现了一次“万牌震动，钟声和鸣”的现象，根据历史记载，这是天认名师的征兆。
　　可惜，连续查了十天，在万国城没得到任何有用消息。
　　既然这位张师，有可能是天认名师，会不会……还是他？
　　“这我就不知道了，十天前，他应该还没来王城……”苏师摇头。
　　张师都不在王城，具体是不是，自然就更无法确认了。
　　“不管是不是……有可能是天认名师，单这一条，参加这次大比，就没有任何问题，只可惜……”
　　迟疑了一下，康堂主摇头：“他年龄太小了，修为也不够，恐怕未必能够胜过其他人！”
　　虽然对天认名师，有着极强的信心，可……这位张师，年龄太小。
　　能来参加大比的，基本都接近三十，最小的也要二十八、九，相差十年的光阴，就算天赋再高，想要真正对抗，也有些难。
　　“算了，不去想了，这件事，你做得对，一定要保守秘密，任何人都不要告诉！”
　　摇摇头，不再去想这些，康堂主站起身来：“钟声响起，名师差不多到位，咱们也快点过去！”
　　“嗯！”苏师紧跟着站起身来，刚走了两步，就见堂主停在不远处，一脸尴尬的看过来。
　　“那个……刚才我被蛊惑的事……还希望能保守秘密，不要说出去！”
　　“……”
　　苏师。


第五百三十一章 我就是那个二货
　　跟青年身后走了一会，来到一个巨大宽阔的房间。
　　名师殿。
　　万国城所有名师，议事、大会的地方，还没来到跟前，就看到里面堆满了人。
　　人流如梭，拥挤如潮。
　　“张师，还请你把长袍和徽章佩戴上吧……”
　　来到跟前，青年道。
　　“嗯！”
　　这是名师的聚会，自然要穿代表身份的东西，不然显得格格不入。
　　手腕一翻，将长袍取了出来，穿在身上，又将徽章别在胸口。
　　这套东西，自从天武王国考核名师得到后，从未穿过，不是不想穿，而是前世紧身衣服习惯了，长袍箍在身上，十分不方便。
　　整理好服装，跟在人群后面，走了进去。
　　之前在大厅，就知道名师极多，现在汇聚一堂，才发现，数量之大，简直惊人。
　　密密麻麻，居然不下五百！
　　五百名师……看着都觉得可怕。
　　不过，一想到这是万国联盟所在地，也就恍然。
　　名师大比吸引了无数强者过来观摩，稍微有些实力的名师，几乎都来了，虽然还有一些留守，可毕竟是少数，就算全部加上，整个联盟境内，也不会超过一千。
　　而联盟内，封号王国、一等王国、二等王国甚至不入流王国，不计其数，人口总和绝对超过了百亿，如此多的修炼者，才有这么些名师，按照比例，可以说少的令人发指。
　　青年还不是名师，也就没跟过来，张悬顺着人流走进房间。
　　里面摆了数排桌椅，密密麻麻，抬眼看去，最前面的数量稀少，只有二十来个座位，后面的大概七、八十左右，以此递增。
　　“看来是按照身份坐的……”
　　看了一眼，明白过来。
　　名师虽然讲究人人如龙，可既然分为九星，也是有等级的。
　　最前面的座位，只有四星名师才能落座，后面是三星，然后是二星……
　　他现在只是二星名师，自然只能坐在后面。
　　不过，对他来说也无所谓，反正一会就要选拔，估计也坐不了多长时间。
　　找了一圈，来到属于二星名师的区域，坐了下来。
　　“这么紧急召集我们，要干什么？”
　　“我也不知道，不过，前几天听说，要提前选拔参加大比的人，估计是要当众举行选拔赛吧！”
　　“有可能！不知道谁能被选拔上！”
　　“这还用说？肯定是付笑尘，付师！”
　　“那不一定，我更看好若欢公子，君若欢，他可是我的偶像！”
　　……
　　刚坐下，就听到周围议论的声音响起。
　　十天前，堂主决定进行选拔，谁能被选上的消息，就尘嚣日上，各种说法都有，甚至有不少地方都以此为赌注。
　　诸多名师相互认识，也各自都有支持和信任的人。
　　张悬听了一会，发现和苏师、凌师说的一样，讨论最多的就是若欢公子和付笑尘。
　　看来这二人，在众人心目中拥有着极高地位。
　　顺着他们的目光看去，果然看到了几个卓尔不群的人影。
　　当先一个，唇红齿白，手拿折扇，风度翩翩，给人一种浑世佳公子之感，一双眼睛带着耀眼的光芒，一看就知道修为不低。
　　“看来这就是那位若欢公子，君若欢！”
　　之前一直奇怪，为何堂堂名师，其他人不称呼“君师”，反叫“若欢公子”。
　　原来，这份气质，就与众不同，要不是身穿名师长袍，真想不到是一位已然达到四星级别的绝世天才，而会以为是哪个世家子弟。
　　若欢公子不远处，一个青年并排站立，虽然胸口徽章上的星星是三颗，可气势上丝毫不弱。
　　容貌不算出众，反而还有些婴儿肥，身体也略显肥胖，不过，目光如电，气息却是极强，修为比起君若欢，只高不低，恐怕也达到了化凡四重左右！
　　这应该就是另外一个名气很大的付笑尘了。
　　正想看看剩下三人都是啥样，就听到耳边一个笑声响起：“这位朋友面生的很啊，以前从未见过，不知从哪个王国来的？”
　　转头看去，就见一个青年在旁边的座位上坐了下来。
　　三十来岁的模样，胸前两颗星星闪烁。
　　“天玄王国！”张悬回答。
　　“天玄？几级王国？”青年挠了挠头，似乎没听过。
　　“没有等级，算是……不入流吧！”张悬道。
　　“不入流王国？”青年一呆，随即尴尬一笑：“如此地方能出现一位如此年轻的二星名师，的确不凡！”
　　知道对方是客气之语，张悬笑了笑，也不多说。
　　虽然途经天武、轩辕，但要说出身，还是天玄。
　　“名师大比可是盛事，对咱们名师来说，比啥事都重要，花费再大代价，也要过来观看！”见他不说话，青年转移话题。
　　“是啊！”张悬点头。
　　能汇聚这么多名师前来，的确是前所未有的盛事。
　　名师聚集相互讨论、学习，对以后的成长，有巨大的作用，恐怕这也是大比发起者的初衷。
　　“对了，这次选拔赛，你看好谁？”
　　青年满是兴奋的看过来。
　　“看好谁？我还不太清楚！”张悬摇头。
　　“也对，你刚来，不清楚正常！刚才他们讨论，你想必也看到了，若欢公子和付笑尘，是呼声最大的，若欢公子出生万国王城四大家族之首的君家，出生优渥，更是万国城四大公子，连赵盟主的儿子太子赵晖都被压了一头。付笑尘付师是海长老的亲传学生，如果选拔两个人，他们获胜的几率的确很大。”
　　青年道：“不过，我更看好冯长老的学生，冯莫生。”
　　“冯莫生？”
　　“不错，冯师我曾见过一面，为人低调谦逊，但是实力却一点不弱！三年前我曾接受过他的指点，那时候，他就是三星巅峰名师了。”说道这位冯师，青年两眼放光，带着崇拜。
　　“至于剩下两个，听说来自其他王国，一个叫洛溪，是位美女名师，另外一个叫杜虎……对他们的实力，我知道的不多，不过能够从其他王国选出来，肯定也不简单！”
　　说到这，青年突然压低了声音，看起来有些神秘兮兮：“对了，我听说参加选拔赛的，不是五个，而是六个！堂主十天前就宣布要进行选拔，结果一直没开始，听说就是在等这个人！”
　　“哦？你知道这人？”张悬看过来。
　　“我老师也是长老之一，当时参加了议会，好像是苏师、凌师竭力推荐的，叫什么……张悬！”
　　青年哼了一声：“要不是这家伙，选拔赛肯定早就开始了，让人等这么久，却一直没出现，真是个二货！”
　　“咳咳，二货？”张悬咳嗽一声。
　　“名师大比这么重要的事，这家伙居然也能来迟到，让这么多名师等着……要是他真的很厉害倒也罢了，听说只是个二星名师，而且年龄好像不大……不知尊重前辈，肆意妄为，不是二货是啥？据说要不是苏师、凌师拼命力保，肯定名额早就没了！”
　　青年一脸鄙夷。
　　“好吧！”张悬挠头。
　　被人当面骂成二货，想想也是醉了。
　　不过，当初苏师跟他说的时候，只要三个月内赶到万国城即可，谁想到还有个提前选拔？
　　“不光我这样说，其他人也都这样认为！真不知道那小子长啥样，如果被我遇上，非好好揍一顿不可！”青年狠狠道：“要不是等这次选拔赛，我早就闭关冲击更高境界了，而现在，只能拖着……”
　　没想到自己来晚，让不少人记恨，张悬满脸苦笑，正想说话，就听到整个大厅安静下来，抬头看去，就见康堂主和苏师走了进来，来到了人群的最前面。
　　“敲响紧急聚合钟，想必诸位也都猜出了原因！”
　　康堂主大手一挥：“不错，今天举行名师大比前的选拔，召集大家过来，就是想一起见证。”
　　“果然是选拔！”
　　“是啊，看来真猜对了，这么说来，那个叫张悬的名师来了？”
　　“来了？在哪？”
　　……
　　听到堂主确认，众人小声议论，四处环顾。
　　“名师大比，是幻羽帝国名师堂下属诸多分部，最大的盛事，我们以往的成绩，想必不用我多说，各位也都知道了……这次，刚好是万国城的东道主，我希望能有所突破，打出我们分部的气势！”
　　康堂主环规一周。
　　“是！”
　　听到这话，虽然知道自己没资格参加，台下的诸多名师，还都是激动的脸色涨红，一个个捏紧拳头。
　　做为万国城分部的名师，看到自己名师堂，每次比试，都落到最后，心中的郁闷可想而知。
　　这次做为东道主，一定要得到不一样的名次，不然，如何面对封师殿内的诸多先辈！
　　“好了，你们几个上来吧！”
　　说完，康堂主一招手，若欢公子、付笑尘等人齐刷刷走了过来。
　　一共五个人。
　　“嗯，张师呢？”见张悬并没和他们一起，康堂主眉毛一皱。
　　……
　　“嘿嘿，你看，这都开始选拔了，那个叫张悬的二货居然还没来，但愿堂主一怒之下取消他的名额……”
　　见康堂主四处寻找那个张师，青年冷哼一声，摇摇头，忍不住看向身边这位刚认识的伙计：“对了，兄弟，说了这半天还不知道你的名字呢！”
　　“我？”张悬苦笑着站起身来。
　　“貌似……我就是你口中的那个二货……张悬！”


第五百三十二章 选拔开始！
　　“你、你……是张悬、张师？”
　　青年一哆嗦，眼泪哗哗的，差点没晕在当场。
　　他虽然嘴上说的郁闷，实际上也知道，能被苏、凌两位长老看上，最大力度的推荐，这位张师肯定不止是二星名师那么简单。
　　只是……同为二星，对方能进入选拔，他却不能，心有嫉妒，这才见到个陌生人，随便发发牢骚，熟悉的人，反倒无法出口。
　　反正都不认识，随口说说，发泄一下愤懑，顺便过过嘴瘾，没想到……直接找到了正主，还当人家面说他是二货！
　　你妹！
　　你不是要参加选拔吗？不应该跟若欢公子、付笑尘他们在一起吗？跑这里坐着干啥……
　　青年只觉得脑中天雷阵阵，想死的心都有了。
　　这叫啥事……随便找一个人聊天，就是这位谁都没见过的张师……也太背了吧！
　　正满脸担心，生怕对方找他麻烦，就见这位张师，抬脚走向最前面走了过去。
　　“没怪罪我？”
　　见对方临走都没说一句话，青年嘴巴张大，始终不敢相信。
　　名师，注重身份，当面骂人家二货，相当于撕破了脸皮，真要找他麻烦，也只能忍着……对方一句话没说就走了，单这份气度，就不是一般名师能够具备的。
　　“不知道他……能不能被选拔上……”
　　压制住心中的郁闷，向前看去。
　　……
　　“他就是那个张悬？”
　　“好像比传说中的更年轻！”
　　“是啊，不足二十，而且还只是个二星名师，有什么资格参加选拔？”
　　“这个不一定，他虽然带着二星徽章，却未必只有二星，不是人人都喜欢把实力秀在胸前的！”
　　“这倒是……如果没有些真本事，苏师、凌师不可能拼命推荐。可就算不止二星，年纪在这里摆着，也应该不会太厉害吧！”
　　……
　　看到走上前来的青年，所有人都不可思议。
　　早听说这位张师，年纪不大，又只是二星名师，亲眼看到才知道……实在年轻的有些过分了。
　　名师，不仅要明理、识物，更重要的还要有超出正常修炼者知识积累。
　　就算这位天赋极佳，比人家少了十年的读书时间，又能积攒多少知识？
　　“既然人已经到齐，我就说说这次选拔的规则！”
　　见张悬来到，康堂主这才点了点头，环顾一周，道：“考核一共分为五关，对名师的诸多条件，进行比较！得到第一，记六分，第二记五分，依次类推，最后一名，记一分。”
　　“五关下来，积分排在最前面的两位，通过选拔，参加二十八大势力联合组织的大比！”
　　说完，康堂主大手一摆：“诸位，还有疑惑的吗？”
　　“没有！”
　　众人急忙点头，君若欢等人也应了一声。
　　“关卡，我已经和诸多长老设计好了，分别从心境、辨认功法、记忆、授课、指点五个方面入手。”
　　见众人没有问题，康堂主和最前排的长老们对望了一眼，点了点头：“现在就进行第一关的比试，心境刻度的考核。吴长老，就劳烦你了！”
　　“堂主客气了，这是我应该做的！”
　　一个老者笑着应了一声，来到前面，手腕一翻，一个古琴出现在掌心。
　　“没想到第一关，让吴长老出马！”大厅内有人感慨。
　　“怎么，难道这位吴长老有什么不同？”他身边一人不解的问道。
　　“当然不同！吴长老和堂主一样，也是四星巅峰名师，但……他有个很生僻辅助职业，对磨砺心境，有很大帮助！”第一个说话的知情者道。
　　“哦？什么职业能对磨砺心境有用？”
　　第二人奇怪。
　　名师，最基础的东西，就是心境，心境刻度越高，对名师理解，也就越容易，这位吴长老竟然有擅长磨砺心境的职业，到底是什么，能得到如此赞誉？
　　“魔音师！”知情者道。
　　“魔音师？那种能以音乐乱人心智的特殊职业？”第二人一愣。
　　“嗯！”知情者道：“魔音师，虽然只是下九流职业，却能用音乐蛊惑人心，防不胜防，十分恐怖。咱们万国城没有魔音师公会，吴长老这个职业，也算是独一份了！”
　　“是啊，让魔音师来测试心境刻度，这第一关，就很难啊！”
　　第二人感慨。
　　正常考核名师，都是用测试心境的明理玉晶测试，只要数值大，心境刻度就高，这次用魔音师来比试，明显难度更大。
　　……
　　二人交谈中，手持古琴的吴长老来到正前方，轻轻将琴放在桌上，淡淡看向参加选拔的几人。
　　“第一关，考核心境！做为名师，心境，不光要刻度高，更重要的是，能够抵抗干扰，在纷杂的环境中，更清晰的分析和处理事情！我受堂主要求，考核你们心境，自然会竭尽全力，希望你们也能做好准备。”
　　说完，手掌一抚，桌上出现了几个圆形的铁盘。
　　“这是阵法师常用的空白阵盘，过一会，我会弹奏干扰灵魂的【疯魔曲】，而你们，可以在这上面作画。一曲终结，谁刻画的纹路最多，最细腻，谁就是冠军！”
　　吴长老看向众人：“提前说一声，我的疯魔曲，每次只能对一个人起到作用，你们谁先来？”
　　“好变态的考核！”
　　“疯魔曲，我在书籍上看到过，能让人心境迷乱，难以自持。正常修炼者，陷入其中，会和醉酒一般，思维混乱，东西南北都分不清楚，这种情况下雕刻东西……肯定是乱的！”
　　“是啊，这种情况别说在巴掌大小的空白阵盘上雕刻细纹，能不能站稳，都还难说！”
　　“最关键的是，他拿出的都是三星空白阵盘，在上面雕刻，不光要控制好精神，对力量的掌控也要有极强，不然，很容易碎裂！”
　　“这一关，不光考核了心境，还考核了在思维混乱的情况下，如何掌控力量……难，实在太难了！”
　　……
　　听完吴长老第一关的考核内容，下方的诸多名师，全都倒抽一口冷气。
　　魔音师，虽只是下九流的职业，既然能有这么大名气，肯定不简单！做为修炼者，能在疯魔曲中，保持镇静，不被攻破心理防线，就很不错了，还要在空白阵盘上雕刻……
　　难度不是一般的大！
　　不说这些参加选拔的人，就算最前面的诸多四星长老，能够做到的，就没有几个。
　　“魔音师？雕刻？”
　　和众人的震惊不同，张悬眉头皱起。
　　之前看过的书籍，对于魔音师这个职业，也略有记载，不过，只一笔带过，具体能力，并不知情。
　　本以为和书画一样，对音乐精通到极致，现在看来，恐怕没那么简单。
　　听到吴师的交代，若欢公子淡淡一笑，向几个对手看了过去，想看看他们的反应。
　　付笑尘一脸安静，似乎早知道会有这个考核，正在调整状态。
　　其他几人也全都运转心境，一脸严肃，唯独一个青年，眉头皱起，一脸迷茫。
　　正是让他们等了好几天的张悬。
　　“一看就知道没听过魔音师！”
　　见他迷茫的表情，若欢公子就知道，这家伙肯定没听过魔音师，自己堂堂四大公子，四星初期名师，居然跟这样的家伙一起比试……
　　想想都觉得郁闷。
　　“张师是吧，虽然你让我们等了接近十天，但你远道而来，是客，不如这样……这关考核，你先来！”
　　轻轻一笑，若欢公子看过来。
　　“我？”张悬摇摇头：“别客气，还是你来吧，我先看看！”
　　虽然对魔音师不了解，但既然能成为特殊职业，肯定不简单，从未接触过，还是先看看到底怎么回事再说。
　　“先看看？”
　　若欢公子嗤笑一声：“是不是觉得吴长老现在精力充沛，实力最强，第一个上，相当于第一个吃螃蟹，受到的攻击，也最猛烈？”
　　“既然考核的是心境，就要有勇往直前的气势，担心这些踟蹰不前，说明担心、害怕，心境已经有了破绽，还想拿好成绩？开什么玩笑！”
　　这关考核的是心境，先上、后上，其实也是一种考验。
　　明知道第一个上，受到的攻击最猛而踟蹰不前的话，心境就等于有了缺陷。
　　而一旦有了缺陷，再遇到魔音师的疯魔曲，就极有可能被趁虚而入，再无法抵挡。
　　若欢公子知道这个道理，故意说出那话，就是让这位张悬，吃些苦头。
　　既然相互竞争，自然是敌人，他可没有给敌人留后手的习惯。
　　“既然畏惧害怕，那我就先来吧！”
　　再次打击了这位张师一下，若欢公子轻轻一笑，来到桌子跟前，就要拿起一个空白阵盘。
　　“若欢公子别着急，我看，还是我来吧！”
　　又一个淡淡的声音响起，付笑尘走了过来。
　　他已经调整好了心境，双眼安静，一脸的淡然。
　　“怎么？你要和我争？”若欢公子双眉一扬起。
　　“争？你想多了，凭借吴长老的实力，无论第一还是第二，甚至第五第六，受到疯魔曲的影响肯定都是一样的，先后不先后，没有任何影响……你用来对付其他人的手段，对我没用！”
　　付笑尘淡淡道。


第五百三十三章 疯魔曲
　　吴长老四星巅峰名师，更是四星魔音师，这种人对力量的掌控已经达到炉火纯青，既然是公平比试，怎么可能前面的攻击强烈，后面的攻击减弱？
　　若欢公子刚才跟张师说的话，很明显是打击对方信心，这点对一个从偏远地方来的人有用，对他付笑尘来说，一点作用都起不到！
　　“你既然知道，就应该明白，我决定的事，没人可以争！”
　　若欢公子淡淡看过来。
　　“我也一样！”付笑尘也点点头。
　　心境考核还没开始，双方已经杠上。
　　“哦？既然如此，我看我们不如先比上一场，谁赢了谁先来！”若欢公子道。
　　“好啊！比什么？”付笑尘点头。
　　二人实力相仿，又都是夺冠热门，互不相让。
　　都想一开始就压制住对方，后面就算对方再想翻身，恐怕也难了。
　　“咱们就比……”若欢公子思索了一下，正想说出比试内容，突然听到耳边响起一个声音。
　　叮咚！
　　转头一看，人群中冯莫生，不知何时，已经取走了一枚阵盘，盘膝坐好准备就绪，而吴长老的手指也落在古琴上，轻轻捻拨，声音跃然而出。
　　“我日！”
　　没想到他们争抢，让别人抢了先机，付笑尘、君若欢二人脸色铁青，有些想吐血。
　　这叫啥事！
　　都想压对方一头，让其吃亏，可没想到，让这家伙占了先机。
　　“哼！”
　　知道现在再纠结也没用了，一甩手臂，二人回到刚才的地方。
　　嗡嗡嗡！
　　刚坐好，就见吴师的琴弦不停拨动，一股直冲心灵的音乐，潮水般冲击而来。
　　“这个音乐……没什么不对啊？”
　　音乐激荡，带着振奋人心的味道，不过，张悬听在耳中，十分普通，并没有难以控制之感，似乎对心境也没有冲击。
　　不过，看了一眼冯莫生，立刻知道没那么简单了。
　　做为三星巅峰名师，心境刻度，早已超过了11.0，即便如此，听到琴音，也满头汗水，似乎有些坚持不住。
　　“看来琴音攻击，是有范围的，超过这个范围，就算听到，也不觉得什么……”
　　目光一闪。
　　刚才吴长老就说了，每次只能对一人进行考核，现在看来，琴音攻击是有范围的，超出范围的声音就会和正常一样，对人产生不了伤害。
　　呼！
　　这边不觉得什么，首当其冲的冯莫生，脸色已然泛白，手腕一抖，一柄刻刀出现，“吱呀！”在阵盘上刻画。
　　魔音师弹奏的疯魔曲，响彻脑海，让他有些昏昏沉沉，精力无法集中，落在阵盘上的刻刀也就有些晃动。
　　“果然没那么简单……”
　　看到这位天之骄子刻画都如此困难，张悬神色凝重。
　　不愧是万国城的选拔，一出手就如此困难，让无数人望而却步。
　　“这个疯魔曲有缺陷吗？”突然一个想法冒了出来。
　　武者施展武技，阵法师布置阵法，都可以引出图书，现在这位魔音师，施展魔音，应该也算吧！
　　脑中轻呼“缺陷！”，果然识海一阵晃动，一本书籍出现在眼前。
　　“吴虚，万国城名师堂长老，四星名师，四星魔音师、阵法师、书画师、茶道师。擅长魔音攻击，其中疯魔曲……”
　　“缺点：……”
　　书上写满了内容，连续翻了几页，很快找到关于疯魔曲的内容。
　　“原来如此！”
　　看了一会，张悬轻轻一笑，目光一闪。
　　这个疯魔曲，看起来非常可怕，却也有不少缺点，只要加以利用，想要破解，并不困难。
　　不一会，将书籍看完，张悬脑海也有了个想法。
　　“过一会试试！”
　　知道现在不是试验的时候，将想法压制，再次向前看去，此时，一首疯魔曲已经接近尾声，冯莫生整个人也像喝醉酒一样，身体晃荡，坐都坐不稳了。
　　而他手中的阵盘，也刻画了不少，只不过距离很远，并未看清画了些什么。
　　嗡！
　　轻轻一勾，琴音结束，余音袅袅，绕梁不绝。
　　“多谢吴师手下留情！”
　　冯莫生摇摇头站起身来，躬身抱拳，将阵盘递了上去。
　　刚才只是经历了一首曲子，但他知道，对方并未施展全力，否则，凭借他的心境刻度，肯定坚持不下来。
　　“嗯！”吴师点点头，也不多多说，随手将阵盘递给不远处的一个名师。
　　这位名师接过阵盘，仔细数了一下，开口报出成绩：“一共雕刻了四百三十二画，每一刀轻重相等！”
　　“四百多画？”
　　“厉害，刚才我看到他都快坚持不住了，没想到非但没倒下，还刻画出这么多痕迹，并且轻重相等，不愧是参加选拔的天才！”
　　“换做我，恐怕一画也雕刻不出……”
　　“放心吧，就凭你这资质，吴长老也懒得对你出手！”
　　“你……”
　　……
　　听到成绩，众人哗然。
　　疯魔曲只有不到三分钟的时间，就算不规定雕刻什么，可想要在如此短的时间雕刻四百多画，也十分困难，更别说，还要分神抵抗琴音了。
　　“四百多画？”
　　“看来小看这家伙了，没想到一鸣惊人！”
　　若花公子、付笑尘也全都眉头一皱。
　　这位冯莫生刻画出的数量，就算是他们也感到了压力。
　　“好了，第二个！”
　　报出冯莫生的成绩，吴师调息了几个呼吸，状态完全恢复，再次看向众人。
　　凭借他的实力，用疯魔曲对付化凡四重强者，可能还有些吃力，对付这些人，又不用战斗，不算太过困难。
　　“我来！”付笑尘走了上去。
　　这次若欢公子再没争抢，并非不想去，而是冯莫生的成绩给他压力，打算调整好了再过去挑战。
　　叮咚！
　　琴音响起，同时刻刀划破阵盘的声音夹杂其中。
　　很快，付笑尘考核完，走了下来。
　　“四百二十七画，纹理清晰，无重复！”
　　名师报出成绩。
　　“可惜……”摇摇头，付笑尘脸色不太好看。
　　本以为，凭借他的实力，只要冲击名额，是板上钉钉的，做梦都没想到，第一关下来，居然不如这位冯莫生。
　　差了足足五画！
　　不过，只有亲身经历，才知道疯魔曲的可怕，刚才要不是那种求胜的心理越来越强，肯定坚持不下来。
　　“成绩虽然不如冯师，却也相差不大，就看若欢公子了，他的成绩不如我，选拔两个名额，后面的机会还是很大的！”
　　很快平息过来。
　　选拔比赛，要选出两个人，这只是第一关而已，只要后面不失误，得到其中一个名额，应该不会太难。
　　“我来！”
　　第三个上的也不是若欢公子，而是那位美女名师，洛溪！
　　单论容貌，这位女子只能说的上清丽，和莫雨公主、赵飞舞差了很多，更别说赵雅了。
　　不过，身为三星巅峰名师，化凡三重强者，带着特有的气质，给人一种异样的美感。
　　这位美女看起来娇弱，心境刻度却也非常强大，吴长老的疯魔曲，同样坚持下来。
　　洛溪过后，是那个同样从其他王国推荐上来的杜虎。
　　二人的成绩，全都超过了四百画，不过，距离付笑尘还有一定距离，更别说冯莫生了。
　　“黑马啊！”
　　“是啊，没想到这位冯师，这么厉害！”
　　“连付笑尘付师都压制了……这是我之前没想到的！”
　　“我以前就说过，冯师也不弱，你们就不相信。”
　　……
　　见连续考完四个，冯莫生还排在第一，后面的名师全都满是惊讶。
　　本来，在他们看来，能够得到名额的，必然是若欢公子和这位付师，没想到，冯莫生也如此强大。
　　看来这位冯师，一向低调，让不少人都忽略了。
　　“快看，若欢公子上场了！”
　　正在感慨，不知谁喊了一句，众人齐刷刷看过来。
　　果然看到落花公子，盘膝坐好，同时将刻刀取了出来。
　　叮咚！叮咚！
　　琴音响起。
　　眉头一皱，落花公子刻刀在阵盘上划过，五指翻飞。
　　“好快！”
　　“不愧是若欢公子，似乎琴音对他作用不大！”
　　“看来这关考核的冠军，若欢公子拿定了！”
　　……
　　看到他的动作，众人全都拳头捏紧。
　　能在疯魔曲下，还保持如此快的雕刻速度，不愧是呼声最大的君若欢，万国城四大公子之首！
　　呼！
　　很快，一曲终了。
　　若欢公子停了下来，将刻刀收进戒指，把阵盘递了上去。
　　“一共四百三十一画！”负责检验的名师，仔细数了好几遍，有些不敢相信的喊了出来。
　　“比冯师少一画？”
　　“怎么可能？”
　　“不对吧，我看他刻画的很快啊？”
　　……
　　听到结果，众人一片哗然。
　　刚才若欢公子刻画的情况，众人全都看到了，速度极快，怎么……最后的成绩，反倒不如冯师？
　　不过，负责检验的名师，整个名师堂都很有名气，铁面无私，不可能有错。
　　“落花公子的表情好像并未失望……”
　　就在众人奇怪的时候，一个喃喃自语，有些不敢相信的声音响起，众人齐刷刷看去，果然看到了不对劲。
　　刚才付师成绩不如冯师，满脸沮丧，而这位落花公子，非但没有挫败感，反而带着带着淡淡的笑意！
　　笑意？
　　怎么回事？
　　难不成他不在乎失败？


第五百三十四章 彻底崩溃的吴长老（上）
　　这不可能啊！
　　选拔一共五关，每一关都至关重要，关系着最后能不能得到名额，就算若欢公子知道自己能够通过考核，也不可能就此放弃吧！
　　毕竟，他的目标是冠军，而不单单通过选拔！
　　满脸疑惑，就见落花公子带着微笑，来到张悬跟前，淡淡的看过来：“轮你了……”
　　众人这才意识到，终于轮到这位张师了。
　　“能让苏师、凌师极力推荐，肯定有些本事！”
　　“如此年轻，能有什么本领？我都担心，这家伙能不能坚持一曲终了！”
　　“要是坚持不住，真就丢人了！”
　　“是啊！”
　　……
　　看到这位姗姗来迟的张师，马上要上场，众人暂时放弃了对落花公子的疑惑，再次看过来。
　　对于这位，所有人都充满了好奇。
　　名师堂选拔这么重要的事，都能来迟到，真不知道是心大，还是胸有成竹。
　　懒得理会，想要看笑话的落花公子，张悬抬脚走上前来，拿起一个阵盘。
　　他虽然是准四星阵法师，可唯一接触的空白阵盘，是雕刻成聚灵阵的那个五级物品，这么低级的，还是第一次见到。
　　拿到手里，顿时感到上面的材质，比五级的要酥软许多，材料也明显差了一大截。
　　根本不是同一个概念。
　　转身来到几人坐下的地方，环顾了一圈，计算了一会，张悬挠挠头：“不好意思，我能不能将这个阵盘固定住？”
　　“固定？”
　　吴长老一愣：“只要你方便刻画，随便！”
　　疯魔曲对灵魂冲击，考验的是心境，至于阵盘，只是计算清醒的标准，无论是固定，还是放在手心，都无所谓。
　　“多谢了！”
　　得到对方的首肯，轻轻一笑，张悬深吸一口气，手腕一抖。
　　轰隆！
　　空白阵盘，立刻镶嵌在不远处的墙壁上。
　　“我准备好了，开始吧！”张悬拍拍手。
　　“他这是干什么？”
　　“不知道，阵盘不是拿在手里刻画，才能用上力量吗？这家伙镶嵌到墙上干什么？”
　　“我也搞不清楚……”
　　听到他要固定，众人还以为是什么特殊刻画阵盘的方法，没想到这家伙直接将这东西扔墙上去了……
　　见过雕刻阵盘的，可没见过这么雕刻的！
　　再说，和墙面距离最少三、四米，刻刀能够得着吗？
　　所有人都面面相觑，丈二和尚摸不着头脑。
　　“这家伙……脑子咋想的？”
　　若欢公子和付笑尘对望了一眼，也全都一脸懵逼。
　　将阵盘拿在手里，雕刻才能用得上力气，才会方便，才能刻画出细纹，直接砸在墙上……难不成是自认为比不过众人，破罐子破摔了？
　　“好了？”吴长老也是嘴角一抽：“你要知道，为了公平起见，只能站在现在这个位置，不能靠近墙面！”
　　刚才的五个人都是坐在地面的蒲团上接受考核的，如果这家伙靠近墙面，就等于和众人的距离不同，有作弊嫌疑，也就显得不公平了。
　　“我知道！”张悬笑着点头。
　　“那……刻刀够不到，你怎么雕刻？”吴长老也有些忍不住。
　　其他人同样都有这个疑惑。
　　站在原地不能动，距离墙面接近四米……刻刀不过半尺，就算手臂伸的再长，也够不着啊！
　　刻刀碰不到阵盘，怎么雕刻？
　　康堂主、苏长老、凌长老也各自对望，一个个满脸疑惑。
　　三人都知道这位张师是有大本事之人，肯定不会胡来，可……眼前这个场景，还是让他们满是迷惑，搞不清到底怎么回事。
　　“哦，我不用刻刀，用的是这个！”
　　手腕一翻，一柄长枪出现在掌心。
　　五级阵盘，需要灵品中级的兵器才能刻画出纹路，而这个三级阵盘，不需要。
　　鬼级圆满兵器，就能留下痕迹，而这柄长枪，刚好是这个级别。
　　长枪足有三米左右加上手臂，四米距离根本不算什么。
　　“他说什么……要用枪刻画？”
　　“我没看错吧？”
　　“尼玛，这家伙是脑子有病吗？刻刀刻画都来不及，还用长枪……这玩意真能刻画东西？”
　　“我也不知道……”
　　……
　　见青年取出的雕刻工具竟然是一柄长枪，所有人差点没当场吐血。
　　用枪在阵盘上雕刻？到底什么情况？
　　见过扯的，可没见过这么扯的！
　　若欢公子、付笑尘等人也嘴角抽搐，一个个眼珠子快要掉出眼眶。
　　苏师、凌师更是身体颤抖，眼前发黑。
　　早知道这家伙不按常理出牌，可也……太他妈不按常理了！
　　用枪雕刻？
　　要不要这么狠？你敢在夸张一些吗？
　　“开始吧！”
　　手持长枪，英姿飒爽，张悬如同不败战神，不理会众人的疑惑，抬头看向吴长老：“好了，开始吧！”
　　“既然你坚持……那就好吧！”
　　一脸发懵，擦擦头上的汗水，吴长老点头答应。
　　对方执意如此，他也没办法。
　　叮咚！
　　手指轻轻在古琴上一拨，刚才的疯魔曲再次响起。
　　站在蒲团跟前，张悬立刻感到一股暴虐之气，笔直涌来，刺激着灵魂，似乎要将脑袋撕裂。
　　“果然和其他地方听到的不同！”
　　感受到这股诡异的力量不停刺激精神，让人眩晕，和之前在外面听到的完全不同，张悬忍不住摇头。
　　之前在外面，只听到音乐，丝毫感受不到这种暴虐之气，而在这个位置，像是小船，跌入了疾风暴雨的中心，无论如何挣扎，都有可能面临随时沉没的命运。
　　难怪若欢公子、冯莫生等人在这的时候，都这么吃力，能成为特殊职业，果然不凡！
　　“世事洞明皆学问，人情练达即文章！”
　　知道硬扛下去，弄不好会被逼疯，精神一转，达到14.1的心境刻度，立刻运转开来。
　　嗡！
　　去伪存真，心境通明！
　　达到这种境界，可以从杂乱之中找出本质，心境更加通彻，分析事情，也会变得简单许多。
　　心境一运转，刚才刺激灵魂的暴虐气息，威力顿时减弱下来，已然几乎感觉不到了。
　　“这位吴长老的心境刻度与我相仿，疯魔曲虽然厉害，对我却也造不成太大影响！”
　　环顾四周，见对方的乐曲并未停下，张悬知道，并非对方留手，而是对方的手段对他用处不大了。
　　他的心境刻度，堪比四星巅峰名师，与康堂主比，都不弱太多，吴长老就算厉害，也就和他相差不大！相同的实力，再加上他还是魂师，灵魂强劲，单凭一首疯魔曲，就想让他陷入昏迷，绝无可能。
　　“开始吧！”
　　知道对他没什么影响，手腕一抖，长枪立刻射出耀眼的白芒，笔直向墙壁上的空白阵盘飞去。
　　叮！
　　枪尖和阵盘一碰，立刻发出一声脆响，声音不大，却像钟声一般，响彻人心。
　　被这个声音影响，吴长老的琴音情不自禁停滞了一下，随即再次行云流水般的响起。
　　叮！
　　琴声正流的顺畅，尖锐的撞击再次响起，刚好卡在疯魔曲曲调不高不低的时候，被这个声音一带，流水般的曲调再次出现了错乱。
　　“嗯？”
　　面容一沉，吴长老双眉扬起。
　　第一次可能是巧合，第二次就绝不可能这么巧了。
　　两次枪尖碰撞阵盘的声音，都恰巧响在疯魔曲新音未生，旧音结束的时候，不光打乱了正常的音调，就连他的真气，在干扰下，也变得有些混乱。
　　魔音师，是将真气力量，转化成音调，对修炼者进行攻击，对方干扰了他的声音，就等于打断了真气运行轨迹，一直这样下去，非但无法完成曲子，弄不好还会因为真气乱走，身受重伤。
　　呼！
　　脸色凝重，站起身来，双手抚住琴弦，真气剧烈波动，琴音大作。
　　似乎感受到了他的压力，枪尖和阵盘接触的速度陡然加快。
　　叮叮叮叮！
　　宛如也连成了乐章，听起来像是杂音，可每一下，依旧响在疯魔曲最别扭的地方。
　　“不对！”
　　他动用全力，对方的撞击声还能每一次都准确无误的敲在他最别扭的地方，足以说明，对方绝对不是乱敲，而是想和他硬抗！
　　“哼！我不信还对付不了你一个化凡一重巅峰！”
　　连续被对方打乱，胸口有些发闷，吴长老哼了一声，体内真气鼓荡，头上像是冒出蒸汽，气势一瞬间达到巅峰。
　　轰隆！
　　狂暴的力量冲击下，古琴下的桌子，再也承受不住，直接炸开。
　　似乎早就知道会出这种情况，吴长老脚掌一勾，古琴飞了上来，左手环抱，右手抚琴，声音没有丝毫停顿。
　　叮叮叮叮！
　　这边不停，对面的枪尖和阵盘撞击声，也没有停止，甚至越来越响亮，宛如江水袭来，给人一种极强的压迫。
　　如果说之前，他的琴音像是浪潮，让人没办法躲闪，而此时，对方的声音就像飓风，哪怕浪花再大，一旦遇上，也要避开锋芒，立刻后退！
　　“可恶！”
　　脸色泛白，吴长老双眉如剑，抱住古琴，右手如同闪电般的快速抚摸，保持疯魔曲不断，体内真气运转的太快，发出犹如雷鸣般的声音。
　　而他本人，则脚下踩着特殊的步法，不停游走。
　　瑶琴八卦步！
　　一种特殊阵法，与琴音配合，让疯魔曲，能一瞬间暴增一倍的攻击力。


第五百三十五章 彻底崩溃的吴长老（下）
　　“这是怎么回事？”
　　“吴长老要干什么？”
　　这边交战正酣，后面的名师，一个个大眼瞪小眼，都觉得有些懵了。
　　怎么个情况？
　　刚才吴长老不还很正常吗？
　　怎么又是头上冒烟，又是炸碎桌子，现在更好，还不停乱走，好像在施展什么阵法……
　　不就考核心境……至于一惊一乍的，又跳又蹦的吗？
　　“吴长老……是不是疯了？”
　　人群中不知谁喊了一声，让所有人情不自禁的哑然。
　　貌似……他现在的模样，的确跟疯了一样……
　　“不是疯了，而是瑶琴八卦步！只是……吴长老怎么把这招使出来了？”
　　人群中一个四星名师眉头一皱。
　　“你知道这个步法？”
　　坐在一侧的一位长老，不明所以，忍不住看过来。
　　“当然知道，这是吴长老最强的攻击手段，将阵法和魔音完美配合……”
　　说到这，这位四星名师停顿下来，道：“【七剑杀之祸】你应该还能记的吧！”
　　“当然记得，号称万国城百年来最恐怖的祸患！赵盟主派出无数高手，都无可奈何，最后求助了名师堂，是你和吴长老联手解决的！”第二位长老点头道。
　　七剑杀之祸，是万国城的一次恶性事件，杀人凶手，每次动手，都会在死者身上留下七个窟窿，不管实力多强，哪怕是化凡四重，一样七剑斩杀！
　　连续斩杀十几位化凡四重强者，引起了整个联盟的恐慌，赵盟主亲自带人围捕，结果还是让对方逃走了。
　　没办法求助到了名师堂，当时康堂主还没继任，上任堂主派了吴长老和眼前这位，一起出手，集合了数十位化凡四重强者，将其围堵在死路，这才成功斩杀。
　　这件事闹得动静很大，让人谈之色变，不少老人，都不愿说起，怎么他突然提起来了？
　　“当时和那位七剑杀，狭路相逢，对方的实力之强，比起此刻的康堂主都丝毫不弱，是吴长老用上了瑶琴八卦步，对他进行音波攻击，扰乱心智，这才一举得胜！不然……就凭我们的实力，想要留住，几乎不可能！”
　　第一个说话的长老脸色凝重。
　　当日的场景，到现在还历历在目，要不是吴长老关键时刻，施展魔音能力，扰乱对方精神，别说斩杀，弄不好，全军覆没，都伤不到一根毫毛！
　　能称为万国城百年内，最大的祸患，七剑杀绝不是浪得虚名，鬼魅般的七剑，就算现在想起来，都觉得背后冒出冷汗，无法抵挡。
　　“对付七剑杀，用上这个步法？那……”
　　第二长老脸色一白，身体发颤，七剑杀，可是堪比堂主的绝世人物，这种人物，瑶琴八卦步配合疯魔曲，都有效果，那……对面的青年能够承受得住吗？
　　一旦承受不住，岂不会当场格杀？
　　“吴长老怎么回事？怎么对一个晚辈用出这种手段？”
　　明白怎么回事，第二个长老气的脸色涨红。
　　这位张悬，就算来的晚，不按常理出牌，毕竟是晚辈，你堂堂名师堂长老，四星巅峰名师，对他下如此狠手，未免太过分了吧！
　　“我也不知道，不过……我怎么感觉，他虽然用出了这招，非但没占到便宜，还处于下风？”第一个说话的长老看了一会，满脸古怪。
　　“下风？”
　　第二个长老一愣，忍不住看了过去，一看之下，瞳孔一缩。
　　只见此时的吴长老，不光头上冒蒸汽，浑身上下都气息沸腾，宛如被刚扔到锅里煮了一般。
　　脚下的步子尽管没有丝毫停歇，却走一步，吐一口鲜血，如同被人用巨锤，不停砸着胸口，情不自禁。
　　尼玛！
　　到底发生了什么？
　　施展连七剑杀都承受不住的音波攻击别人，自己却不停吐血……眼前的一幕也未免太诡异了吧！
　　“是这位张师……”
　　第一个长老，终于明白过来，声音略带颤音。
　　“嗯？”
　　“这位张师，用长枪敲击阵盘的声音，听起来虽然杂乱，却每一下都撞击在疯魔曲最薄弱的环节，让吴长老体内的真气受到激荡，最终受伤……”
　　第一位长老道。
　　“还能这样？”第二个长老眼睛瞪圆。
　　做为四星名师，见多识广，可这种情况，还是闻所未闻。
　　“我也觉得奇怪，不过，除了这个，我也想不出其他什么理由了！”第一个长老声音低沉，似乎分析出了结果，就连他，也不敢相信。
　　一个化凡一重巅峰的小家伙，用枪和阵盘敲击，硬生生震的四星魔音师吐血……
　　这……到底是不是真的？
　　……
　　“以音破音！”
　　将这一幕看在眼里，康堂主想起什么，面容也是一白。
　　“以音破音？”苏、凌两位长老忍不住看过来。
　　“嗯，这是高级魔音师，对付低级魔音师的方法，和武者的碾压一样，利用声音攻击对方音波中的弱点，导致对方真气混乱，身受重伤！”
　　康堂主缓缓道。
　　“那……还请堂主出手，救下张师，他极有可能代表咱们名师堂参加大比，千万不能出事……”
　　苏师一脸焦急。
　　“他出事？”康堂主面皮一抽：“出事的是吴长老，而且看样子，快要坚持不住了！”
　　“坚持不住？”
　　苏师、凌师这才发现，吴长老边走边吐血。
　　“那……堂主，只是考核，没必要弄的身受重伤……还请出手阻止！”
　　凌师道。
　　“阻止？以音破音，和比拼真气一样，除非一方落败，不然是没办法停止的！要是能停止，刚才吴长老早就停下了……还用得着施展瑶琴八卦步，甚至被震的快要死过去？”
　　康堂主摇头。
　　魔音攻击，牵扯到灵魂攻击了，奥妙复杂，和真气完全不同，坚持不住，最多受伤，可一旦阻止，弄不好就会冲击脑海，让修炼者变成白痴！
　　正因为如此，这种对碰，一旦开始，除非有人落败，否则，绝不可能停下！
　　“不是考核心境刻度吗？怎么……弄成音波攻击了？”
　　苏师二人脸色发白。
　　不是考核心境吗？怎么打起来了？
　　还弄出了不死不休的局面？
　　早知道这家伙会闯祸，可没想到，考核个心境，也闹得动静这么大……
　　苏师、凌师对望，都觉得有些抓狂了。
　　“我也……搞不懂！”
　　康堂主更是一脸沮丧。
　　堂堂名师堂堂主，万国联盟第一人，面对这种情况，束手无策，想想也够郁闷的。
　　最关键的是……为何会出现这种情况，连他都没搞懂！
　　真是醉了。
　　……
　　“发生了什么？”
　　“他这是刻画阵盘？”
　　其他名师震惊的欲仙欲死，落花公子、付笑尘等人也瞪大眼睛，觉得心脏都快跳出来了。
　　刚才他们亲身经历了疯魔曲攻击，知道这首乐曲的强大！
　　吴长老坐在原地，云淡风轻都抗不住，现在走着八卦步，如何能够抵抗？
　　可为何……他对面的那个青年，一点事没有？
　　“应该是这家伙得到了某种古怪的音乐，借助阵盘敲响，克制住了吴长老的疯魔曲！”过了半天，付笑尘想起一种可能，忍不住道。
　　除了这个说法，实在想不出其他的了。
　　如果没猜错，肯定是这个叫张悬的家伙，不知什么狗屎运，学会了一种克制吴长老的乐曲，这才导致长老这么被动。
　　“克制住长老的疯魔曲又如何？这次考核的是心境，检验的是一曲完毕，在阵盘上刻画的纹路数量和图形！他把阵盘当鼓来敲，就算敲的再好也是白费！”
　　若欢公子哼道。
　　几人一愣，同时点头。
　　是啊，这次考核的是心境，不是考核你战斗力的，就算把吴长老弄的吐血，没在阵盘上留下足够多的纹路和痕迹，也是枉然！
　　“放心吧，我看他的长枪在阵盘上乱刺，没有任何章法……故意对抗吴长老，弄的满城风雨，也不过哗众取宠罢了！”
　　大手一摆，若欢公子继续道。
　　刺得再多，攻击力再强，没用！
　　就和考试一样，让你回答一加一等级几，你把微积分公式的推理过程写上去，再高水平，答非所问，也是错误答案！
　　“疯魔曲马上就要完了！”
　　正在冷哼，人群中一个声音响起，众人齐刷刷看了过去。
　　只见此时的吴长老，边吐血边向前行，已经来到距离张悬不到三米的地方，双方交战的声音，也愈发响亮，听在耳中，杂乱不堪，已然分不出倒是哪是疯魔曲，哪是敲击声了。
　　不过，按照时间推算，三分多种的疯魔曲，应该马上就要结束。
　　“但愿……吴长老没事！”
　　看到吐了不知多少口鲜血，脸色白的跟死人一样的吴长老，众人心底暗暗祈祷。
　　……
　　和众人猜的一样，的确马上就要结束了。
　　疯魔曲再长也有时间限制，而现在，已经到达终点。
　　“好了！”
　　长枪不停抖动，张悬松了口气，刚才一直按照乐曲缺陷碰撞阵盘，与之对抗，并未观察周围。
　　此时，马上结束，忍不住吐出一口气。
　　手中长枪一抖，将最后一个音节敲完，忍不住转过头来，随即看到一张发白到崩溃的脸。
　　“啊！”
　　吓了一跳，张悬手掌一抖，长枪直接抽了过去。


第五百三十六章 倒数第一？
　　第一次与魔音师对抗，虽然对方的心境刻度不如他，可实力要强的多，全力抗衡，都力有不逮，哪还有功夫四处旁观。
　　因此，张悬根本没想到，面前那个惨白的脸是吴长老，还以为有人想要对他偷袭。
　　一枪抖动，用尽了全力，天道枪法化作一道光芒，笔直来到跟前。
　　对面的吴长老刚松了口气，还没来得及反应，就看到一杆长枪笔直抽来，瞳孔一缩，想躲闪已然来不及，直接被抽中胸口，倒飞而出。
　　啪嗒！
　　贴在了墙壁上，变成了一个“大”字。
　　“我日！”
　　谁都没想到，乐曲结束还有这种变故，一个个眼珠子凸出，脸色涨的透红，快要吐血。
　　这可是吴长老，万国城唯一的魔音师，化凡四重巅峰强者，人人都畏惧的存在，被一枪抽的贴在墙上，如同一张大饼……
　　要不要这么夸张？
　　“吴长老，你怎么……跑我跟前来了，我真不是故意的……”
　　听到众人惊讶的长嘶，张悬也反应过来，认出了对方，脸色一红，有些不好意思。
　　不是考验心境吗？跑过来干啥，我还以为有人图谋不轨……
　　“咳咳！”
　　咳出两大口血，吴长老这才缓了过来，从墙上挣扎着爬下来，一脸抓狂。
　　这叫啥事。
　　堂主跟他说，只是个测试，他也以为很简单，兴致勃勃的来了，做梦都没想到，差点挂了。
　　对方的敲击阵盘的声音，不停攻击疯魔曲的缺点，如果不反击，灵魂必然受损，被逼无奈只能一步步靠近，增加攻击力……
　　结果，连堂主都要忌惮的音波，落到对方身上，跟玩似的，一点作用都没起也就罢了……人家甚至都没觉察到威力增强了！
　　我了个草啊！
　　连魔音都能对抗，丝毫不受影响……苏凡、凌恒宇这两个家伙，到底找了个什么样的怪物？
　　强烈的郁闷让他都觉得有些怀疑人生了。
　　“算了，也不怪你……”
　　知道音波对攻，谁都无法克制，对方也非本意，深吸两口，调整了一下，吴长老摆了摆手。
　　虽然满是不甘，也没办法，堂堂长老，总不能去找这家伙的麻烦吧！
　　而且……不找麻烦都这么惨了，真要去……怕再无法活着回来！
　　还是……就这样算了吧！
　　“检验一下！”
　　取下墙壁上的阵盘，对一侧负责检验的名师递了过去。
　　“是！”
　　接过阵盘，仔细数了数上面的纹路，这位名师随即宣布：“四百三十一画，每一个纹路轻重相等，力量均匀！”
　　“四百三十一画？岂不和若欢公子的纹路相同？”
　　“还真是……用枪硬生生刺出这么多画？”
　　“我还以为他是乱敲，没想到，真敲出了纹路，太厉害吧！”
　　“相同的笔画，那……谁是第二？又或者并列第二？”
　　……
　　听到成绩，所有人一愣，同时哗然。
　　本以为这位张悬拿长枪乱敲，只是滥竽充数，阵盘上的纹路必然杂乱不堪，纵横交错，甚至都有可能没留下什么痕迹，做梦都没想到，居然和若欢公子的成绩完全一样！
　　二人纹路相同，都比冯莫生少了一画……那名次如何确定？
　　总不能有两个第二吧！
　　“他也是……四百三十一画？”显然也没想到这位张悬会有这种成绩，若欢公子脸色一沉。
　　他用刻刀，憎死憎活，排除万难，才弄出这么多，对方长枪抖动，又是敲声，又是乱扎，得到了同样多的纹路，真的假的？
　　“看来，我们都小瞧他了，这家伙没那么简单！”
　　眉毛一扬。
　　听对方只是个二星名师，根本没当成对手，现在看来，比想象中要厉害的多。
　　用长枪在几米外雕刻阵盘……换做以前，绝对想都不敢想的。
　　即便亲眼看到，都觉得满是不可思议。
　　“不过……想和我打平，没那么容易！”嘴角一扬，若欢公子冷笑。
　　就算和他同样笔画，又怎样？他还有底牌在手，不觉得一个从乡下王国来的土包子，能够与之相提并论。
　　“厉害！”
　　冯莫生也满是佩服。
　　他用的刻刀，也才比对方多刻画了一道而已，不愧是长老力荐的人物，可怕！
　　本以为他算是这次选拔冒出来的黑马，没想到，与对方一比，只能算得上一头黑驴。
　　……
　　众人的议论声中，六块阵盘，被平放在桌子上，上面满满的纹路，彰显着刚才的成绩。
　　“还请堂主评判！”
　　负责检验的名师，对康堂主抱拳。
　　“嗯！”点点头，康堂主和苏长老等人来到跟前，将所有阵盘都看了一遍。
　　“刚才统计的不错，现在宣布第一关考核的成绩。”
　　环顾一周，康堂主道：“冯莫生四百三十二画第一，君若欢、张悬四百三十一画并列第二，付笑尘四百二十七画第四，洛溪四百一十一画第五，杜虎四百零七画第六！”
　　“没想到最后冯师得了第一！”
　　“这个张师也够厉害的，一出现就和若欢公子打了平手！”
　　“是啊，本来我还以为是个沽名钓誉之辈，没想到如此有实力！”
　　……
　　下方哗然。
　　众人都以为若欢公子和付笑尘，能够脱颖而出的，谁都没想到，杀出了冯莫生和张悬这两匹黑马。
　　“好了，第一关考核结束，现在进行第二关……”
　　宣布完成绩，环顾一周，康堂主正想进行下一场考核，就被一个声音打断。
　　“堂主，刚才的成绩我觉得有问题！”
　　众人齐刷刷看去，就见若欢公子一脸笑意的走了上来。
　　“哦？”康堂主看过来。
　　“第一关考核前，吴长老曾说过，谁能在疯魔曲的干扰下，刻画的纹路最多，最细腻，谁就是冠军！”若欢公子道：“不知可对否？”
　　“这话我说过！”吴长老点头。
　　此时的他，经过调息，已经恢复了不少，只是脸色略显惨白，精气神也有些萎靡。
　　“那就对了，你们刚才只数了纹路，并未……观察细腻！”若欢公子轻轻一笑。
　　“细腻？”
　　众人一愣，就连康堂主也眉头一皱。
　　这玩意怎么观察？
　　难道看谁刻画的纹路细？这和刻刀的深浅有关，和心境没有半毛钱关系吧！
　　“很简单，我刚才在阵盘上，并不仅仅雕刻出了纹路……诸位请看！”
　　几步来到刚才刻画的那个阵盘前，手腕一抖，刻刀出现，连续在上面画了数十笔。
　　这些笔画十分简单，只是将不少分割的纹路，连接在一起，可就这样一连接，阵盘上杂乱无章的纹路，立刻发生了变化。
　　嗡！
　　一声清鸣，一朵巨大的牡丹花，出现在众人眼前，灵气环绕，团团盛开。
　　“竟然是……一幅画！”
　　“若欢公子在那种环境下，用阵盘雕刻了一副五境的作品！”
　　“难怪他的笔画明明比冯师少，还如此自信，原来如此！”
　　“五境画作……这可是三星书画师才能画出来的，早听说若欢公子辅助职业中，有书画师，现在看来的确如此！”
　　“厉害……”
　　……
　　所有人都哗然，就连康堂主，都忍不住侧目。
　　能在疯魔曲影响神智的情况下，给花朵赐予灵性，做出五境画作……这位若欢公子的心智、心境，已然达到极其高深的境界！
　　难怪如此自信！
　　刻画纹路，只是最简单的表现，而有规则的刻画，并且形成书画……这才是实力。
　　正常情况，短短三分钟，想要画出五境作品都难，对方还是在疯魔曲的攻击下完成……天赋、能力、心性，无一不显得可怕！
　　“不错，不错！”
　　眼睛一亮，康堂主满也意的连连点头。
　　他的辅助职业，没有书画，因此并未看出，不过，亲眼看到牡丹花出现，知道其中的难度。
　　若欢公子是他的亲传学生，表现的逆天，也觉得面容有光，十分欣慰。
　　“冯师只在上面刻画了四百三十二道纹路，我的纹路少，并非刻画不出来而是……作了一幅画，孰强孰弱，还请堂主重新裁决！”
　　若欢公子一脸自信。
　　“嗯！”康堂主点点头，环顾一周：“不知其他长老什么意见？”
　　“笔画虽然只少了一道，但……却作出了一幅画，明显若欢公子更胜一筹！”
　　“在疯魔曲下，作出五境作品，这份心智，让人佩服！”
　　“我认为若欢公子应该第一！”
　　……
　　很快，诸多长老都给出了意见，这位君若欢第一。
　　在场的所有名师，也没有任何疑问，甚至冯莫生都表示同意。
　　他刻画的纹路虽多，可对方更加细腻，每一画都有用处，明显比他这种胡乱刻画要强大多了。
　　“那好，既然大家没意见，我现在就宣布，若欢第一，冯莫生第二，张师第三，付笑尘第四，洛溪第五，杜虎第六！”
　　见众人没有意见，康堂主朗声宣布。
　　“若欢公子还是强大，不愧是夺冠的热门人物！”
　　“第一关轻松拿到第一，保持了优势，现在就看后面的成绩了！”
　　……
　　众人全都点头。
　　见自己果然得到了第一，落花公子轻轻一笑，转头看向不远处的张悬，眉毛一扬：“张师，不好意思，看来不能和你并列第二了！”
　　你不是刚才弄的动静很大吗？那样又如何？不还是乖乖的败于我手，成为第三！
　　“呃……”
　　没想到这家伙得了第一还要踩呼自己一下，张悬无奈的摇摇头，看向康堂主：“这个……只要更细腻，成绩就会更好是吧？”
　　“是！”康堂主愣了一下，还是点点头。
　　“呃，那就好！”
　　说完张悬转头看向平放在桌子上的阵盘，脸色一沉：“都这半天了，装什么装，还不给我滚起来干活！”
　　嗡！
　　话音结束，一声灵性激荡的清鸣，刚才他刻画的那个阵盘，“呼！”的运转开来，周围的灵气立刻被疯狂抽取，汇聚成一个巨大的漩涡。
　　“灵性激荡……这是……有灵性的四星聚灵阵？”
　　吴长老瞳孔一缩。
　　做为四星阵法师，吴长老对阵法了解的极多，知道阵盘的雕刻难度。
　　就算他这种实力，雕刻四星级别的聚灵阵阵盘，也需要至少一周时间。
　　对方用长枪，扎了三分多种，就刻出一个来……最关键的是，还是有灵性的！
　　这、这……也太逆天了吧！
　　三级空白阵盘，只能雕刻三级阵法，这是定论，不但雕刻出四级，还具有灵性……对阵法的理解达到了什么层次了？
　　至少他比不上！
　　更恐怖的是……还是在对抗的过程中做到的。
　　他被震的晕头转向，大口吐血，人家非但没觉得啥，还弄出一个有灵性的四级阵盘……
　　吴长老只觉得无比心塞，整个人都不好了。
　　“雕刻阵盘，繁琐复杂，每一步都要精心设计，不允许出现一点错误，用长枪雕刻……”
　　“若欢公子的五境画作与之一比，根本不在一个档次！”
　　“是啊，差的太多了……”
　　……
　　看到灵气汇聚，房间所有人全部哑然，一个个瞪大眼睛，见鬼了一般。
　　“你……”
　　若欢公子更是不停颤抖快要疯了。
　　本以为，弄出一幅画，就很厉害，很强大了，怎么都没想到，这家伙……直接弄出一个四级阵法！
　　四星阵法师，没有疯魔曲都很难做到，一个不足二十的小家伙，一边弄的吴长老吐血，一边做到了……
　　太逆天了吧！
　　最关键是……这个阵盘还有灵性！
　　同样有灵性，他的书画，和对方相比，差了不下十万八千里。
　　根本不是同一个概念。
　　还想着这次肯定第一了，怎么都没料到，一眨眼就被掀翻在地，还被狠狠踩了好几脚……
　　若欢公子欲哭无泪。
　　早知道如此，刚才就不嘚瑟了，刚说完不能和人家并列第二了，结果……只有他一个人第二……
　　这脸打的！
　　正在满脸郁闷，就听到对方的声音响起：“我这个阵法，应该算细腻吗？”
　　“咳咳，算！”
　　康堂主脸色一红。
　　对方都雕刻出阵法了，他竟然没看出来，想想也真够丢人的。
　　最关键的是……一场比试的结果，要改口两次，这次参加选拔的，都是啥样的人物？
　　“第一关考核，张师第一，记六分；若欢第二，记五分，剩下的以此类推……”
　　知道继续纠结下去，只会更加丢人，康堂主快速宣布了成绩，这次见众人再无异议，松了口气，道：“好，现在开始第二项考核——修为检验！”
　　“想成为名师，修为至关重要，名师号称同级别无敌，不光能看出缺陷，更重要的是，自身修为巩固，力量浑厚十足！”
　　“当然，修为和足够资源以及名师指点有关，咱们每一位的出身不同，修为不同，统一比武，肯定不公平！”
　　众人点头。
　　像若欢公子，出身万国城四大家族之首的君家，老师更是康堂主，一开始就得到了最优渥的条件，再加上年纪又大，实力强，无可厚非。
　　而其他人，像洛溪、杜虎，出身偏远王国，修炼条件远远不如，年纪也小了一些，与之比武，肯定不公平。
　　“因此，我和其他长老商议，由白长老压制修为，和他们战斗，同样修为下，坚持的回合越多，证明实力越强。这样不但能检测修为，还能看清楚一个修炼者遇到危险时的判断和决策，考核实力，也就更加准确。”
　　康堂主接着道。
　　“压制修为比斗？”
　　“参加选拔的，修为不一样，两两战斗，肯定不好，就好像付笑尘付师，已达到化凡三重巅峰。而那位张师，才化凡一重巅峰，两者都不用战斗，就知道没有悬念。”
　　“是啊，让白长老压制修为与其相比，都一样的修为，谁坚持的回合多，谁就获胜，相对来说，更加公平……”
　　“白长老身为四星名师，无论对武技的领悟，还是理解，都不是他们能够比拟的。就算压制到同样实力，与之战斗，他们也不可能胜出，而根据落败回合的多少判定强弱，又不受伤，又能分辨出强弱，不错！”
　　“嗯，白长老的战斗力，除了康堂主几乎无人能敌，再加上公平无私，这个规则我没异议！”
　　听到第二场的规则，所有人同时点点头。
　　参加选拔的六个人修为不同，无法做到公平比试，既然如此，就让一位长老，压制修为与他们分别进行比试。
　　压制到相同修为，凭借落败回合来确定名次，同样可以证明实力。
　　算是最公平的方法了。
　　见众人同意，康堂主点了点头，看向不远处一位老者：“麻烦你了！”
　　“没什么！”老者走了出来。
　　白长老，白恒！
　　“你们放心，压制修为后，我会用尽全力战斗，谁都不会留情！能坚持几招，就是几招，我白恒，以名师的尊严担保，不会徇私舞弊！”
　　来到众人跟前，白长老眉毛扬起，脸上没有任何表情。
　　“白长老公正无私，这点我们毫不怀疑！”
　　若欢公子、付笑尘等人忙道。
　　白长老是整个名师堂，声望很高的长老，化凡四重巅峰，实力只比康堂主弱一些而已，为人公正，再加上又以名师尊严担保，肯定不可能做出放水的事。
　　完全值得相信。
　　“既然没有异议，那就准备一下，各位可以使用兵器，也可以赤手空拳，用你们最擅长的招数手段，与白长老交战。不过……为了公平和保密，各位的交战，是密闭的，具体回合，会有特殊的阵法，显示在墙壁上，无法作假，而交战的具体内容，不会公布于众！”
　　康堂主继续道。
　　听到这样安排，其他名师再次点头。
　　每一个名师，都有自己的绝招，不想被外人知晓，如果在众人眼前施展，很容易传出去，到时候，保命绝招就没了效果。
　　在密闭环境下比试，只显示回合，不泄露秘密，就会安全不少。
　　“我先去等着！”
　　大手一挥，白长老转身向大厅里面的一个小房间走去。
　　“好了，你们谁先挑战？”
　　见白长老准备就绪，康堂主转头看向眼前的六人。
　　“我先来！”
　　付笑尘向前一步。
　　本来有冲冠的实力，结果第一关只得了个第四，让他满是郁闷，胸口憋了一口气。
　　心境上，他可能不如冯莫生、若欢公子，但实力，有自信，不弱于任何人！
　　“嗯，小心！”康堂主满意的点点头，交代一句。
　　“多谢堂主提醒！”
　　付笑尘抬脚向房间走去。
　　嗡！
　　他一进入，众人眼前白色的墙壁上，光芒一闪，一行数字换换出现。
　　一！
　　二！
　　三！
　　……
　　十……
　　数字不断跳动，向上攀升，很快就达到了“十”。
　　“已经开始了！”
　　“就算压制相同修为，能在白长老手下坚持十招，这位付师也够厉害的！”
　　“还用说吗？付师可是海长老的学生，千海拳早已修炼到炉火纯青，就算白长老无敌，同级别下，想要将其击败，也需要最少十五招以上！”
　　“是啊，千海拳，浪涛无尽，潮声不绝，的确强大……”
　　“就是不知道能坚持多少个回合。”
　　……
　　看到墙壁上显示的数字，众人知道，双方已经开始，并且超过了十招，一个个激动的拳头捏紧。
　　白长老实力强劲，哪怕压制修为，能在他全力攻击下，坚持超过十招，也足可以四处炫耀了！
　　强者压制修为，就算与你相同修为，但对战斗的理解，完全不一样，达到了另外一个层次，修为低的，怎么可能获胜。
　　呼！
　　众人震惊的眼神中，跳动的数字终于停了下来。
　　三十一！
　　紧接着房门打开，付笑尘走了出来，虽然身上看起来有些狼狈，眼中却释放出兴奋地光芒。
　　亲身经历，才知道白长老的强大，尽管压制到和他相同的修为，也完全不是对手。
　　要不是底牌尽出，用尽了最强的绝招，能坚持二十招就不错了。
　　三十一个回合，拿不了第一，前两名肯定能够保住。
　　“厉害！”
　　若欢公子看了一眼走过来的青年，神色也凝重起来。
　　抗衡了这么多回合才落败，就算是他，都感到了极大的压力。
　　“若欢公子，让我看看你的成绩吧！”
　　来到众人跟前，付笑尘看向若欢公子，目光闪烁。
　　“好！”
　　深吸一口气，君若欢一咬牙，走进房间。
　　呼呼呼呼！
　　时间不长，一连串数字跳动起来。
　　“你们说若欢公子能坚持多少招？”
　　“这个我就不知道了，他和付师的实力差不多，不相上下，后者能坚持三十一招，他应该也不会差太多吧！”
　　“但愿吧！”
　　看到数字不断增加，众人的脸色也越来越凝重。
　　君若欢、付笑尘，这两位选拔前呼声最大的，不少年轻一辈的偶像，所有人都想知道，对战斗的领悟，谁更强大。
　　“应该是付笑尘坚持的时间更长一些！”
　　康堂主开口。
　　“哦？”苏长老疑惑的看过来。
　　“笑尘心境沉稳，擅长防守，若欢出生太过优渥，心高气傲，遇到危险，只会更狂猛的攻击，这种攻击对其他人有用，而对……白长老，作用不大！”
　　康堂主分析。
　　“这倒是！”苏师、凌师同时点头。
　　君若欢，号称四大公子之首，绝不是恭维，而是凭借拳头，从年轻一辈一步步打出来的。
　　正因为太强，所以骄傲。
　　骄傲的人，防守必然要差一些，这种情况，同级别可能无法察觉，可面对战斗经验的白长老，肯定要吃亏。
　　呼！
　　几人正在交谈，墙壁上的光芒缓慢消失，一行数字出现在众人面前。
　　三十！
　　果然和康堂主猜测的一样，若欢公子的成绩，不如付笑尘，三十招就坚持不住，差了恰巧一招。
　　“差了一招？”
　　“你们说会不会和刚才第一关测试一样，留了什么后手，看起来一招之差，实际上却能获胜？”
　　“这怎么可能！比试，是实打实的交战，一招一式硬打出来的，少一招，就是一招，无法取巧的！”
　　“也是！”
　　……
　　看到三十招，和之前一样，有人疑虑，不过随即恍然。
　　比武和之前的雕刻阵盘不同，多一招就是多一招，根本没办法作假。
　　吱呀！
　　议论声中，房门打开，若欢公子走了出来，摇摇头一脸苦笑。
　　以少一招的情况，败于付笑尘，就算是他，都没料到。
　　不过，也没办法，白长老虽然将实力压制的和他相同，可攻击如同潮水，绵绵不绝，就算他用尽了全部力量，三十招已经是最大努力，多一招都坚持不了了。
　　输就是输，也不算亏。
　　“我来吧！”
　　见他出来，一侧的冯莫生深吸一口气，抬脚走了进去。
　　一阵光芒闪烁，上面开始显示数字，时间不长，冯莫生脸色泛白的走了出来，数字定格在二十八。
　　看到他的成绩，付笑尘、若欢公子同时松了口气，齐刷刷将眼睛落在不远处的张悬身上。
　　他们三个都考核完了，要说最有可能改变局面的，就是这家伙。
　　虽然不知道他的战斗力如何，但能凭借音乐，将吴长老弄的如同疯了，肯定不简单。
　　不过，让他们失望的是，张悬并未着急进入房间，而是洛溪和杜虎提前走了进去，让人惊讶的是，上次成绩最差的杜虎，这次竟然也坚持了二十八招，和冯莫生相同。
　　至于洛溪，就稍微差了些，毕竟是女子，体能上吃亏，只坚持二十四招就彻底落败。
　　“轮到张师了……”
　　“是啊，不知道他能不能和第一关一样，成为最大的黑马！”
　　“我看够呛，修为越接近白长老，对战斗的理解越强，坚持的时间肯定也就越长，反之越短！”
　　“这倒是……”
　　……
　　见张悬向房间走去，众人压低声音。
　　压低修为战斗，也没有想象中的绝对公平，化凡四重强者压成一重战斗，肯定比压成三重战斗，更加容易。
　　就好像研究生做大学生的试题，虽然能够完成，肯定也有些吃力，做学前班的题目，就会非常容易了。
　　这位张师的实力，在众人中最低，白长老压低三个大级别对战，必然更加轻松。
　　“你说他能坚持几招？”
　　康堂主看向不远处的苏师。
　　“这个……我也不知道，不过，白长老的实力，我很清楚，压制到化凡一重巅峰的话……就算二重中期强者，都能轻易斩杀，张师恐怕坚持不了多久！”
　　苏师迟疑了一下道。
　　他虽然对张悬很有信心，可里面那是白长老，化凡四重巅峰的超强人物。
　　这种人对力量的掌控，和对武技的理解，都达到了一种极为高深的地步，压制到相同级别，他都不是对手，这位张师，想要保持多招不败，难！
　　“是啊，二十多天，连续增长三个大级别，就算天赋异禀，得到奇遇，对力量的掌控上，肯定也有些虚浮，如果我没猜错，应该十招以内就会失败！”
　　康堂主分析道。
　　刚才苏师已经说了，这个青年，二十多天就从宗师境，达到化凡一重巅峰，如此快的突破境界，即便是天认名师，力量上也必然有些虚浮！
　　说十招内失败，已经算是最乐观的估计了。
　　“我也这么觉得，不过……张师一向不能用常理揣测，谁也不知道会发生什么……”凌师插话。
　　虽然他也觉得康堂主的分析，没有一点错误，按照正常情况，十招都坚持不了，可……张师这个人，只要没出结果，谁都猜测不到。
　　“快看，开始了！”
　　不光他们紧张，整个大厅的所有人都忍不住看了过去，只见光滑的墙壁上，出现了一个数字……一！
　　“嗯？怎么不长了？”
　　看到这个数字“一”，众人本以为会和之前其他几人一样，快速增长达到某个数值停下来，却惊讶的发现，像是印在了上面，一动不动。
　　“不会是……观察阵法坏了吧？”
　　“不可能，这个阵法是吴长老亲自布置，前面也都用的好好的，怎么可能无缘无故坏掉！”
　　“那数字……怎么不动了？”
　　“难道……”
　　想起什么，所有人全都愣在原地，满是不敢相信。
　　“他……一招就败了？”
　　眼睛一亮，若欢公子兴奋地拳头捏紧。
　　一侧的付笑尘也脸色一喜。
　　二人一直担心，这个突然冒出来的黑马，会跟刚才一样，来个一鸣惊人，没想到才一招，就已经落败。
　　也对，化凡一重的小子，怎么可能挡得住白长老的攻击。
　　之前还以为，这家伙可能是他们通过选拔的最大障碍，现在看来，分明想多了，杞人忧天。
　　“这成绩也太差了吧……这种实力，也能参加名师大比？”
　　“实力虽然不是大比的关键，可也十分重要，洛溪美女都能坚持二十四招，他一招就输掉……也太快了吧！”
　　“是啊，实力不济，心境再强又有何用，参加大比，会很快被淘汰！”
　　明白过来怎么回事，众人全都议论纷纷。
　　第一关，这家伙惊才绝艳，连吴长老都整的疯了，本以为，第二关就算不如之前，也能一鸣惊人，留下不错的成绩，做梦都没想到……居然这么差！
　　一招败北！
　　别说名师，就算是普通修炼者，也至少能坚持几招！
　　“这……”康堂主、苏师等人也对望了一眼，一个个满脸发懵。
　　他们推算过，张悬可能坚持不了十招，可……一招就败什么鬼？
　　“张师喜欢出人意料，这个结果，还真让人意外……”
　　苦笑一声，苏师道。
　　这位张悬每一次都能作出让人想不到的事，就像现在，他们想过很多结局，都没料到，一招就输，败的如此彻底。
　　“好了，既然成绩出来，我现在宣布结果！”
　　摇了摇头，康堂主环顾一周：“付笑尘坚持了三十一招，为冠军。若欢公子三十招排第二，冯莫生、杜虎同为二十八招，并列第三，洛溪二十四招第五，而张师……只坚持了一招，为第……”
　　宣布第二关的成绩，还没说完，就听到房门“吱呀！”一声打开。
　　转头看去，只看了一下，康堂主眼睛立刻瞪圆，忍不住喊出声来。
　　“我靠！”


第五百三十七章 灵智留存
　　时间回到两分钟前。
　　进入房门，张悬环顾一圈。
　　房间不大，入眼处是个兵器架，上面剑、刀、枪各种兵器，应有尽有。
　　白长老站在正中间，神色淡然的看过来：“取兵器吧，用你最擅长的！”
　　“兵器？”张悬摇摇头：“兵器容易伤到人，还是算了！”
　　他擅长的长剑、长枪、大刀，都带着兵器真意，威力惊人，只是考核而已，没必要如此危险。
　　“你……”
　　白长老脸色一黑。
　　兵器是容易伤人，可你以为能伤到我吗？
　　双眉扬起，眼神发冷。
　　真是个不知天高地厚的家伙。
　　“好，既然你不用，就别怪我手下不留情！”
　　懒得和对方墨迹，身体一晃，白长老化凡四重巅峰的力量，被压制下来，变成了一重巅峰。
　　“现在我的修为和你一样，出手吧！”
　　手臂一伸，白长老冷冷看过来。
　　既然对方不用兵器，他堂堂化凡四重，自然也不好意思用，双方只能赤手空拳对战了。
　　“还是你先来吧……”
　　张悬摆手。
　　“你……”白长老气的眼睛乱跳。
　　这家伙是自信呢，还是有些“二”，我实力强劲，一旦出手，你连反抗都反抗不了，还以为能多抗几招吗？
　　要知道前面几个人，都是一来到，就施展出自己最强攻击，狂风暴雨般压制，才拿下二十多招……让我先出手，你确定能坚持得住？
　　“那好！”
　　见对方没动手的打算，白长老眉毛扬起，脚掌在地上猛地一踏，笔直向前冲了过来。
　　哗啦！
　　身体化作一道幻影，眨眼功夫就来到青年跟前。
　　“躺下吧！”
　　见对方连躲都没躲，站在原地不动，白长老一声冷哼，手掌笔直向下压了下去。
　　呼！
　　还没接触对方身体，突然掌心一空。
　　那个张悬，已从视线消失不见。
　　“糟了……”
　　瞳孔一缩，急忙转头，紧接着就看到一个鞋底出现在眼前。
　　啪！
　　还没反应过来，整个人就倒飞而出，笔直贴在墙上，比刚才的吴长老还要惨上几分，脸上一个巨大的鞋底印，清晰夺目。
　　白长老大口吐血，整个人都懵了。
　　他刚才施展的这招武技叫做【探囊取物】，早已达到了灵级中品级别，威力无穷。
　　尤其是各种变化、后招，多的数不胜数，让人眼花缭乱，难以分辨真假。
　　本以为施展出来，对方会被戏耍在股掌之间，分不清东南西北，虚招、实招、幻招……做梦都没想到，一下就被躲了过去了！
　　更让他眩晕的是……这招的命门，和其他绝招的腋下、胯下、背后不同，而是在晴明穴！
　　晴明穴处于眉心，属于最容易发现的地方，将命门隐藏在这，是将最危险的地方展露在众人的眼皮之下，谁都想不到。
　　本是最机密的真气运转路线，他最亲近的亲传学生，甚至康堂主都完全不知，眼前这家伙却一脚踹了上来……
　　一瞬间，命门被破，全身真气涣散，要不是最后关头，将压制的修为松开，重新回到化凡四重巅峰，恐怕就这一下，已然挂了！
　　你妹！
　　到底怎么回事？
　　我可是化凡四重巅峰强者，压制修为和一个化凡一重的家伙比试，结果被一脚踹脸，差点死了……
　　专门过来考核对方，看这小子能坚持几个回合的，结果……他自己一个回合都没坚持住，就差点被踢死……
　　越想越郁闷，整个人脸色都变得有些铁青。
　　挣扎着正想从墙上跳下来，调息体内混乱的真气，就见青年一脸着急的走了过来：“白长老，你没事吧？”
　　“哼！”
　　冷哼了一声，白长老从墙上的凹坑落到地上，还没来得调息，就听到对方自言自语，略带感慨声音响起。
　　“本想着让你先出手，能坚持几招，没想到一招都没抗住，也太弱了吧……”
　　噗！
　　一口鲜血喷出。
　　这尼玛应该是我的台词吧？
　　我来考核你能坚持几招的，结果被你一脚踢成重伤……
　　“闭嘴！”
　　越想越气，一声大喝。
　　“闭嘴？难道白长老还想比一次？”对面的声音继续响起。
　　“我……”
　　白长老哑住，胸口憋的难受，欲哭无泪。
　　对方刚才那个闪身，快如闪电，如果是化凡四重，他肯定能够躲闪，并且有办法让其无功而返，可……一重，根本做不到。
　　更重要的是，对方从后面踢来的那脚，看起来有些卑鄙，但……以化凡一重的实力，也确实无法躲避！
　　这一招仿佛融入了天地自然，威力又大，更加之冲击在脉门，不说对方后面的招数，就算单凭这两样，再比试十次，也会输十次，永远无法获胜。
　　甚至，他都怀疑，将修为压制到化凡二重，都难以抗衡！
　　不是说他实力低最好对付吗？好对付个鬼啊……
　　“咱们出去吧！”
　　生怕对方再说出什么让他吐血的话，白长老顾不上恢复伤势，站起身来，就往外走，推门走了出去。
　　见他如此着急，张悬也跟了过来。
　　……
　　康堂主一着急爆出粗口，将所有人目光都吸引过来，忍不住向刚打开的房门看了过去，一看之下，也一个个眼珠瞪圆，快要吐血。
　　只见白长老捂着胸口走了出来，嘴角挂着血痕，脸上一个鞋底印记，鲜红夺目，清晰可见。
　　“怎么回事？”
　　“白长老……受伤了？”
　　“他不是考核张悬的吗？”
　　……
　　众人你看我，我看你，全都不明所以。
　　白长老是去考核别人修为了，怎么看起来比刚才的吴长老还要惨，被打成了猪头？
　　你看这脸，这鞋底，这面容……哎吆，还是别看了，再看都忍不住要吐了。
　　“白长老，你这是……”
　　康堂主也满脸古怪的看过来。
　　“我……”白长老恨不得有个地缝钻进去。
　　“对不起康堂主，是我不好，我应该手下留情的，只是没想到……压低修为的白长老，这么弱……一时没控制住力量，就将他打伤了，我的过错！”
　　张悬走了出来，一脸的歉然。
　　“弱？”
　　“一时没控制住力量？”
　　“打伤？”
　　……
　　台上的诸多名师，一个个大眼瞪小眼，像是见鬼一般。
　　一侧刚才还得意洋洋、一脸兴奋的付笑尘、若欢公子，此时对望一眼，一个个身体颤抖，快要晕过去。
　　本以为这家伙连一招都没坚持就被打趴下了，原来一招没坚持住是真的……只不过对象换成了白长老！
　　有没有搞错！
　　这可是化凡四重巅峰，除了康堂主号称第一的超级强者，被一脚踹脸，打成猪头……
　　刚才和这位白长老战斗的时候，他们连吃奶劲都用出来了，也就坚持三十来招，这家伙却将其一招打成这样……
　　几人只觉得眼前发黑，不敢相信这是真的。
　　“这……”
　　康堂主、苏师、凌师，也嘴巴张开，急忙看向白长老，想从他口中听到准确消息，见他无奈的点头，也觉得天雷阵阵，想死的心都有了。
　　刚才还信誓旦旦的说，张师因为修为晋级太快，不可能撑得住十招，现在才知道……是白长老撑不到，甚至一招都没坚持住，就被揍成这样……
　　“好了，既然成绩出来……那就重新排列一下！”
　　被迫再一次改口，康堂主脸色涨红：“第一，张师；第二付笑尘，第三若欢公子，第四冯莫生、杜虎……”
　　成绩公布，张悬再次成为黑马，得到了第一。
　　不给他第一也不行啊！别人都是在长老的攻击下，坚持几招，人家是直接将长老干趴下……差距太大，不服不行！
　　“好了，现在进行第三关考核！”
　　知道继续在这件事上纠缠，比试将会没完没了，康堂主快刀斩乱麻，环顾一周。
　　“前两关我们考核了心境和修为，这两样虽然重要，却只是成为名师的基础！而做为一位优秀的老师，最重要的还是开堂授课，教书育人！”
　　“所以，第三关的考核，正是这个！”
　　“正常的考核，需要找个学院，隐藏真实姓名，安静的进行授课，待数月乃至一两年后，让学生进行比拼，从而评判老师的教书的本领……不过，名师大比，还有两个月就开始了，我们没这么多时间做这些，所以……想了一个更快，更好的办法，来检验诸位授课能力！”
　　“那就是……【灵智留存】！”
　　康堂主介绍道。
　　“灵智留存？那是什么？”
　　“我也不清楚，只知道灵智，听说是五星书画师才有的能力，能让画作中的人物，具有灵智，自主吸收空气中的灵气，存活很久。”
　　“你这样一说，我想起来了，这是书画的第六重境界！”
　　“是啊，录实、灵动、意存、惊鸿、化灵、灵智……能做出这种级别的作品，已然达到五星书画师地步。整个万国城都没有一位！”
　　“既然灵智是五星书画师的能力，灵智留存是什么？又怎么对教书育人进行考核？”
　　……
　　下面悄悄议论，一个个都露出奇怪之色，似乎不少人都不明白，所谓的灵智留存什么意思。
　　就连张悬也皱起眉头。
　　唯独若欢公子听到这个内容，脸色一喜，兴奋地拳头捏紧。
　　他是四星书画师，考核相关的内容肯定是占便宜的。


第五百三十八章 张悬第一个出场
　　“看来大家都不太清楚，那我就解释一下！”
　　见众人满是疑惑，康堂主笑了笑：“灵智，想必大家都知道，是书画六境才能达到的，这种级别画作中的人物，可以自主吸收灵气，存在浮于纸上。”
　　“所谓的灵智留存，就是……给这些人或者物，开堂授课！”
　　“给书画中的人物授课？”
　　听到解释，众人全都一呆。
　　书画中的人物，就算有灵智，也是灵气汇聚而成的，没有智慧，授课有什么用？他们能听得懂吗？
　　“诸位都是名师，应该知道，名师授课，蕴含师言天授，得到天地认可的理论越多，授课的时候，灵气也就越浓郁！”
　　康堂主道。
　　众人点头。
　　名师的师言天授，有汇聚灵气的作用，据说当年的天人孔师，一言出，灵气动，每次开堂授课，言出法随，都可以凭空制造出一座灵山。
　　不说孔师，就说前段时间，来这授课的洪师，洪浅，只是鸿丰帝国名师堂的五星初期名师，也可以做到言聚灵气，口吐莲花，让听课的人，沐浴在灵气之下，修为不自觉的增长。
　　这是名师的能力，只不过级别不到，发挥的效果要弱的多罢了。
　　鸿丰帝国，幻羽帝国附庸的一个国度。
　　帝国和王国一样分为封号、一等、二等、不入流等级别。
　　幻羽为二等帝国，鸿丰则和天玄王国一样，属于帝国中不入流的，与明夏帝国、洹海帝国、万国联盟差不多。
　　不过，这种级别的名师，是不可能永远留在不入流帝国的，一旦出现，会被总部召走，去更高级别的名师堂进修，洪浅之所以被派过来，正是因为本身也要去幻羽帝国。
　　而通过名师大比的天才，不光能得到丰厚的奖励，更重要的是能够进入幻羽高等学院学习。
　　“书画灵智，虽然不可能像生命一样活下来，却可以自主吸收灵气，留存很长时间。他们对天地间的灵气最为敏感，如果授课符合道理，就会聚集灵气，让他们留存的时间更长。反之，很容易消散！凭借这些，就可以检验名师授课能力的强弱，没有作弊的可能！”
　　康堂主继续道。
　　“原来如此！”
　　“用这种灵智来评判，最为公平……”
　　众人这才明白过来，恍然大悟。
　　灵智只认灵气，不认人，因此更加公平。
　　人有情绪在内，喜欢某位老师的课，哪怕别人都说讲的很烂，只要喜欢，也不会更改，而另外一个讲的好的，反倒会觉得很差。
　　刻板偏见，没办法更改的。
　　毕竟，除了天人孔师，再厉害的名师，也不能让所有人都信服、崇拜。
　　随便找学生上课的话，若欢公子、付笑尘属于万国城有名的天才、名气大，拥趸多，肯定更容易俘获信任，也就显得不公平了。
　　而这种灵智，没有自己的思维，并不会因为名气大而屈服，也不会因为性别之类，受到影响，只看授课引起的灵气波动，最为公正。
　　“嗯！”
　　张悬也明白过来，点点头。
　　灵智是书画第六境才会出现的，只对灵气有反应，其他都无用，师言天授也没有任何效果。
　　就算是正式书画师，除非是画作的主人，否则，说再多也效果不大的。
　　“既然大家明白规则，那就开始比赛吧，云长老，这次就麻烦你了！”
　　见台下所有人都已经清楚，再无异议，康堂主微微一笑，道。
　　“放心吧！”
　　一个老者从人群中走了出来。
　　“我就猜到是云长老！”
　　“云长老是名师堂，唯一一个四星巅峰书画师，考核灵智留存自然要他出手，最有权威！更重要的……他那副【群鸟翱翔图】，是五星大宗师留下的作品，最适合这次的考核！”
　　“这幅画可是云长老的宝贝，从不拿出来，我早就听，却从未见过，这次算是能大饱眼福了！”
　　“是啊，五星大宗师留下的六境作品，确实罕见，整个万国联盟，都找不出第二个来！”
　　“不一定，我听说鉴宝阁，有可以与之媲美的画作，只可惜，那地方的东西，想要看到，更不容易……”
　　……
　　看到老者，下面压低声音。
　　云长老的辅修职业，和若欢公子一样，也是书画师，而且，级别要比后者高的多，达到了四星巅峰。
　　这种级别的书画师，就算不加名师身份，在万国城，也算得上顶尖了。
　　“受堂主所托，这关由我考核！”
　　不理会众人的议论，云长老来到众人跟前，看向张悬等人，手腕一抖，一副画卷出现在掌心：“这副群鸟翱翔图，是我的书画老师赐予。”
　　呼啦！
　　话音中，画卷打开，一群鸟雀，从中飞了起来，驰骋翱翔，鸣叫九天。
　　这些鸟雀，和真的相仿，不似化灵，只有一个单纯的形态，而是脱离了图画，飞出了足足三尺，过了两分钟，这才落了下来，重新回归。
　　“灵智境作品中的人或者物，可以自主吸收四周的灵气，浮于画作之上，不过，有时间限制，两分钟已然最长了！通过授课，谁能让它们保留在空中的时间越长，谁就得到冠军！”
　　云长老说出了要求，环顾一周。
　　“好了，比赛开始！谁先来？”
　　“这……”
　　众人对望。
　　虽然他们都对书画有所了解，但授课让灵智存于空中，都没经历过，没有任何经验可借鉴。
　　“张师，要不……你来吧，连续两关第一，想必授课也不简单，不如让我们看看，也好学习一下！”
　　向前一步，若欢公子突然停了下来，转过身来，微微一笑。
　　之前，他心中最大的对手是付笑尘，而现在，已经变成眼前这位了。
　　“我？好！”张悬点头。
　　“每次都最后一个出场，借鉴别人的经验，这次不会也想推辞……你说什么……好？你要上？”
　　本以为这家伙会和第一关一样，直接拒绝，措辞都想好了，才说了一半，听清了对方的话，若欢公子急忙停了下来，感觉好像一拳打在了空气之中，郁闷的想要吐血。
　　灵智留存，这么多名师都没听过的古怪比试项目，不应该多多考虑和第一关一样，看别人如何考核再出手吗？
　　怎么直接答应了？
　　也太不安常理出牌了吧！
　　“云长老，我来吧！”
　　懒得理会这家伙的表情，张悬向前一步。
　　刚开始对比试不了解，想看看别人怎么处理，连续两关都是最后一个，老这样干，也实在有些不好意思。
　　既然这次规矩都搞明白了，第一和最后一个，其实也没太大区别。
　　“你？”
　　看到这家伙，云长老嘴角抽了一下。
　　刚才的考核，他看了，这匹不知从哪个角落黑马，第一关就干掉了吴长老，第二关白长老差点没挂了……要说这关，他最怕谁，肯定是这家伙。
　　真不知又会弄出啥幺蛾子。
　　不过，既然他要第一个，也不能拒绝，只好点点头：“我待会会激活画作，让鸟雀飞腾，你直接讲课，内容自定，只要能引动灵气即可。到时候会按坚持的时间长短排序，能得第几，就看你授课的内容，能不能汇聚灵气了！”
　　“嗯！”
　　张悬点点头。
　　规则简单，不难理解。
　　“好，开始吧！”见他理解，云长老不在废话，手掌在书画上轻轻一拂。
　　嗡！
　　之前的鸟雀在此飞腾而出。
　　不愧是灵智境的书画，鸟雀吸收灵气翱翔，耀眼夺目，给人异常的美感。
　　“既然这是书画，我就讲讲书画吧！”
　　迟疑了一下，张悬做出决定。
　　只要授课，能引动灵气就行，这是书画，那就讲如何作画，没什么可纠结的。
　　“作画，不光要录实，更重要的是要融入感情，才能让作品有灵魂……”
　　精神一动，之前整理过的天道书画浮现在眼前，根据他的理解，缓慢讲解。
　　在天玄王国的时候，他整理过陆沉大师家搜集的书画，后来经历天武王国、洪海城等地，搜集的书籍中，关于作画技巧的书籍，也有不少。
　　将这些书籍整理后，对书画的理解，就算四星巅峰的云长老，恐怕都远远不如。
　　要不是如此，怎么可能随便写个名字，就让鉴宝阁的【酒醉一梦觉】，直接达到第七境？就算有天道图书馆知道缺陷，没有一定的书画功底，也不可能做到的。
　　声音不快，讲解的也很简单，不过却直指书画大道，由浅入深，让人精神为之一震，只不过讲的都是最基础的东西，听起来没那么高深。
　　“没想到这位张师，对书画的理解，也达到了如此地步！”
　　听了一会，康堂主脸上满是惊讶。
　　本以为这位张师，会用上师言天授，讲授修炼技巧，没想到讲书画，也如此深刻，振聋发聩。
　　看来他不光对修为、功法理解极深，对书画也丝毫不差。
　　不愧是连他都能蛊惑的名师，厉害！
　　“书画灵智，对灵气的要求极高，哪怕是五星名师的【言聚灵气，口吐莲花】，也不会维持太久。”
　　正在感慨，就见苏师看了过来：“康堂主，以你的眼光看，张师能坚持几分钟？”


第五百三十九章 你还我的鸟！
　　灵智，由书画师赋予灵性，吸收天地灵气脱画而出。
　　因为不是生命，对灵气更加敏感，要求也就越高，普通灵气，想要让其维持长久，几乎不可能。别说二星、三星，就算五星名师的言聚灵气，想要让其多停留一段时间，都极难。
　　正因如此，这个考核，并没想象中的那么容易，不然，不可能这么多名师，都不知情。
　　苏师看来，这位张悬，虽然在书画上也有些天赋，毕竟只是三星书画师（在天武王国考核的），讲授的道理又都是基础中的基础，想要汇聚足够灵气，让灵智多坚持一段时间，恐怕不太容易。
　　“如果他讲解修炼，大概十五分钟左右，毕竟，云长老也只能维持十三分钟！”迟疑了一下，康堂主道。
　　确定考核内容，让云长老专门试过，堂堂四星名师，只能维持十三分钟。
　　这位张悬，讲解修炼，能让他都中招，超过这个成绩不难。
　　不过，十五分钟到顶了。
　　毕竟，讲解的内容越基础，引动灵气的可能性也就越小。
　　“现在讲的是书画……而且还这么基础，估计维持八分钟都难！”
　　“是啊！”苏师点头。
　　他们二人虽然没有书画职业，却也看过不少相关书籍，知道这位青年讲解的是最基础的东西，而且周围没有明显的灵气波动，想要维持更长时间，可能性不大。
　　“只是八分钟，想拿第一难了，若欢公子，四星书画师，再加上四星名师，授课的话，绝对能超过十分钟！”
　　凌师忍不住插话。
　　二人同时点头。
　　君若欢，熟悉灵智，又是名师，维持十分钟不难，张师要是只有八分钟的话，别说第一，第二都不太容易。
　　“快看，灵智似乎已经开始晃动，快要消散了！”
　　众人齐刷刷看去，果然看到此时书画上浮现的诸多鸟雀，鸣叫声越来越低，一个个身躯不停晃动，好像随时都会熄灭。
　　“这才三分钟多点？成绩不会这么差吧？”
　　“是啊，就算不授课，也能维持两分钟，这是怎么回事？”
　　所有人都皱起眉头。
　　灵智出画，就算不用授课的灵气，也能待两分多钟，现在不过三分钟多点，就开始晃动……说明张师讲授内容，对这些灵智，作用很小，可以说微乎其微。
　　“第一，我拿定了！”
　　若欢公子眼睛越来越亮。
　　看目前的情况，这家伙五分钟都坚持不住，不是第六也差不多了，自己前两关虽然成绩差了一些，但凭借这次机会，完全可一举逆袭，成为第一！
　　下面来的就是下面来的，名师大比，考的是综合能力，而不是单独心境高、实力强，就能拔得头筹的。
　　“看来让他先上去是好事……没经验，活该吃亏！”
　　嘴角扬起。
　　这家伙再厉害，也只是下面王国上来的，灵智留存，这么多名师都没听过，一个土包子，能知道啥？
　　看来下次考核，让他先上，就肯定拿不到好成绩。
　　越想越高兴，就差快要笑出声了。
　　付笑尘也松了口气，前两关综合，他的名次排在第三，让这家伙一直得冠军的话，他肯定会被淘汰，看到这种情况，也算放下心来。
　　“还好，没搞事情……”云长老擦了擦脑袋。
　　本以为这家伙会跟前两关一样，搞出什么事情，弄的自己狼狈不堪……现在看来想多了，可能在书画方面，只知道基础，其他的并不擅长……
　　心底放松，正想等灵智消失，整理书画，让下一个过来闯关，突然想起什么，一下愣住，身体僵直。
　　“不对……要是快要消散，应该维持不了几个呼吸，怎么还在？而且这些灵智晃动的虽然剧烈，却没有溃散的迹象……”
　　正常灵智，一旦开始晃动，很快就会消散，也就几秒钟的时间而已，怎么这都晃了两、三分钟了，还在继续？
　　“不对劲啊！怎么看起来像是溃散，却感觉越晃越坚固了？”
　　“还真是……”
　　他发现了不对劲，其他人也看出来了。
　　刚才灵智出现，他们都仔细观察了，一旦晃动，好不容易汇聚的灵气，就会分解，维持不了多久。
　　可眼前这个，伴随张师讲课，晃动的跟鸡毛掸子似得，正常飞鸟，都恐怕都要掉一地鸡毛，一团灵气组成的东西，非但没散开，还大有越来越凝固的趋势……
　　别人家灵智晃动，是要散开，这家伙面前的却好像越晃越滋润……
　　咋回事？
　　“不对……”
　　眉头皱成疙瘩，见又过了几分钟，眼见就要破十分钟大关了，晃动的灵智，非但没破碎，反而越来越鲜艳，像是真正活了一般，云长老想起什么，瞳孔一缩：“难道是……”
　　“这……不可能！”
　　一声低呼，紧接着满脸抓狂。
　　“云长老这是咋了？”
　　“不会考核这小子的长老都要这样吧？”
　　看到一向沉稳的云长老，和吴、白二位一样，也跟抽风一样，所有人都嘴角一抽。
　　前两个考核这家伙的，全都吐血重伤，现在这位又这个样子……是这小子有古怪，还是咋回事？
　　“云长老！”康堂主忍不住走上前来，一拍他的肩膀：“怎么了？”
　　“没什么……只是想到了一件不敢相信的事……”云长老恢复过来，道。
　　“不敢相信的事？”康堂主皱眉。
　　“你看……”云长老指向张悬面前的灵智：“这个灵智，刚才就开始晃动，现在已经差不多十多分钟了，非但没溃散，反而越来越凝实……”
　　康堂主点头。
　　大家都看到了，也觉得奇怪，难不成这有什么问题？
　　“如果我没猜错，这不是要溃散，而是……”
　　云长老嘴唇轻颤：“真韵激荡，灵智破凡！”
　　“破凡？你说的是……书画的第七境？达到这种境界的作品，画中的动物、植物，像是活了一般，拥有自己的神智，飞翔到书画外面，许久都不会消失？”
　　康堂主一愣。
　　“就是这个！”云长老点头。
　　“不对啊，灵智破凡我知道，需要六星级别的书画师，修改画作，或者重新书画，方能成功，讲课……怎么能行？”
　　瞪大眼睛，康堂主有些不相信。
　　领悟了灵智破凡意境的书画师，只要作画，可以轻松画出鸟雀，翱翔长空，驰骋云霄。
　　据说以前有一位厉害的六星书画师，在墙上花了一头仙鹤，破壁而出，带着破云离开，留下了仙人踏鸟而去的传说。
　　还有一位书画大宗师，被兽潮袭击，画出一头巅峰灵兽，震慑四野，吓得无数灵兽惶恐而逃，不敢与之为敌。
　　任何职业修炼到高深境界，都会有鬼神莫测的能力和手段。
　　只不过，此番种种，需要最少六星级别的书画师，当场作画，或者在原本的书画上增添、留笔……还从未听说过，给灵智讲课，能让其破凡的。
　　“张师讲解的内容，十分契合这些灵智，不光让灵气汇聚，还引动了师言天授，让这些灵智，不由自主修炼……如果没猜错，这些晃动，是去除之前虚浮的灵气，让力量更加凝实，也就是……化虚为实！”
　　云长老道。
　　“化虚为实？这……怎么可能？”康堂主吓了一跳，差点没当场摔倒。
　　真的假的？
　　讲课讲的灵智以虚化实，灵智破凡……怎么感觉像是在听天书呢？
　　“我也不敢相信，可除了这种情况，实在没办法解释！”云长老道。
　　就算猜到，都不敢相信，这才如此失态。
　　“如果是真的，作画让灵智浮现，画卷是是灵智的巢穴，还能回来，而这种授课，让其破凡……灵智还会不会回到画作上？”
　　突然，康堂主想到一个问题。
　　仙人乘鹤而去，灵智从画卷诞生，就算破凡，休息的时候，还是会回到画卷中来，而眼前这个，听课蜕变的，无根无萍，一旦真正凝聚成形，化虚为实，该去哪里？
　　如果一直飞着，先飞个几个月，不回到画作，他的这个成绩又该如何去算？总不能让众人一直干等着吧！
　　“啊？糟了，别让他继续讲课……”
　　愣了一下，云长老想起什么，急忙呼喊，喊声还没结束，就见眼前书画中的飞着的诸多鸟雀，停住了晃动，陡然间，齐声长鸣。
　　叽叽叽叽！啾啾啾啾！
　　声音悦耳，充斥大厅，宛如真来了一群飞鸟，嬉戏鸣叫，给人一种异常的享受。
　　之前看起来有些虚幻的鸟雀，此时也仿佛得到了蜕变，羽毛更加凝实，爪子、嘴巴更加厚重，如同彻底活了一般。
　　呼！
　　叫声过后，这些鸟雀同时翅膀闪动，凌空而起，笔直向远处冲去，飞出大殿，消失在众人的视线。
　　看到这些鸟雀飞走，以及桌面上剩下光秃秃的一张白纸，云长老愣在原地，身体一晃。
　　这可是他老师留下的无上画作，他珍惜的从未拿出来示人，甚至最好的朋友，都难得一见。
　　本以为只是考个试，简单至极，谁知……这些灵智居然飞走了！
　　你妹啊！
　　灵智飞走，要这张白纸有个屁用？
　　刚松了口气觉得对方没搞事，结果就来了这么一出……这家伙到底是来比赛选拔的，还是过来捣乱的？
　　一晃身来到张悬跟前，云长老睚眦欲裂，恨不得将眼前这二货掐死。
　　“我的鸟！你还我的鸟……”


第五百四十章 再画一副便是
　　我的“鸟”？
　　还“鸟”？
　　房间里的所有名师，还没意识到那些鸟雀一去不回还，还以为云长老另有所指，齐刷刷看了一下他的胯下，一阵恶寒。
　　貌似……张师只讲了个课，跟你的“鸟”有毛线关系？
　　而且，好像它还在啊！
　　堂堂四星名师，大庭广众之下，一直问别人要“鸟”，真是……太丢人了！
　　不少女名师，更是脸色泛红，满是羞愧……云长老研究书画，卓尔不凡，风度翩翩，看起来挺正经、挺潇洒的，没想到还是个老不羞！
　　“不对，云长老说的可能是刚才那些鸟雀！”
　　有人反应过来。
　　“嗯？”众人全都一愣。
　　“这些鸟雀，好像听了张师的课，变得活了一般，脱离画卷的桎梏……飞了！”这人将自己的发现说了一遍。
　　“飞了？这副【群鸟翱翔图】，由鸟雀构成，最值钱的，最有价值的也就是这些蕴含灵智的鸟雀，一旦飞走……那就只剩下白纸了……”
　　“是啊，正因为如此，云长老才抓狂！这可是带有灵智的书画作品，价值连城……”
　　“视若生命的宝贝，变成白纸……换做谁都会疯啊！”
　　……
　　听到解释，这才明白怎么回事，众人面面相觑，一个个嘴角乱抽。
　　墙边上的吴长老、白长老也对望了一眼，脸色扭曲。
　　他们只是受伤，调养一下也就好了，这幅图可是云长老的命根子，被直接弄的报废，没当场将这家伙撕了就算不错了……
　　“讲课讲的灵智破凡，飞了……”
　　刚才还满是得意，觉得得第一很简单的若欢公子，更是哭的稀里哗啦。
　　之前暗自推算了一番，他讲课的话，绝对能让灵智存活超过十分钟，可这家伙……直接让灵智飞走，再不回来了……
　　我顶你个肺啊！
　　要不要这么狠？
　　你这样玩，让别人怎么比？老这样干，会没朋友的……
　　“咳咳，云长老冷静，冷静……”
　　见这位一向沉稳的老友，似乎快要杀人，苏长老急忙上前劝阻。
　　“冷静？冷静个屁啊！这可是书画恩师给我留的，还指望能天天研究，突破四星书画师……现在这个样子，让我如何突破？”
　　低头看向桌面上的白纸，云长老咬牙切齿。
　　谁说就是个考核，非常简单的？
　　你出来，看我不打死你……
　　正郁闷的抓狂，就听对面青年，略带疑惑的声音响起：“我课还没讲完，这些鸟就被你吓飞走了……怎么给我算时间？”
　　其实不光云长老生气，张悬也有些郁闷的。
　　这老头也太不靠谱了吧！
　　他讲授天道书画，帮这些灵智汇聚力量，按照道理，完全蜕变完成，可以随意飞翔，想留多久，就能留多久，谁知……还没结束，这家伙一声大吼，让自己停下，吓得鸟雀都飞走了。
　　这下好了，天高任鸟飞，都不知到哪了，怎么算成绩？
　　万一因此输了，多吃亏啊！
　　毕竟也付出了不少努力……
　　“还算时间……群鸟翱翔图都没了，算什么时间！”
　　云长老差点没一口老血喷出来。
　　算你妹啊！
　　把我宝贝毁了，非但没有一丝愧疚，居然还在想着自己的考核……你是心脏大，还是脑子有问题？
　　“咳咳，张师，你也少说一句，群鸟翱翔图就这些鸟雀才有的价值，飞走了，等于宝物毁坏，云长老……心情不好，也是理所应该的！”
　　来到跟前，康堂主劝了一句。
　　“宝物毁坏？”张悬摇摇头：“既然画卷还在，将那些鸟雀再画上就是，有什么可纠结的！”
　　“那可是六境作品，五星书画师才能做出……万国城独此一份，画上？你说的倒轻巧！”
　　看到机会，上前呵斥一句，若欢公子抱拳看向康堂主，义正言辞：“老师，群鸟翱翔图已毁，我们后面的人无法继续考核，我看这次比试，不如换个方式……”
　　对方讲个课，都让灵智破凡了，如果继续考核这个，他肯定赢不了，还不如借机推辞。
　　“嗯，这倒是……能够出现灵智的作品，万国城只此一份，现在坏掉，你们几个的确无法再考核……”
　　康堂主点了点头。
　　早知道如此，就不应该让这家伙先考的，这下好了，画都没了，后面的人也就没办法考了。
　　灵智留存是考核授课的最好方法，临时更换，还真不知道有什么好的办法了。
　　“实在不行，找学生来授课，让他们蒙上双眼，不知道我们是谁，甚至声音都不让其听出，同样也很公平……”
　　若欢公子道。
　　“先别着急，我和其他长老商议……啊？这怎么回事……”
　　点点头，康堂主揉揉眉心，正愁着下面如何继续进行，突然眼睛一瞥，吓了一跳。
　　“老师，你怎么了？”
　　见他如此失态，若欢公子一愣，顺他的目光一看，也差点跳起，一口气没上来，当场晕过去。
　　只见他刚才训斥的青年，不知何时已经来到卷轴跟前，双手各握着一只毛笔，之前空白一片的群鸟翱翔图，此时，飞鸟和鸣，和之前一模一样。
　　“这些鸟雀全都回来了？”
　　声音有些沙哑。
　　“不是回不来了……而是……张师刚画的！”
　　付笑尘喉咙发干。
　　“刚画……”若欢公子身体一晃。
　　这可是灵智境的作品，五星书画大宗师才能作出的杰作……拿跟毛笔就画出来了，真的假的？
　　更重要的是……就算五星大宗师，作出这样一幅作品，也需要数日构思，数月雕琢，耗尽所有精血……这家伙倒好，我还没说两句话，就画完了……
　　要不要这么快？
　　“他用的什么笔法？”
　　实在忍不住，开口问道。
　　数十个呼吸就一幅画，什么手法能这么快？
　　“左右游龙……”付笑尘道。
　　“街边匠人用的……左右游龙……”若欢公子眼前一黑。
　　你要是用了什么高深技术倒也罢了，我佩服……
　　街边匠人用来量产的左右游龙，画出……六境作品……大哥，你不是三星书画师，是六星甚至更高级别吧！
　　可笑听到灵智留存，他还高兴的差点跳起来，觉得对方先上肯定失败……
　　早知道是这么厉害的书画师，打死也不装逼啊！
　　“好了，云长老，你的画我重新给你画出来了，貌似……也不是太难！”
　　将毛笔、墨汁重新收回储物戒指，张悬淡淡道。
　　看到云长老又吼又叫，还以为多大事，不就一幅画吗，鸟雀飞了，再画一幅就完了，用得着这么大惊小怪的吗？
　　“这……”
　　急忙来到跟前，云长老低头看向眼前的图画。
　　看了一会，嘴唇哆嗦，像是看怪物一样的看向眼前的青年。
　　这副图，和他之前的那个一模一样，分毫不差，要不是墨迹还没彻底干，真怀疑，是不是之前的一切都是做梦。
　　只看了一会，就能临摹出来，不光图案一样，就连用墨多少，如何分布，都分毫不差，意境也完全相同……
　　怎么做到的？
　　要知道，每个书画家都有自己的领悟，临摹别人的作品，通常都会有自己的风格在内，很难做到一模一样，而眼前这幅，不光笔墨轻重相同，连意境都看不出来假的……这种手段已然逆天了。
　　就算六星书画师也做不到吧！
　　其实，张悬现在的情况，临摹还可以，让他真正作画，也就勉强做出灵智作品而已，要达到群鸟翱翔图中的意境，还是力有不逮的。
　　毕竟，天道书画虽然学了不少，真正能力，只有四星巅峰，五星初期。
　　之所以能作的一模一样，正是明理之眼的功效。
　　明理之眼能够看到肉眼看不到的细微变化，刚才对方拿出图画时，仔细观察了，细微处重新还原，也就变得十分简单了。
　　如果不是临摹，让他单纯作画，恐怕还真很难完成。
　　不过，这些云长老不知道，就更加惊讶，佩服的五体投地。
　　“怎么样？”
　　康堂主来到跟前。
　　“和之前的一模一样，可以进行下面的考核……”
　　从震惊中恢复过来，云长老咽了口唾沫道。
　　“云长老说没问题，张师已经考核完，你们继续吧！”
　　松了口气，康堂主看向众人。
　　既然群鸟翱翔图恢复，就不用再折腾来折腾去的更改规则了。
　　“……”若欢公子欲哭无泪。
　　闹了半天，还是无用功，早知道干嘛跑过来废话……
　　满心郁闷，硬着头皮考核，结果，因为心境的问题，发挥失常，只坚持了十一分钟就让灵智溃散。
　　后面付笑尘、冯莫生等人也都纷纷考核。
　　没想到这次洛溪一鸣惊人，居然坚持了十二分钟，比若欢公子的成绩还要高。
　　“好了，我宣布最后的成绩，张师，通过授课，让灵智飞出……到现在都没回来，得第一，应该没人有意见吧！”
　　全部考完，康堂主环顾一周。
　　“没意见……”
　　众人嘴角一抽，讲课讲的灵智全部飞走了，还随手画出六境作品……他不是第一，谁敢称第一？
　　“那好，第二洛溪、第三若欢、第四付笑尘、第五冯莫生，第六杜虎……”
　　宣布完成绩，康堂主继续道：“现在进行第四关的考核，对修为的理解！”


第五百四十一章 红莲九剑
　　“名师，要对修为有极深的理解，才能出口成章，指点缺陷，否则，所谓的授课、讲解，都是纸上谈兵！”
　　“能够看穿修炼本质，快速修炼，至关重要，不比教书育人差！因此，我和诸多长老专门商议过，这关的考核，也不会墨守成规，而是专门设计了一套新的武技出来。届时，会给各位一炷香的时间学习，能理解多少就理解多少。然后进行考核，确定成绩！”
　　“放心，这套武技，从未出现过，不用担心提前泄题。”
　　环顾一周，康堂主笑了笑。
　　“泄题，堂主说笑了，名师考核，最讲究公平，否则，一经查出，撤销资格，怎么可能有人明知故犯！”
　　“就算不公平，若欢公子是堂主的学生，也要对他有利……貌似，这次被打击的快不行了！”
　　“是啊，你看他之前，四大公子之首，意气风发，而现在，跟斗败的公鸡一样，也真难为了……”
　　“对了，康堂主，到底什么武技？如果是简单的，按照他们的天赋，用不了一炷香时间就领悟到小成境界，还怎么比？”
　　听到比试规则，有人忍不住开口。
　　武技分为五个等级，分别是：入门、精通、小成、大成、圆满如意。
　　入门，是指对武技才算刚刚理解，能够勉强使出。
　　精通，提升了一个档次，能够发挥出力量，但在运转上没那么自如。
　　至于小成，已经算是对武技了解极多，可以当成保命绝招使用了。
　　要知道大部分武者，也只将武技修炼到这种境界而已。
　　至于后面的大成、圆满如意，不在一个招数上，浸染十数年时光，根本不可能做到。
　　如果这个武技简单，一炷香时间就修炼到小成了，大家水平都相同，很难确定胜负。
　　“小成？”
　　知道众人的担心，康堂主微微一笑：“如果诸位知道这套武技，是谁设计的，肯定就不会这样说了！”
　　“谁设计的？”
　　“难道是……洪长老？”
　　“洪长老，号称万国名师堂，对武技研究最透彻的人，五十年来，他创出的武技，没有三十，也至少二十七、八套了！”
　　“是啊，我修炼的大重幻影拳、无波连环掌，都是他创的！”
　　“谁说不是，我也有三套武技，出自他的课程……”
　　“只是……最近十年，洪长老不是一直闭关吗？什么时候出关了？”
　　“我也不知道，不过，如果真是他出手创出的武技，别说小成，这么短时间，能够达到入门，都难！”
　　……
　　听到堂主的话，众人想起一个传奇人物，忍不住议论出声。
　　“不错，设计这套武技的，正是洪长老！”
　　康堂主轻轻一笑，解开了谜底：“洪长老，十年来一直闭关，就是为了这套武技，终于在前几天，彻底创出！十年磨一剑，足见难度，经过我和其他长老评定，已然达到了灵级中品巅峰层次！”
　　“灵级中品巅峰武技？”
　　“厉害！”
　　众人倒抽一口凉气。
　　这种级别的武技，就算化凡四重巅峰强者，想要彻底领悟都难，更别说这些参与选拔的人了。
　　“好了，该说的我都说完了，现在就由洪长老，亲自宣布考核的规则，亲自考核，来，有请洪长老！”
　　康堂主笑了笑，四处环顾一周，突然一愣：“哎，洪长老，别走，你这是……去哪？”
　　顺着声音，众人齐刷刷看去，就见一个老者，不知何时已经走到大殿门前了，就差一步就要离开。
　　“咳咳，我……随便转转！”
　　见众人目光炯炯，老者连忙停住脚步，脸色一红。
　　“第四关考核马上开始了……”康堂主急忙走过去，将他拉回。
　　“我……”洪长老脸色憋的涨红：“堂主，要不……还是你来吧！”
　　本来信誓旦旦，要负责考核的，可看到前面的三位长老的惨状，有些退却了。
　　那小子实在太古怪了，真要考核他，真不知又会出现啥怪异现象，真不想攒了一辈子的威名，因为一场考试而葬送。
　　“那怎么行，这套武技是你创出，而且也修炼到大成境界，除了你，谁还能对他们进行考核和测试？就算是我，也做不到啊！”
　　康堂主道。
　　这套武技是洪长老创出，自身也修炼到了大成地步，除了他能够考核众人，还有谁有这种本领？
　　至少他做不到。
　　“呃……”洪长老迟疑。
　　“放心吧，一炷香时间，再厉害的天才，也不过入门而已，肯定不会出问题的！”
　　知道他担心什么，康堂主传音安慰。
　　那个张师，的确古怪，但武技这东西，并不是一撮而就的，他不相信只学了一炷香，就能达到大成，让洪长老这个创出功法的人，都比不上。
　　所以，也没什么可纠结的。
　　“好吧！”
　　思索了一下，也觉得对方的话语有道理，洪长老回到众人跟前。
　　“刚才康堂主将考核的内容和你们说了，我现在说说详细的比试规则！”
　　“这套武技，叫做【红莲九剑】，是我观察红莲，一闪而逝，才有的灵感。规则很简单，过一会，我会将剑法的修炼方法给你们，每人都有一炷香时间观看、领悟！”
　　“之后，我会亲自测试你们领悟的情况。放心，领悟这套剑法，和对修为的理解、天赋有关，与自身修为关系不大，只要达到化凡境，都可以学会，甚至施展。”
　　“测试的时候，都不不可以使用修为，单凭剑招比试，能在我面前刺出三剑，就算领悟入门，六剑为精通，达到九剑，就说明已然领悟到小成地步……而和我打到十招以上，算是大成了……”
　　洪长老将细则说了一遍。
　　其实和第二关的修为测试有些相似，只不过，只能动用刚学的红莲九剑，一旦超出范围，判定失败。
　　一炷香大约十五分钟，这么短的时间，一套武技想要看完都难，更别说领悟，并且用出战斗了！
　　这关的考核，仔细说起来，比前三关加起来都要难上不少。
　　“为了公平，这关考核，和之前的比武一样，会在单独的房间进行，我现在先过去，你们一个个进来即可……”
　　说到这，洪长老停顿了一下：“这样吧，先给你们定下顺序，杜虎第一个，后面是洛溪、冯莫生、付笑尘、君若欢和张师！”
　　张悬古怪，先将他弄成最后一名再说，不然，第一个跑进来，万一弄出什么无法控制的局面，后面想继续进行也难了。
　　“好！”
　　众人点头。
　　“开始吧！”
　　确定好了顺序，洪长老当先走进房间，杜虎紧跟而上。
　　一炷香时间左右，墙壁上光芒一闪，一行数字出现……三！
　　没想到这么短时间，杜虎就领悟到了入门境界，在洪长老面前施展了三剑。
　　不愧是其他长老推举上来的天才，的确不凡。
　　下面是洛溪。
　　她和杜虎算是六人中排名最低的，知道被选拔上无望，没了压力，学的很快，一炷香时间后，同样达到了入门级别，使出了三剑。
　　接着是冯莫生，不愧是冯长老的学生，对武技的领悟，明显比从下面王国来的杜虎、洛溪更胜一筹，短短一炷香时间，竟然迈过了入门，达到精通。
　　足足施展出了五剑！
　　付笑尘也不弱，同样五剑。
　　四人过后，众人将所有目光集中在了若欢公子身上。
　　他本身就用剑，再加上又呼声最大，康堂主的亲传学生，期望更大。
　　虽然前三关被打击的够呛，不过，毕竟是达到四星级别的名师，心境超然，经过这半天，若欢公子已然调整过来状态，没让大家失望，一炷香后，一个巨大的“六”字闪耀夺目。
　　证明了他对武技的领悟，是同辈之中，最出类拔萃的。
　　“在洪长老面前施展出六剑，说明已经将武技领悟到精通的巅峰，距离小成也不远了！”
　　“是啊，真是天才！”
　　“就是不知道张师能不能超过这个记录！”
　　“张师……如果我没看错，他最擅长的兵器应该是枪吧，这是剑招，恐怕有些吃亏！”
　　“这倒是……”
　　……
　　见若欢公子走出房间，众人的目光全部集中在这个突然冒出的黑马身上。
　　之前，众人对他并不看好，可连续破了三关的记录，毫无争议的成为第一，已经有了让人不敢小觑的实力。
　　不过，即便如此，对于这关，众人还是报怀疑态度的。
　　毕竟，从第一关考核，可以看出，眼前这位，擅长的是枪法，而让他学习剑法，应该不太容易。
　　议论声中，张悬走进了房间。
　　很快，一炷香时间结束。
　　“嗯？怎么没数字？”
　　“是啊，按照其他几人的情况，现在应该已经出现数字了，不管他学到了入门，还是精通，都应该有显示才是？”
　　“怎么搞的？”
　　时间结束，墙壁上非但没有数字，房间里也安静的有些过分，大殿内的诸多名师，面面相觑，都满是奇怪。
　　按照这家伙前几关的尿性，就算这关一招将洪长老击败，众人也能接受，可……什么动静都没有，连一招都没显示……什么鬼？
　　不会是洪长老不高兴，将……这家伙弄死了吧？
　　又或许是……这家伙把洪长老弄死了？
　　到底怎么回事？


第五百四十二章 洪长老的惊恐
　　看到青年走进来，洪长老嘴角不由自主的一抽。
　　前面几个长老的悲惨经历，已经深入骨髓，让他对眼前这家伙充满了忌惮。
　　“红莲九剑，是我花费无数心血创出来的，康堂主修炼，一炷香也不过精通而已，距离小成也还有一段距离，这家伙就算天赋不弱，想要达到小成也几乎没可能，不用担心……”
　　心底安慰自己一句，洪长老这才松了口气，向前一指：“你面前的桌子上的书籍，正是红莲九剑的修炼方法，现在你有一炷香时间观看！”
　　说完也不废话，点燃了身边的香，顿时烟尘飘飞，淡淡的味道弥散整个房间。
　　张悬来到桌子跟前，轻轻一摸，图书馆已经出现了一本一模一样的书籍。
　　手上装模作样的不停翻书，精神却沉浸脑海。
　　“红莲九剑，万国城名师堂洪秦长老所创，一共九剑，缺陷……”
　　将内容翻完，张悬一脸古怪。
　　“这多缺陷？还敢说是高明剑法？”
　　眼前这套剑法的缺陷居然达到了一百多处，这么多缺陷，居然还号称是高明剑法……要他学习……真不知这家伙哪来的自信。
　　不过，仔细想想也就明白过来，他以前得到的剑法、武技，基本都是经过不知多少年传承的，经过无数先辈修改，缺陷已经少了许多，而这套，刚刚创出，甚至还没经历过实践，缺陷多一些，也算正常。
　　“天道剑法，融合！”
　　满是无语，精神一动，天道剑法和以前得到的诸多剑法秘籍，剧烈晃动，与这本书籍缓慢融合。
　　呼！
　　一本新的红莲九剑出现在眼前，急忙翻开。
　　很快，张悬摇头。
　　他搜集的灵品中期剑法太少，单靠以前学到的剑法基础，就想要与这么高明剑法融合，明显有些困难了。
　　就好像再好的牛粪，也抵不上黄金一样，本质不同，剑道基础哪怕再正确，想要完全融合灵品中期剑法也力有不逮。
　　“还有超过三十处缺陷……”
　　将融合后的书籍翻完，张悬哭丧着脸。
　　从重生到现在，一直就修炼毫无缺陷的秘籍，对他来说已经形成了……完美的意识，就算之前的有三处缺陷的红尘踏天步，都是捏着鼻子修炼的……眼前这个三十多处缺陷的剑法，实在练不下去啊！
　　这就好像吃惯了五星大厨的美食，让他吃路边摊，肯定捏着鼻子难以下咽。
　　可……如果不修炼，就不可能通过考核，导致修炼失败。
　　一时间愁肠百结，不知该怎么办了。
　　……
　　他这边纠结，那边的洪长老，脸色一阵红一阵白，觉得肺都快炸了！
　　虽然不想让积攒了一辈子的名声因为这家伙葬送，却也不可能啥都不管，对方一拿到书籍，就悄悄观察。
　　不看还好，一看只觉得想要立刻冲过去将这家伙撕碎。
　　这套红莲九剑，是他观红莲而创出，花费了整整十年时间完善，自认为是万国城最好的武技之一，完全可以流芳百世，名垂千年，这家伙到好，一拿到就随便乱翻，根本没有好好看的意思。
　　这倒也罢了，一会皱眉，一会满脸忧愁什么鬼？
　　看样子就好像遇到了大粪，随时都会吐出来……
　　尼玛！
　　难道我创出的功法就这么让你反胃？让你恶心？
　　气的胡子吹起，洪长老快要炸了。
　　他想过对方不会修炼，也想过天赋绝佳，一炷香时间，就修炼到圆满如意，可做梦都没想到，这家伙没修炼倒也罢了，还恶心的一副要吐的表情……
　　我这可是灵品中期巅峰级别的武技，就连康堂主诸多长老都赞不绝口的绝招……你这是什么意思？
　　正觉得怒火中烧，就见对面的青年实在忍不住，眼睛一闭，牙齿一咬，一副壮士一去不复返的表情：“算了，死就死吧，大不了修炼完以后再也不用就行了！”
　　“你！”
　　洪长老再也忍不住，直接炸开，向前一步来到跟前：“张师，你什么意思？”
　　正打算开始修炼，就见老者怒气冲冲的来到跟前，张悬不明所以，疑惑的看了一眼：“怎么了？”
　　“我创出的剑法让你恶心了？”洪长老没有丝毫保留，直接质问。
　　“其实也不全是恶心，而是……错误漏洞太多，实在不想修炼……”张悬摇头。
　　“你……”洪长老只觉得头皮炸开，整个人都快要疯了。
　　别人这样问，就算再讨厌，也必然照顾面子，否认一下，顺便再违心的夸赞几句……
　　而这家伙，居然直接不要脸的承认了！
　　不全是恶心……说明已经足够恶心！
　　还错误漏洞太多……多你妹啊！
　　你知道我为了这套武技，耗费了多少心血吗？十年不休不眠，本以为一朝出手天下知……结果来了一句，漏洞太多……
　　“不知我的剑法哪里有漏洞？”
　　一声冷哼，洪长老强行压制自己的愤怒，生怕一冲动直接上手将这家伙当场抽死。
　　“想让我指点？也好，那我就给你指点一下！看好了，我时间有限，只说一遍。”
　　张悬点点头，双手背在身后，缓步而行：“先说你九剑中的第一剑，红莲花开，气荡九州！这招一共九九八十一处变化，剑芒呼啸，耀眼夺目，威力的确不凡。不过……剑从腰间刺出，真气游走环谷、妄长，本身就有些气结，还想发挥出极大威力，几乎不可能！如果此时，我有一件兵器，就算不是长剑，只是一个普通木棍，攻击你的汇海穴，你该如何抵挡？”
　　“攻击汇海？”
　　洪长老本来怒气冲冲，听到这话，脑海中补充红莲花开的剑招和攻击，突然一下僵住。
　　红莲花开，花开盛世。
　　这招绚烂夺目，以狂暴的剑气，对人进行攻击，看起来很强大，可也有致命缺陷，汇海穴正是最重要的一处，别说木棍，就算手指触碰上去，整个剑招都会就此瘫痪，再没半分威力。
　　这个缺陷他都没发现，对方只看了一会书就找到了？
　　“不对，就算你知道我汇海穴真气难以守护，又如何？剑招转瞬即逝，等你发现，我已经刺出至少五剑，你该如何抵挡？”洪长老突然哼道。
　　无论剑法还是功法，只要运转，就肯定有漏洞，有缺陷，不可能做到完美无缺，这招红莲花开，就算汇海穴是最大漏洞又如何？一剑击出，气息纵横，想要在剑芒中找到这点问题，几乎不可能。
　　“刺出五剑？你错了，如果一开始，我左脚上前三步，先刺洪海、回身再刺落桥、侧步三刺浮江……刺玩这三处穴位后，再刺汇海，不知你还能不能躲？”
　　张悬淡淡道。
　　“刺洪海，我横剑封起，后退一步，刺落桥，我急速回防，进攻的真气中断，无法发挥剑气，刺浮江，汇海必然空门……你、你……”
　　脑中推演对方的招数，洪长老刚开始不以为然，过了一会，脸色变白，整个人不停颤抖。
　　如果真是战斗，按照这个方位连续三剑，他红莲花开这招绝对立刻溃败，不光无法伤人，还会因为真气反噬，受到重伤！
　　只刺了三个普通方位，连真气都不用出，他就会因为剑法的问题而受伤……
　　这……
　　“这只是一招，你的第二招红莲耀世，更是错误百出，面对这招，我甚至可以不用兵器，直接团身冲击中宫，攻打若海，你必然后退……后面的不用说，也非常简单！”
　　张悬继续道。
　　知道缺陷，结合知识，想办法破解也就变得十分容易和简单。
　　“我……”
　　洪长老后退一步。
　　第二招，红莲耀世，一剑横空，气息如海，是远攻的招数，看起来炫目，实际上近身无法防御，属于中空情况，而这时候，只需近身攻击中宫和若海，他的真气必然混乱，剑招立破！
　　破第一招，对方连刺四个方位，他就溃败，而这个，只需要两招他会变得连防备都来不及！
　　怎么搞的？
　　难道他创出的剑法，真的这么不堪一击？
　　“不对啊……我一剑横空，你怎么可能来得及做出这么多动作和招数？”
　　又推敲了一下，眉毛一扬。
　　对方说的，都是理论，正常战斗，他剑法速度这么快，对方怎么可能有时间，连续攻击好几次？
　　“没时间？”张悬摇摇头：“你看好！”
　　身体一晃，整个人立刻化作幻影，眨眼功夫就走过三个方位，同时并指做剑，向前连点，连续三次，点的位置和他口中说的一模一样。
　　“这……”
　　看到这招，洪长老身体猛地一抽，差点摔倒。
　　对方的速度、攻击，都无懈可击，如果刚才他用出剑招，对方施展出这个，双方交战……一瞬间，他就会被击倒，没有任何反抗能力！
　　除非……放弃剑招，以绝对实力碾压，否则，单凭剑术，会败的很惨，甚至直接受伤。
　　冷汗一瞬间从嵴背流下。
　　创造出多套武技，本以为这招一出，万国城无敌，没想到十年苦修……居然如此不堪一击！
　　“请问张师……我这招，可有完善之法？”
　　一抱拳，洪长老执学生礼。


第五百四十三章 弃权
　　这边讨论剑招，外面的人已经着急得团团转。
　　“康堂主，张师都进去接近一个时辰了，现在还没出来，不会……洪长老一怒之下，将他杀了吧！”
　　苏师一脸着急。
　　从张悬进入房间到现在，已经接近一个时辰，不光没出来，墙壁上连半个字都没出现，具体什么情况，一无所知，不光他着急，大厅内的所有人都一头雾水。
　　“不用担心，就算闹得不愉快，只要动手，就会施展招数……到现在一个数字都没有，说明没人这样做……”安慰一句，康堂主也眉头皱起，眼中满是不解。
　　就算张悬不懂规矩乱来，洪长老不会啊！活了一、两百岁的人了，怎么可能因为一点小事，当着这么多人的面对堂堂名师出手！
　　再说，只要出手，必然显示数字，现在啥动静都没有就好像二人进房间呼呼大睡了一般，到底发生了什么？
　　“堂主，要不……你进去看看吧！”凌师也看过来。
　　老这样等着也不是办法啊进去看看，也能知道到底发生了什么事。
　　“好！”迟疑了一下，康堂主点点头：“你们在这里等着，我一个人进去，就算出现了什么事，也好解决！”
　　苏师、凌师应了一声，康堂主深吸一口气，正打算推门走进去，就见眼前的房门“吱呀！”一声，张悬和洪长老并肩走了出来。
　　二人衣冠整齐，面容带笑，看模样没有任何不愉快。
　　所有人面面相觑。
　　闹了半天你俩没打起来啊！既然没打起来，干嘛不出来？让我们这么多人等着？
　　吴长老、白长老、云长老三人也对望一眼，眼中全是不解。
　　按照他们的经历，本以为就算打不起来，洪长老也会狼狈不堪，没想到二人有说有笑，没有丝毫不悦。
　　难不成这位张师转性了？
　　把他们弄的这么惨，却在洪长老这里转性……三人都深表怀疑。
　　“洪长老，你们这是……”
　　康堂主也奇怪看过来。
　　“哦，没事！”
　　洪长老摇摇头，转头看向身边的青年，到现在都忍不住心中的震撼和佩服。
　　本以为这家伙只看出了两招的缺陷，通过刚才的一番深谈才明白，对方对修为的理解，已达到浩若烟海的地步，随便指点，都让人受用不尽。他自以为傲的红莲九剑，在对方的剖析下，破绽百出，到处都是漏洞！
　　在同级别强者面前使用威风凛凛，效果不错，一旦遇到真正厉害的高手，绝对弹指即破，根本抵挡不住！
　　真要用这种绝招和别人挑战，恐怕对手啥事没有，他就因为反噬，先将自己弄死了。
　　创出个把自己整死的武技……传出去，估计会让所有人都笑掉大牙，一世威名，丧于流水。
　　知道这点，虚心请教了接近一个时辰，通过对方的指点，对这套剑法的领悟更多，收益极大，如果再让他修改，可以保证，用不了多久，肯定能创出更完美，更契合的绝招。
　　“没事？那……选拔有结果了吗？”
　　见他不愿多说，康堂主只好转移到选拔上来。
　　“有结果了，我现在就宣布！”
　　洪长老点点头，微微一笑：“经过我刚才的考核，他们第四关的成绩已经出来了，洛溪、杜虎挡住三剑，同为第五名；冯莫生、付笑尘同为五剑，并列第三，君若欢六剑，为第二，第一是……张师！”
　　“张师第一？”
　　“又是他第一？他们不是没交手吗？”
　　听到这个结果，众人全都愣住，满是奇怪。
　　前面的君若欢等人，在墙壁留下成绩，有目共睹，可这位张师，一招都没出现，怎么就第一了？
　　“我不服！”
　　若欢公子向前一步：要是比剑，上面出现数字远超他的，也认了，可比都没比，就定第一，未免有失公平吧！
　　就好像试卷考了99分，如果对方考100分，输就输了，可……连考试都没参加，凭啥是第一？
　　“不服？”洪长老眉头一皱。
　　“不错，我一炷香时间内将红莲九剑领悟到精通境的巅峰，单凭剑招，在长老面前硬生生挡住了六剑之多……我想问一下，让他做第一，他修炼到了什么地步？难道达到了小成？”
　　说到这，若欢公子转头看向不远处的青年，一咬牙：“我不相信你能在一炷香时间内能将这套武技领悟到小成……除非，你和我现在比试，单用剑法，将我击败！”
　　“击败你？”张悬摇了摇头：“还是算了，我不想欺负人！”
　　“我去！”
　　“这口气也太大了吧！”
　　听到他的话，众人一阵面面相觑。
　　若欢公子不管怎么说都是四星名师，化凡四重初期的超强人物，而且擅长用剑，出口比试，这家伙居然说……不想欺负人！
　　你一个擅长用枪的家伙，这样说，咋不怕牛皮吹掉了大牙？
　　“你……”若欢公子脸色也一阵红一阵白，快要炸开：“不和我比也行，只要你承认，将红莲九剑一炷香时间，领悟到小成，我主动认输，绝不废话。”
　　只要他承认领悟到了比我高深的地步，处于对名师荣誉的信任，自然不会继续纠缠。
　　“小成……”
　　张悬再次摇头：“红莲九剑，我一招都没练，连入门都没到，怎么可能达到小成！”
　　“没练？”
　　不光若欢公子愣住，就连众人全都一呆。
　　一招没练？那凭什么评定为第一？
　　黑幕也太大了吧！
　　康堂主、苏师等人也全都一头雾水。
　　他们和洪长老相处多年，知道为人，一向公平正直，不可能做出徇私舞弊的事情来，可……张师学都没学，凭什么就判定为第一？
　　这可是关乎名师大比的选拔，这样做是不是有些太儿戏了？
　　“难道……洪长老收了张师为学生？为了自己学生能够参加大比，故意放水？”
　　“不至于吧！”
　　“如果不是这样，为何二人待在房间一个时辰之久，连修炼都没修炼，就直接宣布第一？”
　　人群议论。
　　张师和洪长老刚开始不认识，可转眼间态度大变，要说没有什么关系，谁都不相信。
　　“洪长老，这到底怎么回事？”
　　实在忍不住，康堂主看过来。
　　其他人也将目光齐刷刷集中。
　　“收他为学生？”
　　听到众人的猜测，洪长老嘴角一抽。
　　你们真敢想！
　　就算想收……也要有这个本事才行啊！
　　“你们不用乱猜了，是我想拜张师为师，他没同意！”摇摇头，将实话说出。
　　“拜他……为师？还没同意？”
　　“洪长老不是开玩笑的吧？”
　　所有人嘴巴张开，整个大厅一阵哗然。
　　洪长老号称万国城功法、武技第一人，创出的绝招，不少名师都有修炼，可以说……整个大厅内的名师，至少一大半是他半个学生，对他有半师之谊。
　　这种超绝人物，居然要拜这家伙为师？
　　真要这样，岂不整个大厅一大半人，都是他的徒孙了？
　　而且……最关键的是……这家伙拒绝了……
　　有没有搞错？
　　“张师天资绝佳，对修为的理解，已然达到高人莫测，让人仰望的地步，我这招红莲九剑，他虽然没修炼，但……理解之深，无人能及，就算我也差的远，刚才我讨教了一个时辰，自认受益良多！”
　　洪长老神色凝重的道。
　　“学习？”
　　众人你看我，我看你，全都觉得脑子转不过来，懵了。
　　红莲九剑不是你花费时间创出来的，而且修炼到大成地步了吗？向一个只学了一炷香时间的家伙请教还学习……甚至还要拜他为师，受益良多……
　　怎么听着跟开玩笑似得？
　　吴长老、白长老等人也瞪大眼睛。
　　刚开始，见二人平安出来，还以为这位张悬不搞事了，现在看来，还是太天真了，不是不搞事，而是将洪长老心都俘虏，打算要拜师了！
　　他们最多受伤，而这家伙……真要拜师，之前的名气和地位，都将烟消云散。
　　“这关考核的是对修为的理解，同样看了一炷香时间，若欢公子只在我手下出了六剑……而张师，却能指点我，给我做老师……就算没修炼，排第一，也应该没任何问题吧？”
　　洪长老看向不远处的君若欢。
　　“这……”
　　若欢公子身体一抽，觉得脸上一副想哭的表情。
　　以洪长老的地位，不可能撒谎，也就是说……十之八九是真的，同样看了一炷香时间，自己只修炼到精通，就得意洋洋，自命不凡，而人家，直接完全理解，给创出功法的人当老师……
　　尼玛！
　　到底是从哪里冒出来的怪胎？
　　太变态了吧！
　　难怪之前说，和他比试是欺负……自己连洪长老都只能坚持六招，面对一个可做对方师父的人，真要答应要求，不是欺负是啥？
　　“既然成绩出来，我看继续进行下一轮考核吧！”
　　见自己的学生被打击的欲仙欲死，快要坚持不住，康堂主只好再次开口，打断这个话题。
　　“下一个考核也是选拔赛的最后一关，为指点修炼过程中的指点漏洞缺陷……”
　　正想继续说下去，突然听到一个声音响起，康堂主随即就见张悬看了过来。
　　“这关……我弃权！”


第五百四十四章 辅助职业不够？
　　“弃权？”
　　众人全都看过来。
　　连续四关第一，这位张悬已经成了这次选拔赛最大的黑马，为啥到了最后一关，要弃权？
　　“前四关都参加过了，这都最后一关了……”苏师急忙道。
　　“哦，这个选拔赛，选择两位优胜者去参加名师大比，我现在的成绩，无论第五关参加不参加，都已经是第一了，还不如弃权，留点机会给他们！”张悬淡淡道：“不然……老得第一，也没什么意思。”
　　“老得第一没意思？”
　　“我去，这话说起来好过瘾。”
　　“是啊，不过张师说的也对，连续四次第一，积了24分，剩下成绩最好的若欢公子，是18分，后面是付笑尘，15分，冯莫生，13分，洛溪10分，杜虎7分。就算这关张师弃权，得了最后一名，积一分，加起来也是25分，第二名的若欢公子得第一，加上6分，也才24……的确，参加与不参加，都无关紧要了！”
　　“最后一关不用参加都能得第一……厉害！”
　　……
　　听到张悬的介绍，众人恍然大悟。
　　已经锁定胜局了，干嘛还要继续参加，浪费时间？
　　“这……”康堂主也明白过来，和苏师等人对望了一眼，同时苦笑。
　　不愧是张师，果然霸气。
　　别人考核每一关都拼尽全力，这家伙只考了四关，就锁定胜局……
　　人和人之间，是真有差距的。
　　“既然如此，弃权就弃权吧！”
　　看了其他人一眼，见他们也不想和这种怪胎继续比试，康堂主摇摇头：“不过，还请张师暂时不要离开，将最后一关考核完，会和你门细说名师大比的事！”
　　“嗯！”张悬点头。
　　没了他参加，最后一关进行的很快，时间不长，结果就出来，不出意外，若欢公子得了第一，拿下了第二个名额。
　　“好，比试结束，现在我宣布，万国联盟有张师、君若欢代表参加名师大比……”
　　考核结束，看堂主环顾一周，宣布了成绩。
　　“堂主请慢！”
　　话音还没结束，付笑尘走上前来：“我不否认张师的能力，不过……如果我没记错，参加名师大比是有最低要求的，至少需要三星以上的名师才有资质，张师只是二星，级别在这里摆着，我怕他真要参加，连第一关的资质审核都不够！”
　　康堂主眉头一皱。
　　对方说的不错，名师大比的确有级别要求，并不是什么人都能参加的。
　　三星正是最低标准。
　　如果连这都不到，又如何能在大比中脱颖而出？
　　张悬虽然刚才几关表现的很耀眼，可真正的级别，还只是二星，距离最低标准，还有一些距离的。
　　“刚才的考核，张师都过得轻松至极，别说三星，就算直接申请四星名师，也不为过吧！”苏师插话。
　　若欢公子是四星名师，在张师面前不堪一击，他申请个四星，又有何难？
　　“张师的能力，申请四星名师的确不难，甚至都可以不用重新考核，但……四星名师的最低要求是要有四个都达到四星级别的辅修职业！这点……就恐怕那么容易了！”
　　付笑尘道。
　　本来这位张师不出现，肯定是他和若欢公子参加大比，现在名额被对方夺走，自然要想办法争取。
　　而辅修职业，正是这位张师最大的软肋！
　　在他看来，就算眼前这位名师天赋高，年龄在这里摆着，一样精通，不可能样样精通吧！
　　“这倒是……”
　　“辅修职业和名师一样，也需要时间的堆积和学习才行……”
　　众人沉默，苏师也说不出话来。
　　的确。
　　张师在名师上的天赋和实力，众人看在眼里，无法辩驳，可……想成为四星名师，没那么容易，还要有辅修职业。
　　就算最低标准的三星名师，也要有三样达到三星的辅修职业，这是最最基础的要求，和心境刻度一样，达不到是连考核资质都没有的。
　　“张师在书画方面的成绩，绝对达到了四星，甚至更高，这点我可以去书画师公会申请，不算什么！”
　　云长老向前一步。
　　这位随手可以画出六境作品，足以说明在书画上的造诣比他还要高，这种人，申请个四星书画师，轻松简单。
　　“那也只是一种而已！”
　　付笑尘道。
　　就算申请个五星书画师，也只是一种职业，还至少差了两种。
　　辅修职业……并不是那么容易学会的，更何况还要达到最低三星。
　　“张师，你可还有其他职业，达到了三星，甚至以上？”
　　康堂主看来。
　　“我……”张悬正想说话，就见一位学徒急匆匆走了过来。
　　“堂主，兽堂的韩堂主求见！”
　　“韩堂主？他过来干什么？”康堂主一愣。
　　万国城兽堂堂主韩冲和他平时不怎么交流，这时候突然跑过来干啥？
　　“有请！”虽然疑惑，还是摆了摆手。
　　兽堂虽然比名师堂差了一些，但毕竟是一方豪雄，不能怠慢。
　　“是！”学徒退了出去，不一会就见两个老者大步走了过来，张悬转头看去，正是在温言岭见到的韩堂主，还有一位，则是鉴宝阁的赛阁主。
　　“康堂主，诸位长老！”
　　见大厅这么多人，二人也有些震惊，不过他们都是有身份的人，见过世面，不会太过失礼，同时抱了抱拳。
　　“不知韩堂主、赛阁主怎么有空来名师堂做客？”
　　寒暄两句，韩堂主疑惑的看过来。
　　“哦，其实我这次过来，是专程来找张师的！”韩堂主笑了笑：“听赛阁主说来了这里，这才赶过来！”
　　“张师？”康堂主眨巴眼睛，众人也齐刷刷看过来。
　　“找我何事？”张悬也有些奇怪。
　　二人虽然认识，也只一面而已，没有多深的关系，找自己干什么？
　　“哦，是这样的，张师轻易驯服了妖辰兽，我已经将这件事上报了总部，破格将你提升为四星驯兽师，这次过来，正是给你送徽章的！”韩堂主笑道。
　　眼前这位张师，一言驯服妖辰兽，在驯兽上的能力已经超过了他，回去之后就向总部申请了，今天得到回复，就立刻就赶了过来。
　　按照正常情况，驯兽师做为上九流职业，对修为要求很严的，想成为四星，修为至少要达到化凡二重，这绝对这算的上破格了。
　　“四星驯兽师？”
　　“张师居然还是一位四星驯兽师？”
　　听到韩堂主的话，众人哗然。
　　刚说完他的辅修职业不够，对方就将四星驯兽师徽章送了过来。
　　再加上之前的书画师，已然有两种职业足够。
　　“多谢……”
　　没想到对方还帮他申请了四星驯兽师的徽章，张悬点点头，刚将徽章拿在手里，就见之间走出去的学徒又急匆匆走了过来：“堂主，洪海城阵法师公会会长郑会长和医师公会孟会长……求见！”
　　“快请！”
　　康堂主再次摆手。
　　二人来到跟前。
　　阵法师、医师，都是上九流顶尖的职业，比起驯兽师都丝毫不差，两位会长同时前来，让其他名师也面面相觑，满是奇怪。
　　“不知两位……”康堂主抱拳疑惑的看来。
　　“哦，不瞒康堂主，我这次过来，是来找张师的！”郑会长道。
　　“也找张师？”康堂主眼睛瞪大。
　　“是啊！”郑会长笑了笑，看向张悬：“张师，上次只给了你准四星的阵法师徽章，你走后，我将事情向总部汇报了，已经特例批准你为四星阵法师！”
　　那天张悬用剑、刀、枪，雕刻出五级聚灵阵，正因为修为不够，无法成为真正的四星阵法师，他便给了一个准四星的徽章，然后将这件事上报了，前几天，也得到了总部的回复，破格提拔为正式四星阵法师！
　　“四星正式阵法师？”
　　众人眨巴眼睛。
　　这又来了一个职业？
　　震惊还没解释，就见跟在一侧的另外一个老者笑着抱拳。
　　“别忙，还有我！”老者笑了笑：“张师可能不认识我，在下万国城医师公会长章孟奇！”
　　“见过孟会长！”张悬点头。
　　“张师闯天武王国的疑难墙，解决了二公主的先天肌无力，韩堂主之前也将你给他们治伤的情况说了……医术惊人，堪称奇迹，因此，我特意向总部申请，并且得到了批准，这是你的四星医师徽章！”
　　孟会长笑了笑。
　　当初解决完疑难墙，就得到了万国城医师公会的回复，特聘请为他们公会的长老，直到今天，才见到真人。
　　果然英雄年少，气质不凡。
　　“四个职业了……”
　　将孟会长的话，听在耳中，众人咽着唾沫。
　　尤其是付笑尘，差点没一头撞死。
　　刚说完这家伙名师本领虽强，辅助职业还不够，无法考核三星、四星名师，结果韩堂主、郑会长、孟会长就将四星徽章送了快过来，要不要这么夸张？
　　就算打脸，也不要这么快吧……
　　眼泪哗哗的，早知道有这种本领，就不说废话了。
　　正在暗自心伤，觉得被打击的够呛，就听到之前来的那位赛阁主笑呵呵的声音响起：“你们上九流职业就是麻烦，还需要向总部申请才能确定级别，你看我们鉴宝阁，直接就给了张师五星鉴宝师徽章，根本没这么麻烦！”
　　“还有五星鉴宝师职业？”
　　噗通！
　　付笑尘摔倒在地。


第五百四十五章 阴阳潭
　　“上九流职业，基本不会破格授予级别，能够得到这种待遇的，无一不是绝世天赋的大才。本以为张师名师能力，就够惊才绝艳了，没想到……在其他职业上，丝毫不差！”
　　“是啊，三种最巅峰的上九流职业都被破格通过四星……这已经不是天才一个词，就可以形容的！”
　　“太强了……”
　　房间内所有人都哑然。
　　一种职业上超出常人太多，最多说天才，两种，就是妖孽了，眼前这个，年纪轻轻倒也罢了，其他职业也丝毫不弱……真不知道怎么学的。
　　让人与之一比，就从内心深处生出绝望。
　　“其他职业都能破格授予徽章，我们名师堂，为何不行？张师的表现，也足有这个资质！”
　　苏师忍不住道。
　　“是啊！”凌师紧接着开口：“现在张师有了五种超过四星的职业，就算自身修为还不够，我觉得也有资格赋予，得到四星名师的身份！”
　　四星名师，不光要有四种达到四星的辅助职业，还要有化凡二重的修为。
　　虽然现在张师修为不够，可其他上九流职业，都能破格授予徽章，凭什么为万民表率的名师堂，就不能？
　　“这……”康堂主迟疑。
　　是啊，其他职业都有魄力，破格赐予徽章，名师堂为何不可？
　　“这样吧，我立刻申请总部……”停顿了一下，康堂主道。
　　“先别忙，我现在有这么多辅助职业，却不能给与四星名师身份，需要向总部申请，是因为修为不够？”
　　话音未落，就见张悬疑惑的问道。
　　“嗯！”康堂主点头。
　　“既然这么麻烦，我直接突破就是了，多大的事，用得着纠结吗！”张悬道。
　　“直接突破？咳咳……”
　　苏师、凌师一呆。
　　就算你是化凡一重增寿境巅峰，想要突破到元气境，也没那么容易吧，毕竟，这个境界是将全身真气转化成元气，力量更加融合自然。
　　“张师，别着急，突破元气境一定要小心，元气的品质越高，对以后修为越有帮助，你最好多学习一下，掌控更多知识再说……”
　　康堂主劝阻，话没说完，就见眼前的青年眉头一皱。
　　轰隆！
　　一个鸡蛋破碎的声音从体内响起，修炼屏障，瞬间打破，紧接着一股浩然的气息从身上升腾而出。
　　“元气境……”
　　身体一颤，康堂主话语哑在口中。
　　他可以清晰感受到，对方已然突破成功……
　　别人突破这个境界，都需要找个地方静修，各种保护，各种调整状态……这家伙倒好，说着话就破给你看看……要不要这么狠？
　　“好了，不用纠结了，我现在已经是元气境的修为，符合条件了！”
　　突破成功，张悬淡淡道。
　　他在巫魂墓的时候，就差不多可以突破了，刚才又在康堂主的房间里，搜集到了这么多化凡二重的功法秘籍，形成了正确的天道功法，所谓的突破，只是一念之间而已。
　　不算什么。
　　“好吧……”
　　见这家伙说突破就突破，没有丝毫关卡的压力，大厅内所有人都一阵哑然。
　　付笑尘更是哆嗦的啥话都说不出来了。
　　质疑人家辅助职业不够，上九流职业的会长，抢着申报总部，替他要来等级徽章，觉得人家修为不行……利马突破给你看看……
　　跟这种人就不能说话，不然分分钟打脸给你看，而且还绝对是打的死去活来无法反驳的那种。
　　一切都足够，剩下的就简单了，时间不长，一个代表身份的徽章，落到张悬手中。
　　现在的他，已经是名副其实，获得名师堂认可的四星名师了。
　　“张师、若欢，你和我过来，我和你们说说这次名师大比的详细情况！”
　　一切结束，康堂主招呼一声。
　　离开大殿，三人来到一个房间。
　　“名师大比，两位既然被选拔出来，肯定也知道了一些！”康堂主开口。
　　“嗯！”二人同时点头。
　　“名师大比，是幻羽帝国名师堂牵头组织的，每一次考核的内容，都不相同，排名前十的，不光能得到中品灵石奖励，还有去【鸿远名师学院】修炼的机会！”
　　康堂主道。
　　“鸿远名师学院？”君若欢呼吸急促。
　　“嗯！”康堂主点头。
　　“这个学院很有名？”见二人的神态激动，张悬有些疑惑的看过来。
　　“何止有名……”
　　康堂主苦笑着摇头：“鸿远名师学院，是由一等鸿远帝国联合下属一百多处二等帝国的名师堂建立而成，专门录取、培养名师的地方，四星名师的摇篮。六星名师亲自授课，解答疑惑，如果我能进入其中学习，就等于踏上了进入五星名师的康庄之路！基本没有什么变化了。”
　　“培养名师的地方？”张悬咋舌。
　　他伪装的杨玄，让人误会是六星名师，实际上，这种高级别的名师，长啥样，都没见过。
　　不过，就算没见过，达到这种级别的人，实力之强，不用想，都知道可怕。
　　能得到这种人的指点，无论修为还是实力，都将得到飞跃般的进步。
　　不说其他，困在莲花中的墨魂生，只是六星巫魂师，就如此厉害，更别说这种级别的名师了。
　　“之前，我只希望咱们名师堂能得到一个好的名次，而这次，有张师加入，我希望……你们可以争取一下前十的名额！”
　　康堂主脸色凝重的道。
　　以前，他只希望这次比试，不和以前一样倒数就行了，今天看到了张悬的表现，内心生出了一个难以遏制的希望……那就是万国联盟，想办法冲出一个前十！
　　一旦成功，他这个堂主绝对名垂千古，甚至也有机会调入幻羽帝国名师堂，得到更优渥的修炼条件。
　　“前十？”
　　若欢公子拳头捏紧。
　　“不过，前十并不是那么容易的。虽然其他势力都来了王城，但他们都对参赛的人员保密工作做得很好，就算是我，也没打听太多！”
　　虽然心中渴望，康堂主也知道其中的难度：“但根据以往的经验，名师能力是考考验的一部分，修为也是一部分，想要拿到前十，没有化凡四重中期的实力，几乎是不可能！”
　　“化凡四重中期？”张悬眉头一皱。
　　“不错，所以，我希望这接近两个月的时间，你们能好好苦修，争取实力再进一步！”
　　康堂主目光炯炯的看过来：“因此，我打算从明天开始，带你们去……阴阳潭修炼！”
　　“阴阳潭？老师说的是，源火冰原的阴阳潭？”
　　若欢公子急忙看过来。
　　“不错，除了源火冰原哪里还有阴阳潭！”康堂主点头。
　　“可……源火冰原人，不是一向和我们万国城不对付吗？他们肯借用阴阳潭给我们修炼？”若欢公子疑惑。
　　“这个你不用担心，我已经和他们的老祖商议过了，只要你们能够通过他们的选拔和考核，就可以进入其中修炼！阴阳潭，蕴含阴阳两种属性，一侧冰寒入骨，一侧如同火炬，在里面修炼，能更好的调节体内力量，让人更轻易的感悟境界，修为加快！尤其是对纯阴、纯阳这种特殊体质的人，有极大帮助。”
　　康堂主道。
　　“对纯阴、纯阳体质”张悬一愣。
　　“是啊，阴阳潭，潭分阴阳，可以很容易让纯阴、纯阳体质的人，激活体质，修为暴增。可惜……这两种体质实在太少见，不然，只要进入其中，必然能打破屏障，快速进步！”
　　康堂主感慨。
　　“这……”张悬眼睛一亮。
　　纯阴、纯阳体质是很少见，可……赵雅就是前者啊！
　　她现在的体质才开启百分之二十，就如此厉害了，既然这个阴阳潭，这么厉害，能不能带她突破？
　　至于他自己……倒真觉得无所谓，毕竟只要有天道功法和足够的灵石，修炼对他来说，和吃饭喝水一样简单，别说化凡四重，只要这两样准备充足，一天内突破到九重都不成问题。
　　“不过，阴阳潭，在万国联盟的最南面，距离这里极远，就算有四星巅峰的飞行蛮兽，一个单趟，没有十数日都不可能完成。再加上修炼的话，此番过去，最少要四十多天才行。因此，如果你们没什么问题，明天一早就出发，必须赶在名师大比前，回到这里。”
　　康堂主脸色凝重的看过来。
　　“没问题！”张悬和若欢公子同时点头。
　　康堂主将这个阴阳潭说的天花乱坠，他其实也想过去看看的，更重要的是，既然这地方对赵雅有极大帮助，有机会过带她过去，或许就能激活更多体质，让她的修为一鸣惊人。
　　“那好，你们二人今天先回去准备，明天一早在这里集合！”
　　将事情说完，康堂主道。
　　“好！”二人点了点头。
　　离开房间，张悬便直接回了住处，将赵雅找了过来。
　　“为师明天带你去一个地方，有助于你的体质激活，准备一下！”
　　交代完，张悬便回到了自己的住处，这一来一去要耽误一个多月，当务之急，是将修为提升上来，先达到元气境巅峰再说！
　　将聚灵阵盘激活，盘膝坐在其中，手腕一翻，一枚中品灵石就出现在眼前。


第五百四十六章 胡长老
　　咕咕咕咕！
　　精纯的灵气，沿着穴道涌入身躯，宛如百流汇海，狂奔进入丹田，化凡二重的天道功法，在体内运转，张悬神态安静，整个人的气息一节节攀升。
　　元气境初期！
　　元气境中期！
　　……
　　如果给别人看到他的修炼状态，肯定会抓狂发疯。
　　他们花费数年、乃至数十年才能增加的修为，而在他面前跟吃饭喝水一样，没有丝毫桎梏和压力。
　　……
　　万国城一个豪华的府邸，一个青年站在院子的门前，不停徘徊，脸上满是着急之色。
　　如果张悬在这，一定可以认出，正是那位经常在他这买东西的大土豪，宋超。
　　“长老闭关啥时候才能出来？”
　　转了几圈，宋超忍不住问向守在门外的护卫。
　　“我也不知道，上次和宋师见过面后，长老就开始闭关了，一直没出来！”护卫道。
　　“好吧……”
　　从药园回来，他就带着精金七品棺来了这里，得到的结果是长老正在闭关，没办法只好等了下去，谁知一等就是好几天，一直没出来。
　　他也知道，长老肯定是得到无魂金人后，着手研究，太过痴迷。
　　“算了，先回去，下次再过来吧！”
　　知道继续等着，对方不出关，也不能硬闯，只好摇摇头，转身向外走去，还没走几步，就听到身后“吱呀！”一声，房门打开。
　　“哈哈！”
　　急忙转身，就见长老从房间笑着走了出来。
　　“见过胡长老！”向前一步，躬身抱拳。
　　“你来的正好，这头无魂金人，的确不错，研究数日，让我受益良多！如果我能因此突破到合灵境，绝对有你一份功劳。”
　　胡长老捋着胡须，微微一笑。
　　化凡五重合灵境和四重是一个巨大的难关，其中牵扯灵魂奥秘。
　　他被困四重巅峰，已经多年，一直想要突破，却不可得，前段时间，这位宋超送来武魂金人立刻被当作至宝研究。
　　无魂金人，上古巫魂师的贴身护卫，身上牵扯灵魂的奥秘，这几天的研究，虽然没搞懂为何能够形成，却让他对灵魂有了更深的感悟，对以后突破合灵境，有了极大帮助。
　　“长老言重了，只要这东西有用，也算我没买亏……”宋超连忙点头。
　　“嗯！”听到他如此谦虚的话，胡长老满意的点点头：“这么着急的找我，连续好几趟是不是有什么事情？”
　　虽然在闭关，可这家伙几乎每天都来，还是知道一些的。
　　宋超连忙点头：“上次出售无魂金人给我的那位，前几天又遇到了，这次他手里刚好有一件专门盛放金人的精金七品棺，我想着可能对长老的研究有用……就买了过来！”
　　“精金七品棺？巫魂师专门为无魂金人打造的棺材？在哪？快给我看看！”
　　眼睛一亮，胡长老呼吸急促。
　　他因为无法突破，将注意力转移到了巫魂一道上，通过这些年的研究，也知道了不少，明白这种棺材的重要。
　　如果早能得到这东西，这几天进步肯定更大，就算无法达到合灵，肯定也能让灵魂更加圆润饱满。
　　“是！”手腕一翻，一个巨大的棺材出现在面前。
　　正是当初在药园，张悬以一枚中品灵石卖给他的那口。
　　“居然是保存完好的精金七品棺……”看到眼前的棺材上雕刻着各种各样的铭文，胡长老眼睛越来越亮。
　　这种棺材是巫魂师专门请炼器师为无魂金人打造，可以让金人保存万年不毁，价值之大，无可限量。
　　“根据出售的人介绍，这口棺材，正是盛放长老那头金人的！”
　　宋超继续道。
　　“哦……”
　　胡长老连连点头，沿着转了一圈，忍不住抬头：“出售这两样东西给你的那位……现在在哪？你可有问，他是在哪里得到的这些东西？”
　　“这个……没问！”宋超摇头。
　　每次一见面就被师言天授弄的身不由己，正常分辨能力都没有，只知道乖乖掏钱，怎么问？
　　“没问？”胡长老眉头一皱。
　　“虽然没问这些，却知道，他手里还有三头这样的无魂金人和至少三口精金七品棺，甚至……还有更高级别的……赤金棺！”
　　想起那天青年的话语，宋超急忙回答。
　　“你说的是那种‘赤金锁死无人破，安睡万年也无忧’……化凡巅峰强者都无法打开，专门用来盛放巫魂师肉身的赤金棺？”
　　胡长老呼吸急促，双眼放光。
　　精金七品棺，只是盛放武魂金人的东西，而赤金棺，才是巫魂师最重要的东西，同样是棺材，但价值绝对比无魂金人要大多了！
　　这家伙居然有这种好东西？
　　“是！”宋超点头。
　　“太好了，人在哪？这个赤金棺，他出售不出售，你买回来没有？”
　　胡长老急忙问道。
　　“这个……赤金棺他说要卖来着，只是……我身上的钱不够，买不起。不说其他，就这一口精金七品棺，就要了整整一枚中品灵石……”
　　宋超道。
　　“精金七品棺是四星炼器师炼制而成，保存无魂金人万年不腐，一枚中品灵石，非但不贵，价格还很便宜！不错，不错！”
　　胡长老点头。
　　四星炼器师亲自出手炼制，各种珍稀材料，再加上牵扯巫魂师的秘密，无论从哪一点看，一枚中品灵石，都不算贵。
　　甚至已经可以说良心价格，童叟无欺了。
　　“那……长老的意思是买？”听对方说自己没买亏，宋超这才松了口气，疑惑的看过来。
　　“这东西可与不可求，买肯定要买，只不过……你也知道，我虽是长老，供奉也有限，精金七品棺就价值一枚中品灵石，赤金棺肯定更贵，就算我……可能也出不起价格！”
　　虽然激动，胡长老也有自知之明。
　　他就算是宗门长老，每年的供奉也是有限的，中品灵石这种级别的好东西，也没多少。
　　“对了，你有没有试过，用课程玉符购买？”忍不住看过来。
　　“课程玉符？卖东西的人，自身就是个名师，级别……比我只高不低，不会要玉符的……”
　　宋超苦笑。
　　当初购买那副酒醉一梦觉，对方就除了灵石不卖，知道那个包间是张师后，也明白了缘由。
　　自身就是名师，肯定有更厉害的老师，课程玉符对其他修炼者珍贵无比，对他们这种人来说，反倒不太在乎。
　　就好像开金矿的人，希望用金子交易其他东西一样，肯定不希望拿好不容易得到的宝贝，再用来兑换金子。
　　“名师？”胡长老一愣。
　　如果不是名师，可以用其他手段，收徒、指点之类的，和他们身份一样，就不行了，甚至不少暗地里的动作也不敢去做。
　　名师堂，有保护名师的义务，如果真敢因为东西而铤而走险，他们整个宗门弄不好，都会受到总部的调查和处理。
　　“这样吧，他在哪里？你带我去看看，我想问问，赤金棺到底多少钱！也能提前准备。”
　　犹豫了片刻，胡长老道。
　　不能硬抢，不能想其他办法，那就只能购买了，幸好对方对出售并不抗拒。
　　“就住在万国联盟的宾客府邸里！”宋超忙道。
　　这几天不光在长老门外等着，也打听了张悬的住处。
　　从药园离开，张悬没掩饰痕迹，连苏师等人都轻松找到，他打听出来并不难。
　　“那好，备马，过去看看！”
　　胡长老点头。
　　……
　　呼！
　　张悬停了下来。
　　“灵气还是不够……”
　　本以为一枚中品灵石，让他晋级中到元气境巅峰非常容易，没想到根本不是那么回事。
　　伴随修为增加，对灵气需要的更多，这一枚，也只让他达到元气境后期而已，距离巅峰，还有很大一段距离。
　　“至少还需要两枚中品灵石，才能达到巅峰！”
　　仔细推算了一下，张悬摇头。
　　从韩堂主手中得到的灵石，修炼巫魂用光了，这枚灵石又不够，再想找中品灵石，哪有那么容易。
　　本以为富裕了，没想到开始修炼又要为灵石的事开始发愁。
　　而且，不光他的修炼，醒魂草培养，也需求极大，根据推算，想要完全培育成熟，可能比他突破到元气境巅峰，消耗还多。
　　“看样子还要想办法赚钱啊……”
　　揉揉眉心，站起身来。
　　说的容易，可怎么赚？
　　中品级别的灵石，万国城盟主府都没有几块，更别说其他人了。
　　“算了，先去阴阳潭，按照康堂主所说，那里灵气充沛，适合修炼，或许不用灵石也能提升实力……”
　　目光一闪。
　　既然是修炼的宝地，或许不用灵石也能让修为提升。
　　“不过，在此之前，还需要把化凡三重的天道功法弄出来！”
　　有功法，才能更好的修炼，不然到了灵气充足的宝地，没有对应的修炼方法，也是枉然。
　　“这种修炼功法，名师堂肯定很多，我现在是四星名师，有资格去观看了！”
　　要说哪里功法、武技最多，肯定是名师堂的藏书库，去这里搜集书籍，事半功倍，肯定比去其他地方要简单的多。
　　现在他是四星名师，有资格进去看书，现在刚好还有空，过去看看。
　　想到这，站起身来，走了出去。


第五百四十七章 感觉要哭的若欢
　　他刚走出府邸，宋超和胡长老就走了进来，听到他已经离开，满是遗憾。
　　等了几个时辰都没等到，只好约好了改日再来拜访。
　　就在二人等候的时候，张悬已经到了名师堂藏书库。
　　万国城做为整个联盟的最中心，经济繁花似锦，更是武道的交流中心，各种秘籍多如牛毛，数量之多，浩若烟海。
　　进入其中，立刻看到一排排的书籍密密麻麻的，一眼望不到尽头。
　　就算之前的洪海城，单说数量的话，也远远不如。
　　“这么多书，全部搜集的话，就算用上奔跑，没有几天也完成不了……”
　　张悬思索。
　　如此多的书籍，就算用上最快的方法奔跑，也要看上好几天，而明天就要随康堂主去阴阳潭，时间上肯定来不及。
　　“算了，先看修炼功法吧！”
　　知道全部看完，肯定不现实，沿着书库转了一会，找到了功法和武技的区域。
　　作为四星名师，权限很大，这里的所有书籍都能观看，很快就找到化凡三重功法盛放的地方。
　　一排排，足有上千本。
　　“缺陷！”
　　心中低呼，手指划了过去，书籍收入脑海。
　　“正确！”
　　时间不长，化凡三重天道功法，出现在眼前。
　　知道没有足够灵石，修炼不知要花费多长时间，张悬继续向书架的前方看去，如果有化凡四重的功法也一并收了。
　　转了一圈，忍不住摇头。
　　这里的化凡四重功法，有是有，不过，只有一百多本，距离可以汇聚天道功法，还差了一大截。
　　其实想想也能明白过来，万国联盟最强者才化凡四重，这个范围内这种级别的功法，都掌控在实力强劲的大佬手里，也就名师堂才能够拿出一百多本，换做其他地方，想找到这么多，肯定更难。
　　“看看有没有关于灵魂的书籍……”
　　找不到也不气馁，张悬又开始寻找灵魂秘籍。
　　他得到了墨魂生的传承，体内有巫魂师晋级的功法，不过，因为缺陷太多，只修炼到了化凡二重罢了。
　　既然这里各类书籍都有，看看能不能找到关于灵魂的书籍，融合一下，或许就能多弄出更高级别的天道巫魂功法。
　　灵魂力量增加，也相当于自身的实力。
　　沿着藏书库不停前行，眼睛四处观看，不知过了多久，突然停了下来。
　　“《增强魂魄的方法》、《合灵境细说》、《浊清境如何境灵魂修炼的更圆满》……都是些名师写的笔记！”
　　随手掠过。
　　巫魂师传承灭绝，想找到关于巫魂的修炼方法，肯定不可能，不过，为了冲击合灵境，不少强者留下过笔记，各种关于灵魂的锤炼手段。
　　这些虽然和巫魂没太大关系，却牵扯灵魂奥秘，对补充巫魂功法，有着极大的作用。
　　一边选择，一边收录，找了足足五、六个时辰，终于搜集了不下数万本关于灵魂的修炼和介绍。
　　此时也觉得疲乏无比，昏昏欲睡。
　　“正确！”
　　调整了一会，重新恢复，这才精神一动，书籍中正确的知识和之前巫魂传承融合在一起。
　　“嗯？化凡三重、四重的功法都有了……”
　　将融合后的书籍看了一眼，眼睛一亮，满是激动。
　　融合这些书籍，他只是随便试试，没抱太大希望，没想到效果这么好，成功补充了化凡三重和四重的巫魂功法。
　　也就是说，如果有足够中品灵石，他巫魂力量，完全可以修炼到化凡四重，和之前一样，超过自身修为！
　　“不错……”
　　嘴角扬起。
　　之前还有些郁闷，化凡四重功法没凑齐，结果凑齐了巫魂功法也还不错。
　　“没想到折腾了一夜……”
　　寻找功法，然后提取，折腾下来居然整整一夜过去。
　　走出藏书库，果然看到外面旭日东升，阳光耀眼。
　　“张师，你出来了，堂主正在后院等你……”
　　一个学徒走了上来。
　　“嗯！”张悬点点头，向后院走去，来到跟前就见康堂主、若欢公子已经等候许久。
　　“准备出发吧！”
　　见他来到，康堂主一招手，一头巨大的飞行蛮兽缓缓落了下来。
　　是一头化凡四重巅峰的飞行灵兽，应该是名师堂或者康堂主的坐骑。
　　“嗯，稍等一下，我想带一个学生过去……”张悬道：“学生？”
　　康堂主眉头一皱：“源火冰原不属于王国联盟，是个独立的势力，我也是花费了很大代价，才要来两个名额……”
　　如果源火冰原这么容易带人过去，肯定让付笑尘等人也一起去了，没必要先选拔出来，浪费这么多时间。
　　正因为有限制，才如此麻烦。
　　“只有两个名额？多一个都不行？”张悬眉头一皱。
　　“不行，甚至两个名额，都需要经过考验，源火冰原要是这么容易说话，咱们名师堂就能出现不少天才，不至于每次大比，名次都这么靠后了！”
　　康堂主苦笑。
　　“那……这样吧，可以将我的名额，留给我的学生，让她进入阴阳潭，我就不去了！”
　　张悬道。
　　只要中品灵石足够，修为就可以提升，对阴阳潭也没太大的感觉，进不进去，真心无所谓，既然只有两个名额，不如让赵雅进去修炼，或许就能激活体质的桎梏，实力暴增。
　　“这怎么行？你是万国城这次名师大比最大的希望，怎么可能放弃！”
　　听到他这个决定，康堂主急忙摇头。
　　开啥玩笑？
　　我还等着你破纪录呢，你不去阴阳潭，我花费了这么大代价，岂不血本无归？
　　“我的学生必须带！”张悬点头：“这样吧，如果对方实在刁难，我可以与他们商议。”
　　“这……”
　　康堂主摇了摇头：“你把源火冰原人想的太简单了，如果真这么容易沟通的话，也就没这么复杂了！其实也不能怪他们，阴阳潭开启一次，有人员限制，他们自己的人都安排不下，更何况外来者。”
　　张悬点头。
　　看过不少书籍，他也知道，很多先天宝地，是有限制的，修炼的人太多，很容易竭泽而渔。
　　所以，进行限制，也是为了长久发展。
　　“算了，你先带上吧，实在不行，我在和他们商议一下，不行再说！”
　　见眼前的青年态度坚决，知道是非要带学生去不可，康堂主揉了揉眉头，道。
　　“嗯，见机行事，或许能找到名额！”
　　张悬点头。
　　一路走来，见过不少事，也都将其从不可能变成可能了。就算对方说的那个什么源火冰原人很难对付，只要是人，同样能找到缺陷，或许就能借此找到突破口。
　　“嗯！”
　　有了决定，不再多说，张悬让一个学徒，将赵雅喊了过来，四人登上灵兽的嵴背，笔直向万国城外飞去。
　　昨天回到府邸的时候，就交代了妖辰兽照看其他人，以它的实力，再加上自己四星名师身份，应该没人敢找麻烦。
　　更何况还有赵飞舞这位联盟公主在一侧照应。
　　因此，对于郑阳等人的安全，并不担心。
　　至于醒魂草不能放入储物戒指，也就没带走，让王颖和孙强照顾，想必也不会出什么乱子。
　　这次离开，属于秘密，就算名师堂，知道的也不多，不然，消息泄露，被其他势力阻挠，也就麻烦了。
　　当然，万国联盟一向成绩差，有资格进入前十的，都把注意力集中在对手身上了，哪有功夫理会一个连续倒数的势力。
　　……
　　蛮兽在空中飞翔，白云在身边掠过，四人坐在兽背的房间里，康堂主看向赵雅，脸上的奇怪之色越来越浓。
　　“张师，你这个学生的体质……恐怕不简单吧！”
　　看了一会，实在忍不住开口。
　　做为四星巅峰名师，眼力不同寻常，张悬虽然让赵雅将纯阴体质隐藏了，还是被看了出来。
　　“堂主好眼力，赵雅是纯阴体质，所以，我才想让她去阴阳潭修炼！”
　　张悬也不否认。
　　“果然……”
　　康堂主呼吸急促。
　　做为名师堂堂主，自然知道这种特殊体质的可怕，纯阴体质的学生，而且看样子已经激活了一部分，以后成就绝对无量。
　　难怪张师非要带她去阴阳潭，甚至不惜浪费自己的机会，如此天赋的学生，也的确值得。
　　“纯阴体质，乃先天特殊体质之一，一旦彻底激活，全身无瑕无垢，修炼一日千里……”
　　念叨着纯阴体质的特殊，越说康堂主眼睛越亮，说了一会，忍不住一转身，看向身边的若欢公子：“好了，不用折腾了，若欢，把你的名额让给她！”
　　“嘎？”
　　若欢公子一晃，眼睛瞪圆。
　　你们聊你们的……管我啥事？
　　我好不容易争取了名额，费尽辛苦……昨天听到要去阴阳潭，啥都准备好了，结果因为他要带学生，不让我去？
　　“老师……”
　　一脸着急，忍不住看过来。
　　“好了，这件事就这么决定了，为师也不会亏待你，会给与一定补偿！”
　　康堂主摆手做出决定。
　　张师肯定要尽快提升修为的，因为只有实力强了，才有可能在名师大比中脱颖而出。
　　实力都不够，很多比试，肯定要吃大亏的。
　　他这个学生，纯阴体质，更加很重要。
　　思来想去，只能舍弃自己的学生了。
　　“……”若欢公子哭了。


第五百四十八章 源火冰原
　　“你们口中说的这个源火冰原人，到底是什么？”
　　不理会在一旁泪流满面的若欢公子，张悬问道。
　　不是他没同情心，而是觉得肯定有所转机，真要只有两个名额，无法取舍，自己补偿对方，指点他突破，也不是什么大事。
　　他的指点，绝对比去什么阴阳潭效果更佳。
　　“源火冰原是一个超级大势力的名字，和炼丹师、炼器师公会一样，掌控着不少强大的灵脉、宝地，正因为如此，我就算是名师堂堂主，也不敢得罪，只能付出代价与之交换！”
　　康堂主解释。
　　“灵脉、宝地？”张悬咋舌。
　　单凭这一条，就知道这个势力不简单了，不然，天下这么多厉害的职业者，怎么可能拱手将这种地方让人？
　　“是啊，源火冰原，每个分部都有一位宫主，我和这届的宫主，有些个人交情，才硬生生要下两个考核的机会……说实话，能不能进入其中，还要看你们的能力！”
　　康堂主道。
　　“个人交情？”
　　“嗯，她曾受过伤，是我出手救治好的！”
　　康堂主捋着胡须：“就是上次跟你说那个修炼大凌华功，胸口被灼热剑气刺伤的那位！”
　　“哦！”
　　张悬点头。
　　昨天刚见康堂主的时候，他就曾考验过自己，说出了一个身受重伤，却想要突破化凡的案例。
　　那个情况很复杂，康堂主能够解决，得到人情，理所当然。
　　又聊了一会，张悬对源火冰原也算有了些了解。
　　这个势力，掌握宝地，物资不缺，所谓的财富自然也就不在乎，也只有名师，才能让其甘心拿出两个名额，其他职业，想都不要去想。
　　随便聊了一会，众人便开始修炼。
　　没有足够灵石，张悬也就没继续突破境界，而是巩固目前的修为，增加真气的储量。
　　修为达到元气境后期，力量再次有了增加，之前只有二十万鼎，而现在，翻了一倍，达到了足足四十万鼎。
　　正常的元气境初期，15万鼎力量，中期20万鼎，后期25万鼎，巅峰30万。而阴阳境则是十万鼎力量为一个晋级单位，初期50万、中期60万、后期70万、巅峰80万！
　　他才元气境后期，就有这么大力量，比元气境巅峰都要强大不少。
　　如果再配合化凡二重巅峰的巫魂之力，更是超过70万，阴阳境后期强者，都能一战。
　　当然，这只是理论上的，真正的强者不只是力量强劲，更重要的是战斗意识和能力，越级挑战，如果真和想想中的那么简单，名师堂肯定更加权威。
　　即便如此，也肯定能轻松战胜阴阳境中期强者。
　　力量提升，身体反应、肌肉也有了进步，虽然没有刚踏入化凡那么明显，却也目光更加锐利，身法更加迅捷。
　　“刚好有时间，将天道剑法、枪法、刀法再研究一下！”
　　巩固了接近十天修为，让真气储量增加了不少，精神一动，想到了武技。
　　他现在施展的天道剑法、身法还是在天玄王国搜集整理的，虽然后来也增补过，可已经满足不了现在的修为，需要重新整理，融合更高级别的招数。
　　一路走来，搜集了不少武技，更将万国城名师堂武技的书籍全部收录，有了这些东西，整理起来并不困难。
　　先整理天道剑法。
　　剑是百兵之君，只要是修炼者，几乎没有不会的，因此，关于剑法的秘籍极多，找起来也就很是方便。
　　时间不长，就整理出一套完整的天道剑法。
　　兽背上地方狭窄无法施展，就在脑海中推演，时间不长，就已然学会。
　　学完剑法，接着是刀法、枪法、拳法、腿法、身法。
　　将这些秘籍全都整理了一番，整个人的战斗力再次有了质的飞跃。
　　如果说之前，单凭真气，只能和元气境巅峰战斗，而现在，越级挑战阴阳境初期，都不是问题。
　　再加上魂力，就算化凡三重后期强者，恐怕也能轻松虐杀。
　　当然，他目前最强的手段不是修为，而是明理之眼和师言天授。
　　前者可以看出缺陷和漏洞，后者能够蛊惑人心，让人不由自主的信服，这两样联合施展，别说若欢公子，就连康堂主都很容易被蛊惑。
　　他一直修炼，一侧的赵雅也没休息，经过这些天的努力，终于突破了至尊的桎梏，达到半步化凡。
　　短短几个月时间，从武者一重达到如此境界，传出去绝对能让无数人惊恐。
　　“前面就是阴阳潭所在的位置！”
　　走了不知多久，正在修炼，就听到康堂主的声音响起，张悬站起身来。
　　透过窗户，看到一座巍峨的大山矗立在不远处，山顶白雪皑皑，一座深绿色的宫殿，矗立其中，分外夺目。
　　“这就是冰原宫，阴阳潭就在宫殿之内！”
　　康堂主遥遥一指。
　　透过洁白的雪山，果然看到宫殿上方的匾额上，“冰原宫”三个大字，分外夺目。
　　安静、庄严。
　　“这里终年积雪，但你们可能想不到，冰原宫没建立前，这是一座火焰山，炙热难耐，就算化凡强者路过，都要扒一层皮。”
　　站在窗前，看着不远处正在飘雪的山脉，康堂主道。
　　“火山？”
　　不光张悬愣住，就连若欢公子也好像从未听过，满是奇怪。
　　眼前这座山，高耸入云，白雪皑皑，一看就知道冰寒刺骨，怎么可能是火焰山，强者难以靠近？
　　“说实话，刚开始知道这个消息的时候，我也不信！”
　　看出了众人的疑惑，康堂主摇摇头：“这就是源火冰原人的强大！不是抢占宝地，而是改变风水，培育宝地。经过他们的手，很多原本恶劣的环境，都会变成灵气汇聚住所，让人向往。”
　　“难道……这个所谓的源火冰原人，也是一种特殊职业？”
　　张悬忍不住问道。
　　能够化废为宝，将人人恐惧的火焰山变成雪山，除了特殊职业，实在想不出有什么人这么厉害。
　　“要说是特殊职业，也是，要说不是，也不是！”
　　康堂主说完见众人满是迷惑，笑了笑解释：“特殊职业，是名师堂定下的，第一个规定，就是要有完整的传承和严格的等级划分。但有些奇怪的职业，等级没办法详细划分，就好像养药人。”
　　“只要懂得知识多，就可以将药物养活，并非级别越高，养的药就越好……”
　　“没办法确定等级，也就不能定性为特殊职业。源火冰原人，也是如此，他们有特殊的方法，将火焰山变成雪山，也有办法将沼泽变成平原。但……方法不统一，也没有传承，只和天赋以及能力有关！”
　　“再说，数量极少，别说万国联盟，整个幻羽帝国统治范围，也只有这么一处……怎么能称得上职业二字？可要不说是，又有常人难以企及的能力，对于这种，就算名师堂也有些头疼，无法定论。”
　　张悬点头。
　　既然号称职业，自然是别人能学会，并且拥有传承，分布极广的。
　　这个源火冰原人，数量少不说，传承也有些混乱，还要有天赋和能力，自然也就构不成所谓的职业了。
　　“火山炙热，雪山冰寒，他们怎么做到的？”赵雅好奇的看过来。
　　“具体我也不知道，只知道一千年前，这里还是火山，源火冰原人，经过百年改造，就成了这副样子，而且，据说还弄出了阴阳潭，阴阳融合、浊清交错，能让人修为大增！只要没达到化凡五重，在里面修炼，都有极大裨益。”
　　康堂主摇了摇头：“不过，这个阴阳潭，每年只有几个名额，十分稀少，就连他们内部的人都不够用，更别说外人了。很多人都是求一个名额而不可得，麻烦无比。”
　　如何改造，是源火冰原人的秘密，就算他是名师，涉猎极广，也并不知情。
　　“可能是借助地形、山脉构成大阵吧！”
　　若欢公子插话。
　　能硬生生改变一个环境，阵法也可以做到，或许这个冰原人用的就是大阵。
　　“不是阵法，如果是阵法的话，这里的山脉连绵起伏，覆盖数百公里，需要多大的阵法？又需要多充足的灵气才能维持？”
　　康堂主道。
　　阵法虽然能够改变环境，但是范围一般都很小，笼罩数百公里，让整整一座山都为之改变，几乎是不可能的！
　　别说一群化凡四重的人，就算九重都不能完成，或许只有达到那种超脱九重的超级强者才能做到。
　　“的确不是阵法！”
　　张悬也摇头。
　　刚才康堂主说的时候，他就用明理之眼观察了，整座山脉没有阵法的丝毫痕迹，说明绝非阵法改造而成。
　　不然，凭借他的眼力不可能看不出来。
　　“算了，别管什么了，咱们来这的目的是进入阴阳潭，不是来研究他们来历的。”
　　笑了笑，打断了众人的继续猜测，康堂主看了过来，神色凝重：“过一会，到了之后，不要擅自行动，一切听我的吩咐，尽量争取三个名额。实在不成功，咱们也要保证两个名额，都能通过考核！”
　　“嗯！”众人点头。
　　“那好，下去吧！”
　　伴随一个声音，飞行灵兽翅膀一动，笔直向不远处的冰原宫飞了过去。


第五百四十九章 给你一次机会
　　飞行蛮兽落在地上，四人走了下来。
　　山上下着雪花，众人实力最差的赵雅都达到了半步化凡，虽然寒冷，倒并影响不大。
　　整理了一下衣服，张悬向眼前的冰原宫看去。
　　从远处只觉得宫殿雄伟，来到跟前，才知道是多么巨大，横跨上千米，高度也达到了数十米，宛如一座巨人的府邸。
　　眼前是个大门，高达十数米，不知什么打造而成，给人一种厚重之感。
　　“万国城康敢，如约前来，还望吴宫主一见！”
　　来到跟前，康堂主深吸一口气，声音郎朗响起，向里面传递而去。
　　片刻后，大门“吱呀呀！”打开，几个身影走了出来，全是一袭白衣的女子，当先一个，来到跟前：“康堂主，宫主有命，里面请！”
　　“多谢！”
　　点点头，康堂主带着众人向里走去。
　　边走张悬边向这些女弟子看去，年纪看起来都不大，只有二十来岁的样子，修为却全都不弱，都是化凡三重左右。
　　这种年纪，就有如此修为，就算在万国城都算得上佼佼者。
　　刚才说话的女子，更是达到了化凡三重巅峰，一身白衣映照在洁白的雪地里，给人一种孤冷之感。
　　走进冰原宫，一走进大门，立刻感到其中的灵气，变得活跃起来，随时都会向毛孔里钻，让人修炼起来更加简单。
　　“好活跃的灵气！”
　　张悬眼睛一亮。
　　这里的灵气，虽然和外界差不多浓度，但异常活跃，就算不刻意引导，也能钻入毛孔，淬炼身体，净化修为，让人修炼速度加倍。
　　这就好像有压力的水对比死水一样，进入沟渠，速度肯定更快。
　　这些女孩，年纪轻轻都实力这么强，看来在这种地方修炼，事半功倍，即便不是阵法汇聚的灵气充足之地，也绝对算得上修炼宝地了。
　　越向里，灵气的活跃程度越大，给人一种忍不住想要坐下修炼的冲动。
　　还没看到所谓的阴阳潭，就有这种感觉，难怪康堂主花费巨大代价，不惜飞行这么多天来到这里，的确值得。
　　宫殿内，不光是白衣女子，还有一些穿着红色的衣服，也全都是女子，她们身上则不像前者那么清冷，而是炙热如火，给人一种强烈的爆发感。
　　“这是冰原宫的阳功修炼者和阴功修炼者，传授的都是最纯净的单属性功法！”
　　看出了他的疑惑，康堂主边走边传音过来。
　　张悬点头。
　　其实不用他说，用明理之眼也看出端倪了。
　　火红色衣服女子修炼的都是火属性或者阳属性的功法，真气炙热，宛如火焰，所以才给人一种强烈的爆发感，而给他们带路的白衣女子，修炼的阴寒属性力量，不苟言笑，给人一种拒之千里的味道。
　　功法不同，给人的感觉截然不同。
　　“阴阳潭，分为阳潭、阴潭，以及混合区域，修炼相对应的功法，才能打理。”
　　康堂主继续道。
　　张悬惊讶。
　　之前听到阴阳潭，还以为就是一处宝地的名称，现在看来，恐怕没那么简单。
　　走了一会，带路的女子停了下来：“宫主就在里面，几位里面请。”
　　康堂主和众人向前走去。
　　是个宽阔的房间，周围装饰的非但不奢华，反倒看起来有些简单，一个女子端坐在最中间的位置上，神色淡然的看过来。
　　对方看他们，张悬也将目光集中过来。
　　眼前这个女子，看起来三十岁左右，不过容貌美丽，岁月在脸上没留下太多痕迹，一头乌黑的长发，配合雪白的衣服，显得如同画中之人，十分养眼。
　　当然，虽然很漂亮，和赵雅比起来还是略有不如，看了一眼，张悬便观察她的修为。
　　一身气息隐藏在体内，让人难以觉察，但给了张悬一种危险之感，尤其是灵魂带着极强的压迫，仿佛隐藏在体内的武魂都能被轻易看穿。
　　“难道是……合灵境？”
　　心中一动。
　　眼前这位，给他的感觉，很明显比赵盟主、薛一瑶、康堂主都要强烈，压迫感也更大，前三位，都是达到化凡四重最巅峰的人物，更厉害，恐怕已然突破了那层桎梏。
　　化凡五重合灵境，灵魂得到大幅度增加，和自然更加契合。
　　这种强者，举手投足，带着更强大的力量，战力非凡。
　　“明理之眼！”
　　明理之眼运转，张悬看了过去，只看了一眼，眉头忍不住一皱。
　　正在观察，就见康堂主向前一步，笑着抱拳。
　　“吴宫主，别来无恙！”
　　看来也知道她的实力强劲，就算康堂主身为四星巅峰名师，也不敢做大，而是态度恭敬。
　　“别来无恙！这就是你选出要进入阴阳潭考核的人？”
　　女子吴宫主回了一句，眼睛落在众人身上，眉头一皱：“怎么会是三个？”
　　“是这样的，这三个人，都是年轻一辈最优秀的人才，我实在难以取舍，全部带过来，是希望宫主能够通融，让他们都参加考核，赢取进入阴阳潭的机会！”
　　康堂主连忙解释。
　　“我阴阳潭的规矩，堂主应该明白，两个名额，就是两个，不能破！”
　　吴宫主摆了摆手，好像一块寒冷的冰疙瘩，不在乎以前的交情。
　　“这……好吧！”
　　见她态度坚决，没有丝毫回旋的余地，康堂主知道说再多肯定也无用，只好苦笑着摇头，再次看过来：“不知如何考核，我也好让他们准备一下！”
　　“很简单，只要能在我的冰火屋中成功走出，就算通过！”吴宫主淡淡道。
　　“冰火屋？”康堂主眉头一皱，似乎连他也不太清楚。
　　“冰火屋，是我冰原宫特有的考验之物，和问心石一样，滴入鲜血，精神会受到冰火煎熬，能承受住，并且在一个时辰内，找到出路离开，就算通过！出不来，失去资格！”
　　吴宫主解释。
　　众人点头。
　　本以为是什么样的考核，没想到是精神上的磨砺。
　　这种考核和意志力有关，反倒与修为关系不大。
　　“三人中选拔两个，让谁参加，还希望尽快做出选择！”解释完，吴宫主继续道。
　　“不用选择了，若欢，你就别参加了！”康堂主转头吩咐。
　　“是……”
　　若欢公子满脸苦瓜之色。
　　虽然心有不甘，但老师做出决定，只好点头答应。
　　做为名师首要尊师重道，老师的命令，不能违背。
　　正满是沮丧，觉得失去一次机会，就听到不远处张师的声音淡淡响起：“先别忙！”
　　说完，抬头看向眼前的女子：“吴宫主，我们想三人都参加考核的话，不知有什么要求？”
　　听到插话，眉头一皱，吴宫主露出不悦之色：“康堂主，这就是你带来的后辈？长辈说话，什么时候轮到一个晚辈插嘴！”
　　“张师……”
　　也没想到他会突然说话，康堂主忍不住看了过来，满是着急。
　　虽然只有两个名额，毕竟有机会，一旦惹怒对方，这个机会也就没了。
　　他在万国联盟地位很高，但面对整个幻羽帝国只有一个的冰原宫，堂堂化凡五重的强者，一个分部的堂主，就显得微不足道了。
　　“达者为师，年纪小，不一定就是晚辈，年龄大，也可能是白活了许久，浪费韶光……这样吧，吴宫主，我给你一次机会……亲自出手帮你指点一次，来换取一个考核的名额，如何？”
　　不理会康堂主的紧张，张悬淡淡看过来。
　　“嘎？”
　　眼前一黑，康堂主、若欢公子同时一晃，都差点没吐血。
　　来的路上就说了，不要乱说话，吴宫主不太好相处……
　　没看到就连堂主本人，也都一直小心翼翼的吗？
　　你指点她一次，还算是给她机会……我去，先不说你刚刚考核成为四星名师，就算四星巅峰的康堂主也没这个资格吧！
　　毕竟对方可是实打实化凡五重的强者，无论修为还是见识都超过众人，你一个刚刚突破二重的家伙，这样说……真不怕被打死？
　　“指点我？”
　　果然，听到这话，吴宫主眉毛一沉，一股强大的气息从身上散发出来，让人不寒而栗：“你要指点我？还算是给我机会？”
　　“不错，机会只有一次，千万把握住，不然，以后，想让我指点，也没有了！”
　　不理会对方身上燃起的气息，张悬摇头。
　　“赵雅，你快劝劝……”
　　见这位张师越说越离谱，若欢公子嘴角抽搐，忍不住给一侧的赵雅传音。
　　他知道张师十分重视这位学生，她说话，或许能起到作用。
　　“好！”
　　赵雅点点头，走上前来：“吴宫主，我们家老师说的对，这是一次机会，你千万别错过了，不然，一定会后悔的！”
　　“我去……”
　　若欢公子差点没一口鲜血喷出。
　　大姐，我是让你劝阻你老师，让他不要胡说……你一脸严肃的劝吴宫主什么意思？
　　还千万别错过了，一定会后悔……
　　你对你老师也未免太相信了吧！
　　化凡二重的名师这样说一个化凡五重强者，还信誓旦旦，没有丝毫脸红和害羞……
　　你们师徒俩，哪来的自信？
　　“你……”
　　吴宫主也气的快要炸开，一甩衣袖：“康堂主，还请你将人带走，我冰原宫，不欢迎这种轻浮自大之徒！”


第五百五十章 男不男女不女
　　“吴宫主，张师他并非鲁莽之辈……”
　　没想到这位这位张师，一句话就把一向沉稳，喜怒不形于色的吴宫主气的撵人，康堂主嘴角乱抽，也觉得快要疯了。
　　为了这两个名额，他花费不知多大努力，这位倒好，一句话就将人得罪了……
　　“送客！”
　　不理会他的解释，吴宫主一声清喝。
　　哗啦！
　　听到这个声音，刚才送几人进来的白衣女子，来到跟前，一脸不善：“几位，请吧！”
　　“吴宫主……”
　　康堂主还想再说两句，就被张悬打断：“好了，康堂主，何必理会这个男不男女不女的家伙，让我们走，直接离开就是。”
　　吱呀！
　　若欢公子脚下一滑，差点摔倒。
　　康堂主也石化当场，僵直原地。
　　眼前这位吴宫主，他多年前就认识了，美丽、典雅，女人见到都会自惭形愧……竟然对如此人物，直接称呼男不男女不女……
　　就算她不同意多给一个名额，两个也还不错，哪怕……被赶出去，也算安全离开，不撕破脸皮。
　　这下好了，直接骂人，这位化凡五重强者不发飙，当场打死你才怪……
　　身体一动，体内真气运转，挡在张悬跟前，只要对方发飙，哪怕拼着重伤，也要将人送出去。
　　“你说什么？”
　　果然，脸色阴沉如铁，前方的吴宫主已然怒火燃烧，眼神似乎要将人撕碎。
　　“我说什么，你难道不清楚？非要我直接说出来？”
　　张悬并不着急，眼神悠然：“如果我没看错，你某些地方的毛发，应该长的很快，也很长吧！”
　　“噗！”
　　眼睛一黑，若欢公子实在没忍住，差点一口气没到上来，死在当场。
　　我嘞个去！
　　大哥，你这是故意的吧？
　　骂人家男不男女不女，就够无耻了，这次居然又关心人家的毛发……人家毛再长，也在衣服里挡着，管你屁事啊！
　　这样当着众人说出来，不是耍流氓是干啥？
　　再说，就算毛发长……你咋看出来的？
　　名师的眼力……都被你用作干啥了……
　　康堂主和他这位学生差不多，也一阵天雷滚滚，好不容易汇聚的真气，差点没守住，破了修为。
　　他可是名师堂堂主，万国城地位最尊贵的强者之一，师道尊严，不苟言笑……结果跑到这里，陪这家伙耍流氓，挑衅人家冰原宫宫主……
　　一时间，纠结的面容扭曲，想死的心都有了。
　　不过，这位张师毕竟是他带来的，名师堂的一部分，就算再失礼，也不可能放弃。
　　一咬牙，正打算承受对方暴风雨般的震怒，就见刚刚还怒火中烧，恨不得杀人的吴宫主，脸色发白的看过来：“你、你怎么知道？”
　　“啊？”
　　真气再次一撞，康堂主身体一软。
　　说对了？
　　骂她男不男女不女，又说她毛发长……非但没发怒，还承认了？
　　是我听错了，还是吴宫主疯了？
　　“很简单，身体阴寒，诸多穴道却透露出阳气，举手投足柔弱处子，言语中却中气十足。”
　　似乎早知道她会承认，张悬神色如常：“如果我没看错，你应该阴阳相冲，无法调和吧！正因如此，才会长出男人胡须，皮肤毛孔增大，毛发变长！”
　　“这……”
　　吴宫主娇躯一震。
　　对方说的没错，她体内的确阴阳相冲，无法调和，尤其是近两年，居然长出了男人才有的胡须！
　　要不是每天都刮掉，时刻保持威严，恐怕早就被其他人知道，嘲笑而死了。
　　本以为，只是没中和好体内阴阳，只需要好好修炼就能解决，谁知……伴随时间推移，这种情况越来也强烈，甚至身体的汗毛，也开始变粗。
　　这件事，牵扯女子的秘密，羞于人言，更不敢找别人看，没想到被眼前这位，一口说了出来。
　　他……怎么看出来的？
　　“你说的毛发是……指胡子？”
　　吴宫主惊讶的身体颤抖，康堂主、若欢公子则嘴巴张开，同时擦擦头上的汗水，一脸羞愧。
　　刚才听到毛发长，就自然而然想歪了，怎么能想到女人也会长胡子。
　　“你被灼热剑气所伤，觉得修炼锋利无匹的【大凌华功】，女子发挥不出最大威力……于是改修阴属性的功法。结果，没调和好体内的力量，最终变成这样。如果不能及时疏通，现在还能用蛮力压制，不被外人发现，三年后，恐怕再难遮掩。”
　　张悬道。
　　对方不施展武技，不能使用天道图书馆，无法知道的更详细，不过，明理之眼观察细微，这位吴宫主，每天刮胡子，隐瞒得住众人，却瞒不住他的眼睛。
　　看出阴阳失调，结合之前康堂主曾经问过的问题，推测出病因，不难。
　　大凌华功，讲究的是锋利，一鼓作气，再而衰，三而竭，属于阳属性、刚猛至极的功法，当初看这问题的时候，以为是个男子，不以为意。
　　当知道修炼者是吴宫主，就觉得奇怪了，此时再看到对方出现问题，哪还不明白。
　　必然是修炼了大凌华功后，又修炼了阴属性的法诀，这才导致力量相冲，无法中和。
　　而解决的最好办法，就是毁掉根基，重头再来……可堂堂宫主，冰原宫最强者，怎么可能舍得这样做？
　　刚开始还能压制，伴随时间推迟，反复的频率越来越多，再想控制，已经不可能了。
　　至于为何堂堂女子，要修炼男子的刚猛功法，他也不清楚，不过，可能和阴阳潭有关。
　　就好像之前见到的红衣女子，修炼的就是火属性、阳属性的法诀。
　　听到这些分析和话语，康堂主等人觉得有些天方夜谭，吴宫主则脸色瞬间煞白。
　　对方说的丝毫不错。
　　当初修炼大凌华功后，身受重伤，虽然被康堂主救治好了，却也散尽了修为，于是便改修女性阴柔的法诀，用来突破，同时化解体内拿到灼热剑气。（散尽修为的解决方法，详细可见康堂主的三个问题。）
　　因为修炼过一遍，进步速度极快，很快成功，彻底散尽了剑气，伤势恢复。
　　但……也正因此，留下了病根，出现了今天的局面。
　　“敢问……可有解决方法？”
　　知道对方一眼看出，或许能够解决，吴宫主忍不住看过来。
　　“解决方法是有，最直接的，就是散尽修为，耗尽力量，成为一个普通人！”
　　张悬道。
　　“成为普通人……不行，我的寿命已超过一百，一旦散尽修为，肯定会直接衰老致死……”吴宫主忙道。
　　这个方法，她不是没想过。
　　但她现在的年纪，已经超过普通人的一百大关，如果没有修为维持，必然马上衰老，用不了三天，就会身死道陨。
　　真是这样，就算解决了难题，又有何用？
　　还不如现在这样苟延残喘的活着。
　　张悬点头。
　　对方说的倒是实话。
　　化凡境的寿命，是靠修为维持的，没有修为，超过一百岁，怎么可能还继续活着。
　　“可还有其他办法？”
　　吴宫主再次看过来。
　　“这个……这样吧，你打一套拳给我看看，我可以帮你指点一次，帮你解决隐患……不过能不能解决，就不一定了。”
　　张悬摆了摆手。
　　他虽然能猜出对方的症结所在，但没有天道图书馆分析根由，查明缺陷，如何解决还是不太清楚的。
　　当然，最终能不能解决，也不敢保证，没敢把话说的太满。
　　“好，不管张师能不能帮我解决，我都会给你们三个考核的名额！”
　　迟疑了一下，吴宫主点头。
　　她被这种男不男女不女的状态，已经折磨的快要疯了。
　　如果眼前这位能够解决，别说一个考核名额，就算付出再大的代价，也不会犹豫。
　　“嗯！”
　　张悬点头。
　　之所以说这么多，就是为了名额，对方既然答应，自然也要竭尽全力帮其治疗。
　　“这……就行了？”
　　见刚才还剑拔弩张，随时都要杀人的吴宫主，几句话过后，不光怒火尽消，还答应给与名额，康堂主目瞪口呆。
　　这也太厉害了吧！
　　就算亲眼所见，都觉得难以置信。
　　若欢公子更是惊讶的有些疯狂。
　　本来，选拔赛输给对方，还觉得是自己运气差，只要好好修炼，好好学习，两个月后，未必不能扳回局面，重新将万国联盟第一天才的名号拿到手中。
　　经过这件事，才知道……对方无论眼力，还是对细节的把握，都不是他能够比拟的！
　　甚至……连自己老师，可能都略有不如。
　　这家伙……真是一个刚刚考核通过的四星名师？
　　“开始吧！”
　　不知道他心中所想，张悬对眼前的吴宫主摆了摆手。
　　“好！”
　　点点头，吴宫主手臂一震，一套武技从掌心施展出来。
　　张悬则假意观看，翻开脑海中的书籍，观察具体症结和问题。
　　呼！
　　很快，吴宫主停下看了过来：“我这情况……可还有其他救治方法？”
　　开口问道，呼吸忍不住有些急促。
　　如果无法解决，这不知后面的日子，如何继续熬下去。
　　“这个……可以解决！”
　　吐出一口气，张悬没有直接回答，而是眼神古怪的看过来：“你看我们康堂主人品如何？”
　　“啊？”
　　吴宫主愣在原地。


第五百五十一章 张悬拉皮条
　　让你帮我治疗，问我康堂主干啥？
　　吴宫主满脸疑惑：“我和堂主多年前就认识，算得上熟悉。”
　　一侧的康敢也满头雾水，搞不清楚这位张师到底想什么。
　　“熟悉就简单了！”
　　张悬微微一笑，侃侃而谈：“我们堂主光明正直，急公好义，更是名师职业，前途无量，最关键的是……长的也很不错……”
　　听他越说越多，吴宫主头上的雾水也越来越多，满脸的不明所以：“康堂主人是不错，为了整个名师堂，不惜花费代价，换取进入阴阳潭的名额……只是，这些和帮我治疗阴阳冲突有关？”
　　“当然有关！”
　　张悬淡淡看过来：“要不……你俩结婚吧！”
　　噗！
　　一侧的康堂主被口水呛了一下，差点没晕过去，若欢公子也瞪大眼睛。
　　你不是治病的吗？怎么看起来反倒像是拉皮条的？
　　介绍康堂主和吴宫主结婚……你倒是真敢想……
　　“结婚？”
　　吴宫主也是身体一晃，眼前发黑，只让这家伙治病，怎么眨眼功夫谈婚论嫁了？
　　要我嫁给这位康堂主什么鬼？
　　“不错，你身为女子，修炼刚猛功法，没有问题。但错就错在，半途更换相反力量的法诀，导致阴阳相冲，造成了身体上的隐患，想要彻底解决，只有找一个修为相差不大，对真气、力量都掌控十分精纯的人婚配，阴阳调和！”
　　张悬道：“康堂主化凡四重巅峰，距离五重只有半步之差，身为四星巅峰名师，对修为的理解，恐怕你都望尘莫及，所以……他是最符合条件的！如果你俩在一起，短则三个月，长则半年，完全可以化解你所谓的阴阳相冲，让你恢复如初。”
　　“这……”
　　吴宫主一呆。
　　没想到她的情况能这样解决。
　　自从修炼，一直守身如玉，男色不曾沾惹半点，就算是为治好身体上的问题，直接嫁人，心理上也有些接受不了。
　　“难道没有其他办法，这个……肯定不行！”
　　她还在迟疑，一侧的康堂主急忙开口。
　　虽然他也从未婚配，可……让他娶一个大胡子美女，怎么也做不到啊！
　　一想想她刮胡子比自己还勤，就觉得毛骨悚然，一阵恶寒。
　　“其他办法，当然有了，不过，这是最简单的！”张悬道。
　　“只要有其他办法就好，只要我能做到，在所不惜……”康堂主忙道，不过，话音未落就看到一个恶狠狠的眼神盯了过来，同时一个阴森森的声音响起。
　　“康敢，你什么意思？觉得我配不上你，还是什么？这么着急推脱？”
　　就算为了治病，她也不想嫁给眼前这个糟老头的，可……要推辞，也是自己推辞啊，这老东西，跟碰到烫手山芋似的，你啥意思？
　　难道我就这么不招待见？
　　论修为，我化凡五重，远超与你；论地位，我是冰原宫宫主，无数名师堂堂主都巴结的存在；论容貌，虽不说国色天香，也绝对算得上倾国倾城了，万里无一了，即便年纪大了，姿色也不减当年……
　　我还没说要嫁给你，凭啥，你就这么着急想要撇清关系？
　　“吴宫主说笑了，我哪有那个意思，只是觉得……”
　　没想到对方会在这个问题上纠缠，康堂主嘴角一抽：“我配不上你，是我配不上你！”
　　“有自知之明就好！”
　　听到这话，吴宫主这才舒服了一些，再次看向眼前的青年：“你说的其他办法是什么？只要我能做到，在所不惜！”
　　“……”
　　康堂主一阵无语，这不和我说的一样吗？要不是你打岔，他肯定早就说完了……
　　“还有一个办法，就是找到一个修为和你相差无几的纯阴体质强者，借助她的血液，化解你体内残留的阳气，不需要太多，一滴就足够了。”
　　张悬接着道。
　　“纯阴体质？”
　　吴宫主苦笑。
　　特殊体质，如大海中的一颗沙粒，如果这么容易寻找，肯定人人都是高手了。
　　他们源火冰原，让人从小开始修炼阴属性功法、阳属性功法，甚至不惜弄出阴阳潭，就是为了培育出一个纯阳或者纯阴的修炼者……
　　可惜，这么多年了一直都没有成功。
　　而且，就算成功，也肯定会立刻被总部接走，想要借用这种人的血液，为她解决隐患，几乎不可能。
　　“这个……不可能实现，要不……我就和康堂主结婚吧！”
　　脸色难看，吴宫主迟疑道。
　　“不用……不用和我结婚，纯阴体质，这不就有一位嘛？”
　　看到眼前这位大胡子美女，有想和他结婚的打算，康堂主差点没当场吓死，急忙喊出声来。
　　“有？”
　　吴宫主一愣：“哪里有纯阴体质？”
　　这种体质千年不出一个，稀少无比，怎么会有？
　　“张师这位学生，赵雅，就是纯阴体质，而且已经激活百分之二十了……”
　　生怕对方会讹上他，康堂主急忙介绍。
　　“你是……纯阴体质？”
　　瞳孔一缩，吴宫主急忙看向面前的女孩。
　　“是，她是纯阴体质，绝对没错！”
　　康堂主说完，忍不住看向张悬：“既然纯阴体质，一滴血液就可以解决，你为何要我俩结婚……”
　　这位张师也真是的，既然第二个方法如此简单，干嘛要让他们结婚？
　　“赵雅是我的学生，我有义务要照顾她不受任何伤害，自然要牺牲你了，再说，帮你找个媳妇，多好的事，真是不知好人心……”张悬理所当然的道。
　　康堂主一晃。
　　保护你学生，就拿我开刀啊……
　　还好人心，好你妹啊！
　　有本事，你娶个大胡子妹子看看……
　　二人在这边争执，那边吴宫主浑身颤抖的看向赵雅，到现在都不敢相信：“你真是……纯阴体质？”
　　“是！”
　　赵雅双眉一扬，体内真气运转开来，体质瞬间爆发，一股寒气，直冲云霄。
　　伴随修为达到半步化凡，她体质发挥的更加淋漓尽致，相同级别，恐怕也就张悬这种变态才能胜过，就算一些名师，都很难是对手。
　　“果然是……果然是……源火冰原人有救了……”
　　感受到赵雅身上散发的气息，吴宫主眼眶一红，紧接着一下抓住赵雅的手臂：“你叫什么名字？”
　　“赵雅！”
　　见刚才还正常的吴宫主，突然变得疯疯癫癫，眉头一皱，赵雅推开她的手掌。
　　“赵雅小姐，你……跟我回总部，只要你同意，就利马能接受最好的传承，在短时间内，激活百分之百的纯阴体质，一跃成为整个大陆，最巅峰的强者……”
　　吴宫主满是激动。
　　“不需要，我要和老师在一起！”赵雅神色淡然。
　　张师，一路指点，让她走到现在，如父如兄，早已是她最尊敬、最钦佩的人，不可能离开。
　　“老师？你老师是谁？”
　　太过激动，吴宫主都有些记不清了。
　　“正是张悬张师！”
　　赵雅一脸骄傲。
　　“张师？”
　　吴宫主这才反应过来，急忙看来：“张师，可否……将你的学生，借给我们源火冰原，我们真的需要一位纯阴体质强者……”
　　“借？”张悬摇头：“我的学生是人，有自己的思想，有她的决定，愿意去，我举手同意，不愿意，谁也强迫不走！”
　　声音虽然很平淡，却带着，难以遏制的自信。
　　也对，拥有天道图书馆，他注定要走出一条与所有人都不相同的道路，只要赵雅不同意，他可以保证，谁也强迫不了。
　　“我……不是这个意思，还请张师不要误会！”
　　听到如此自信的话语，吴宫主从激动中恢复过来，连忙摇头。
　　“说说到底怎么回事吧！”张悬看过来。
　　凭借他的眼力，自然可以看出，这位吴宫主，是真正的高兴，而不是敷衍。
　　听到能解决她身体隐患，都没这么激动，恐怕事情没那么简单。
　　更何况，她还说了激活体质、源火冰原有救之类的话语。
　　“这……牵扯我们源火冰原的秘密，恕我无法做主相告……”
　　一脸纠结，吴宫主迟疑了一下：“这样吧，反正你们肯定要进入阴阳潭，待出来之后，不管总部同意不同意，我都会给你一个交代。”
　　“嗯！”张悬点头。
　　每个职业，都有不能说的秘密和隐私，对方不愿意说也很正常。
　　“要三个名额，应该是你们三人都要进入阴阳潭吧？”
　　不纠结这个问题，吴宫主看过来。
　　“我、若欢公子和赵雅。”张悬点头。
　　“那好，前面就是冰火屋，你们只有通过考核才能进入阴阳潭！”
　　吴宫主解释：“之所以让你们考核，是因为阴阳潭诡异无比，阴阳交融，痛苦不堪，如果连冰火屋都坚持不住的话，贸然进去，极有可能身死道陨，被灼热的阳流烧成灰烬，又或者被极寒的阴流冻成冰疙瘩。”
　　“原来如此。”
　　张悬点头。
　　刚才还奇怪，为何都说了这么多了，还需要考核，原来根由在这里。
　　就和打青霉素，要先皮试一样，不提前进行考核，弄不好就会因为无法适应而死亡。
　　因此，所谓的考核，实际上也是一种保护手段，一种检验能否进入阴阳潭的方法。
　　来到冰火屋跟前，张悬看了过去，和当初在天武王国考核名师时，使用的信任屋有些类似，需要滴鲜血才能进入。
　　“你们谁先进去？”
　　吴宫主笑着看过来。
　　“我……”
　　话音未落，就见若欢公子一脸焦急的窜到了最前面。
　　通过和这位张悬的几关考核，他算是学乖了，让这二货先上的话，光芒全被遮掩不说，吴宫主可能都要受到牵连，不是受伤就是倒霉……
　　从当初的吴长老、云长老、白长老……他们就能看出，绝对不能让这家伙先上。
　　想要安全，就要远离张悬。
　　与其到后面遇到各种麻烦、丢人，还不如第一个就将考核完成了。
　　至少还能有点自信。
　　“滴一滴血液在门外的水晶石上，进入即可！”
　　见这家伙如此积极，吴宫主点头交代。
　　“是！”
　　几步来到跟前，若欢公子咬破手指，滴上血液，抬脚走了进去。
　　一进入其中，顿时听到里面轰隆隆的声音不断，宛如电闪雷鸣，不知经历了什么恐怖的事情。
　　吴宫主似乎早知道会这样，双手背在身后，安静的站在原地。
　　吱呀！
　　不知过了多久，一个浑身焦黑，头发竖起，不停冒着黑烟的人影走了出来，不是若欢公子是谁。
　　此时的君若欢，再没有了之前翩翩公子的状态，反倒像个刚从垃圾堆里跑出来的乞丐，一身焦煳，凄惨无比。
　　“心境虽然被破，却能在一个时辰内走出来，说明还不错，可以进入阴阳潭！”
　　看了一眼外面点燃的长香，计算了一下时间，吴宫主点点头。
　　这位若欢公子，在里面待得时间，虽然接近一个时辰，但在规定时间内走了出来，甚至神智还算清醒，说明忍耐力和毅力，已经很惊人，有资格进入了。
　　“吴宫主不是说，冰火屋是耐力和心性的考验吗？怎么……”
　　张悬疑惑的看过来。
　　“冰火屋是考核忍耐力和心性的地方，但心境一旦失去防守，肉身也会倒霉，不过，能够在这种情况下走出来，足以说明忍耐力极强。”
　　吴宫主说完转头看过来：“张师，是你进，还是赵雅？”
　　“我来吧！”赵雅向前一步。
　　同样的步骤，同样走了进去，不过，只过了大半个时辰，就已经完成，看的若欢郁闷不已，大呼变态。
　　要知道，赵雅无论年龄还是实力，都比他弱的多。
　　当然，并不是赵雅的能力比若欢公子还要强，而是纯阴体质，对阴寒不怕，对阳气有抵御……对后者来说九死一生的考验，在她面前，反倒没那么可怕。
　　因此，赵雅走出，看起来也有些狼狈，但和若欢公子比，好的太多了。
　　“我看看吧！”
　　两人都通过考核，张悬也走了进去。
　　……
　　“老师，你觉得……张师这次多久能够出来？”
　　见张悬走进房间，若欢公子看过来。
　　“你接近一个时辰，赵雅大半个时辰，张师……我觉得可能用不了一刻钟，就能出来！”
　　康堂主道。
　　这家伙创造太多奇迹了，连他的学生都能大半个时辰，自己恐怕一半时间都用不了。
　　“一刻钟？”
　　若欢公子摇头：“我觉得最多五分钟！”
　　对于这家伙的变态，可是深有体会，明明觉得不可能成功，却偏偏能以更牛逼的姿态完成。
　　就像这次，他也觉得对方一刻钟左右就能完成，可……不知为何，潜意识里会觉得，成绩绝对比这个还要恐怖。
　　“五分钟？”将二人的对话听在耳中，吴宫主摇头。
　　这可是冰火屋，最可怕的地方，五分钟就能出来？做梦的吧？
　　“吴宫主是不知道这位张师的厉害……说实话，五分钟，我有时候都觉得是不是说的时间长了……”
　　若欢公子解释。
　　“有这么强大？”
　　见这位天才名师，说的信誓旦旦，确认无疑，吴宫主也有些动摇。
　　这位张师，能看出康堂主都看不出的问题，说实话，的确有些古怪，或许真能完成其他人完成不了的事情。
　　“是啊，咱们拭目以待吧！”
　　若欢公子自信满满，甚至比他自己考核都有信心。
　　“五分钟过去了……”
　　五分钟很短，不一会就过去，房间并没有要打开的意思。
　　“可能是……十分钟……”
　　面容尴尬，若欢公子改口。
　　十分钟也很快过去，依旧没人出来。
　　“难道……十五分钟？”连续两次没猜对，若欢公子有些怀疑了。
　　但……很可惜，十五分钟很快过去，同样没人出现。
　　三十分钟！
　　五十分钟！
　　八十分钟……
　　……
　　一个时辰很快过去，那位走进冰火屋的张师，如同石沉海底，一点动静都没有。
　　“时间结束，都没出来……看来他没通过考核！”
　　吴宫主摇头，一脸惋惜。
　　真以为会和众人说的一样，创造奇迹，现在看来，想多了。
　　非但没创造奇迹，结果连通过都没通过。
　　“没通过……”
　　脸色扭曲，若欢公子如同便秘一样的难看。
　　每次质疑这家伙，他就打脸给自己看，这次，好不容易信誓旦旦的，说他能够成功，而且超额完成……结果，又进去出不来了……
　　张师，你是故意拆我台吧……
　　捂着胸口，若欢公子觉得无比心塞。
　　康堂主也身体晃动，快要哭了。
　　张师在名师堂表现的如此变态，怎么到了这里，反倒不行了？
　　到底……里面发生了什么事？
　　……
　　时间回到一个时辰前，张悬走进房间。
　　房门后，是个细长的通道，一直向远处延伸，不知有多远。
　　轰隆！
　　将大门关上，立刻感到一股令人窒息的炙热传来，让人觉得是不是掉入了烤箱，随时都会被烤化。
　　天道真气运转，抵御炙热，向后看去，眉头情不自禁的皱起。
　　刚刚关闭的大门，居然从背后消失了，好像根本不存在一般。
　　“难道要从这个通道走出去，才能离开？”
　　眉毛一皱。
　　明明刚进来，大门就不见了，难不成这个冰火屋，是个非常厉害的阵法？而离开的方法，是走到眼前这个通道的尽头？
　　心中疑惑，向前走去。
　　熊熊！
　　刚走了几步，炙热越来越厉害，四周出现了一大片火海，想要继续向前必须通过，根本没办法躲避。
　　“算了，走过去看看！”
　　找了一圈，始终没发现出路，张悬只好大步向前走去。
　　天道真气强大无匹，这些火焰虽然烤的皮肤、骨肉生疼，却还伤不到他。
　　来到火焰跟前，正想踏过去，眼前再次一花，宛如坠入了冰天雪地，刺骨的冰寒，沿着穴道涌入身躯，让他情不自禁的打颤。
　　快要冻僵。
　　他已经是化凡强者了，按照正常情况，就算睡在冰窟里，只要有真气护体，也不会觉得寒冷，现在却情不自禁的颤抖，说不出的诡异。
　　“难怪若欢公子如此凄惨，恐怕正是被这些火焰和冰寒之气来回侵蚀导致的……”
　　真气流淌，抵御寒冷，同时张悬心中思索。
　　化凡强者虽然有抵御自然的能力，可……忽热忽冷，气温陡然变化太快，也还是会让人承受不住，彻底崩溃。
　　就好像将手放在冰块里，可以承受，但先放在热水里泡一会，再放进冰水，哪怕是相同温度，也会变得难以接受。
　　“火焰、冰寒……不对，就算四星巅峰阵法也做不到这点。”
　　正想继续向前行，突然心中一动。
　　这个冰火屋，气温变化这么快，就算是四星巅峰级别的阵法也做不到，冰原宫怎么可能完成的？
　　“而且，进门前，没有丝毫灵气变化，如果有阵法，我肯定能够看出……”
　　他是四星阵法师，真有阵法在这里，就算不运转，也绝对能够发现，没有阵法，却能火焰、冰寒随意交替，让人防不胜防……
　　想要出去，恐怕不单纯是走出通道这么简单。
　　再加上之前，吴宫主专门说过，心性、忍耐力测试、心境被破之类的话语，让他更加奇怪。
　　“看看到底怎么回事……明理之眼！”
　　有了防备，不在前行，而是站在原地，明理之眼运转起来。
　　呼！
　　眼前光芒四射，无数纹理浮现，眨眼功夫，张悬摇头。
　　“原来是精神上的考验，肉身不过附带而已……我的灵魂和意识进入了幻境！”
　　通过明理之眼，他终于弄明白怎么回事了。
　　眼前出现的火焰和冰雪，根本不是真的，而是幻觉。
　　就和信任水晶一样，通过血液，制造幻境，让人如同经历火焰、冰寒之地，陷入其中的人，如果坚持不住，就会陷入其中，没人救治无法离开。
　　明理之眼可破虚妄，尽管这个幻境无比真实，但在观察之下，还是被轻易破开，一眼就能看出刚才的大门还在眼前，而他的肉身正坐在房间中间，一动没动，周围的空气冷热交替，却不会伤到根本。
　　也就是说，刚才经历的痛苦和折磨，都是对意志精神的磨砺。
　　“这不是阵法，却能有这种效果，冰原宫真够厉害的！”
　　观察了一会，他也知道，这的确不是阵法，不过，却能起到和阵法相同的作用，甚至还要厉害，冰火屋的确不简单。


第五百五十二章 吴宫主动手
　　和当初在巫魂墓，遇到的天工机关一样。
　　有些职业，尽管没有阵法师有名，但制造出的东西，却丝毫不比阵法要弱。
　　不然也不可能自立门户，传承不知多久，而不衰竭。
　　“应该是有什么东西，影响神智，并且维持了这个房间的寒、热的交替，才能给人如此在真实的错觉！”
　　不是阵法，却能产生如此真实的幻境，甚至让人灵魂和肉身分辨不出，应该是有什么宝物或者特殊力量维持，就和阵法需要灵气驱动一样。
　　“缺陷！”
　　明白怎么回事，精神回到肉身，手指沿着冰火屋的墙壁和地面，仔细摸了一圈。
　　时间不长，一本书籍出现在脑海。
　　“原来如此……”
　　将其中的内容看完，微微一笑，张悬明白过来。
　　“源火冰原，首先要有源火，然后还要有冰原，两者融合才能产生如此奇怪的现象……按照方位，应该在这里！”
　　在房间里丈量了一会，来到角落的一处，并制作假，按照几个方位，连续点了几下。
　　咔嚓！
　　伴随机关开启的声音响起，一个窟窿出现在眼前。
　　是个漆黑的无底深坑，不知道有多深。
　　“下去看看！”
　　别人面对这种不知深浅的坑洞，就算想下也做不到，但他身怀红尘踏天步，可以飞行，丝毫无惧。
　　身体一纵笔直向下跳去，下坠一段时间，就飞行一次缓解速度，倒也没太大消耗，一直降落了数千米，这才脚踏实地，落在地面。
　　是个地下溶洞，极为宽敞，一眼看不到尽头，正前方是个不大的水潭，直径只有两米左右，却和太极的阴阳鱼一般，一半流淌着滚烫的岩浆，一半漂浮着寒冰。
　　周围的的灵气，在它的引动下，十分活跃，之前宫殿里就十分不错了，但和这里比，差了数倍不止。
　　“难道这就是阴阳潭？”
　　心中一动。
　　这该不会就是阴阳潭吧？
　　如果不是，怎么会有如此怪异的东西，阴阳相生，火寒交替？
　　但……如果是的话，怎么可能就这么小？
　　直径两米，估计也就一个人能够进去，两个就略显拥挤了。
　　毕竟，修炼不是泡澡，做不到绝对相信，不可能这么近的距离下，安心静修。
　　阴阳潭，只有这么大的话，冰原宫也不可能这么有名。
　　培育出无数修炼阴阳，而且实力不弱的弟子。
　　“看看怎回事……”
　　来到跟前手掌和水潭轻轻一碰。
　　呼！
　　书籍出现在脑海。
　　“源火冰原母水，冰原宫人，用特殊方法封住地脉生成源火后，融合特殊物质【冰原】而成，十分稀少。缺点：1、需要专人维持，否则，很容易毁坏……”
　　上面密密麻麻写满了内容。
　　将书籍记录的东西看完。
　　“果然不是阴阳潭……还以为找到了呢！”
　　摇了摇头。
　　还以为直接找到了阴阳潭，现在看来，果然没那么简单。阴阳潭是冰原宫最重要的东西，怎么可能轻易被他找到，而且进入其中，没人把守？
　　根绝天道图书馆的描述，这个叫做【源火冰原母水】的东西，是冰原宫的人，封住了地脉熔岩，从而生成源火，配合【冰原】而成。
　　至于冰原是什么，本来还以为是只蕴含冰雪的原野，现在看来，应该和源火一样，是一种特殊的东西。
　　一种特殊冰属性物品的称呼。
　　“之前康堂主说这里原本是火焰山，后来变成了冰雪覆盖之地……根由应该就在这里。”
　　来的路上，康堂主曾详细介绍过。
　　这里是一片火海，炙热难耐，寸草不生。
　　冰原宫的人，改造成了大雪覆盖之地。
　　如果没猜错，就是这个小水潭造成的。
　　水潭将能将释放热量的地脉覆盖住，并用冰原镇压，热量无法散发，这么高的山，根据大自然的规律，被寒雪覆盖只是时间问题。
　　这就好像火山炙热，无人能近前一样，用大手段将喷涌的岩浆封住，伴随时间流逝，温度自然也就降下来了。
　　“这东西能制造幻境，说明对灵魂有影响，如果……我的巫魂进入其中会怎么样？”
　　一个想法冒了出来。
　　虽然这东西不是阴阳潭，却可以肯定的是，对修炼者的魂魄有影响，既然如此……用巫魂试试，会不会效果更好？
　　“试一下！”
　　想做就做，也没什么可迟疑的，反正都是考核，也不算擅作主张。
　　盘膝坐在原地，精神一动，巫魂离体，笔直向眼前的潭水飞了过去。
　　滋滋滋滋！
　　一进入其中，寒流和热气，立刻涌入其中，让他的灵魂如同坠入油锅，受到了极大煎熬。
　　不过，煎熬的同时，也让魂魄变得更加清晰，更加强大。
　　“不错！”
　　张悬满意的点头。
　　他用的天道引魂诀，魂魄刚猛，不畏惧阴阳，可以自由吞噬这么强大的力量，换做其他巫魂师，恐怕还没来到跟前，就已经被水中的炙热炼化了。
　　甚至……不光其他巫魂师如此，就算修炼真气的合灵境强者，面对如此寒暑交流，肉身也会很容易被击溃，承载不住。
　　不过，灵魂无形物质，不像瓷器、钢铁一样，遇到冷热，自然收缩膨胀，最终导致破碎。
　　可以说，这个源火冰原水，刚好合适他修炼巫魂，换做任何人都做不到。
　　“吸收能量……”
　　明白这点，哈哈一笑，悬浮在潭水上方的巫魂，大口一张，下面冷热交替的能量，立刻飓风般涌入其中。
　　天道巫魂功，拼命运转，让他的修为，也在不停变化。
　　咔嚓！
　　破壁的声音响起，数个呼吸功夫，魂魄之力，就从之前的化凡二重巅峰，达到了三重初期。
　　而且，伴随功法的运转，下方的阴阳力量依旧疯狂被抽取，让他的巫魂，以更快的速度暴增。
　　化凡第三重初期！
　　第三重中期！
　　第三重后期！
　　……
　　吸收了潭水中的阴阳力量，修为急速暴增，甚至比吸收灵气还要快了足足一倍。
　　“这个潭水，阴阳相交，寒暑相冲，和天道功夫相得益彰，所以进步快……”
　　修炼的速度快，张悬也知道根由。
　　大道为一，一生二，二生三，三生万物。
　　天道功法，是搜集无数法诀凝练而成，蕴含了天地至理，而眼前这个水潭，如同天地的阴阳变化，阴阳二气融合……
　　两两结合才让他的修炼速度加倍。
　　不过，这种加倍对他来说，作用也不算很大。
　　毕竟，就算吸收灵石，他也是可以一个时辰轻松突破一个大级别的，增加一倍，也只让他半个时辰修为增加了一个大级别罢了。
　　并没想象中的夸张。
　　当然，这也是和他修炼太过变态有关，要是其他人，修为提升的速度能达到一倍，肯定做梦都能笑醒。
　　轰隆！
　　不知过了多久，灵魂力量剧烈晃动，张悬停了下来。
　　化凡四重巅峰……到了！
　　不到一个时辰的时间，他的巫魂实力，就从化凡二重巅峰，硬生生提升了两个大级别，变成了四重巅峰！
　　化凡四重浊清境，力量从阴阳境的80万鼎，达到100万鼎。
　　这个小级别，每次修为晋级都会增加20万鼎的力量，也就是说达到四重巅峰，光巫魂的力量，就拥有整整160万之多！（浊清境初期100万，中期120万，后期140万，巅峰160万。）
　　如果再配合真气40万鼎，200万鼎的力量，就算康堂主也不是对手，可以轻易击败！
　　强大！
　　这么快能修为暴增，可是他之前，根本没想到的。
　　不过，巫魂职业毕竟已经灭绝，这种力量能不用，尽量不用。
　　不然，各种麻烦，会接踵而来，烦都能烦死。
　　“回去！”
　　修为达到极限，张悬停了下来，魂魄回到身体，轻轻一晃，站了起来。
　　向眼前的潭水看去，之间刚才还阴阳交融的潭水，已经和普通溪水没什么区别，其中蕴含的阴阳二气，被他硬生生抽光，消耗殆尽。
　　他的魂魄也比正常的化凡四重巅峰巫魂师大了足足一倍，一旦离体，身高一丈有余，普通两个人都很难比得上。
　　“没想到时间超过一个时辰了，先出去吧！”
　　计算了一下时间，张悬有些尴尬。
　　冰火屋考核，一个时辰离开，才能得到进入阴阳潭的机会，自己一下折腾了一个多时辰，现在就算出去，恐怕也无法通过了。
　　康堂主这么辛苦，宁愿放弃自己的学生，都要让自己进入……不知道看到这一幕，会不会当场晕过去。
　　“算了，不想这么多了！”
　　魂力大进，修为暴增，这次已经很满足了，懒得继续多想，红尘踏天步运转，脚掌在虚空一点，整个人笔直向上方飞去。
　　真气修为达到化凡二重后期，比当初刚学会这招的时候，强大太多了，当时只能在空中坚持几个呼吸就掉下来，而现在，足可以飞行十数分钟。
　　数千米的距离而已，对他来说，并不困难。
　　十来个呼吸后，重新来到冰火屋，来到之前的地方点了几下，地面的机关合拢。
　　确认无误，这才整理了一下衣服，推门走了出去。
　　刚走出房间，就见吴宫主、康堂主等人满是着急的来到门前，看样子只要他再不出现，就会直接冲进来。
　　“张师，你没事吧……”
　　康堂主看过来，一脸担忧。
　　“没事！”张悬摇头。
　　“那你……”若欢公子眼中满是不解，既然没事，为何不早点出来？这下好了，超过了一个时辰，已然没资格进入阴阳潭了……
　　吴宫主也带着好奇。
　　之前无论若欢公子还是赵雅，虽然在规定时间内走出，却都有些狼狈，这位张师，非但一点都没受伤，甚至衣服光滑如新，和刚进去没啥两样……
　　这是怎么回事？
　　这种情况，一般只会出现在很早破开幻境天才身上，不然，沉迷幻境，受到阴阳之力攻击，肉身就算无碍，衣服肯定会承受不住的。
　　“哦，感觉房间的阴阳之力不错，就修炼了一下，没想到一高兴，忘了时间……”
　　张悬有些尴尬。
　　巫魂师的事，不能说出来，因此说的虽是事实，却一笔带过，不过，这话听到众人耳中，却让他们全都身体一晃，差点没吐血。
　　在……冰火屋这种考验人的地方，进行修炼？
　　别人进入这里，一直想着如何坚持，这家伙倒好，反倒觉得是好地方，修炼的忘了时间……
　　真的假的？
　　“冰火屋，带有特殊的机关，让人一进入其中就陷入幻境……如何修炼？”
　　吴宫主眉头一皱。
　　“误打误撞而已……”张悬摇摇头，不再这件事上继续纠缠，转移话题：“我这样，算是通过吗？”
　　“冰火屋考核，一个时辰内走出，才算通过，你……就算是修炼忘了时间，但在一个时辰后才出来，也只能算失败了……”
　　吴宫主摇头。
　　虽然她很想让眼前这位成功，可……冰原宫的规矩不能破。
　　一个时辰以后才走出来，不管什么原因，都算失败，没资格在进入阴阳潭。
　　“好吧……”
　　张悬摇头。
　　知道时间超过了一个时辰，就猜到这个结果了，不过，他对阴阳潭，本身就没太大奢求，再加上，魂力有了巨大进步，倒没觉得太过失望。
　　“我愿意将我的名额让给老师……”
　　赵雅有些着急。
　　“不用了！”
　　见她这副样子，张悬摆了摆手：“阴阳潭，仔细说起来对我的作用不大，反倒是你，纯阴体质，好好修炼，将会得到惊人的蜕变。”
　　“可是……”
　　“怎么？连老师的话都不听了？”张悬眉毛一皱。
　　“不是，只是……”
　　“没有只是！既然听，就跟吴宫主去阴阳潭，好好修炼，争取激活体质！”
　　打断她的话，张悬看向前方：“宫主，我既然没资格去阴阳潭，你就带赵雅和若欢公子过去吧，我和康堂主在这里守候就好……”
　　“嗯！”
　　见这位张师，没通过，并未强烈要求非要过去，吴宫主松了口气，招呼一声：“两位，跟我走吧。”
　　“是……”
　　见老师生气，赵雅不敢多说，当即跟在吴宫主身后，若欢公子也紧跟了上去，临走的时候，看了张师一眼，眼中露出佩服之色。
　　通过即通过，不通过即不通过，不胡搅蛮缠，也不依仗情谊，让吴宫主破坏规矩，不愧是老师都欣赏不已的人，果然有名师该有的风度和魄力。
　　“张师，这次机会……太可惜了！”
　　见三人离开，康堂主再也忍不住，叹息一声。
　　阴阳潭，寒暑相冲，对元气境、阴阳境修炼者，有极大功效，不然，也不可能花费这么大代价，非要通过选拔的名师过来了。
　　本来，他以为凭借张师的能力，通过考核绝对板上钉钉，谁知……却失败了！
　　要是能进入阴阳潭，凭借张师在选拔赛上的表现，这次名师大比，脱颖而出，冲击前十的几率，恐怕将会大上许多。
　　而现在……只有化凡二重初期，想要成功，几乎不可能了！
　　离开万国城前，张悬就突破到化凡二重后期了，不过，一直表现为初期，不然，太过显眼。因此，就算是康堂主，也不知道，他的实力，已经提升了好几个小级别。
　　“其实也没什么……”
　　张悬摇摇头：“既然冰原宫有规矩，失败就失败了，也没什么可纠结的，如果康堂主想让我修为有进步，不如多找些中品灵石过来，我可以用……等代价的物品交换。”
　　啥阴阳潭、啥天材地宝，对于掌握了天道功法的他来说，都不如中品灵石有用。
　　只要有足够灵石，修为进步，简单至极。
　　“中品灵石？”康堂主愣了一下：“这东西，我有几枚，如果对有用，可以直接送给你……”
　　做为名师堂堂主，这些年也积攒了不少中品灵石，只不过，他自己修炼也需要，消耗了不少，真要让他拿，也没有几枚。
　　但……只要张师能在名师大比中得到名次，就算让他倾家荡产又如何？
　　万国城名师堂，带有他太多的荣誉和心血，如果能打破以前的记录，出现一位前十，别说花钱，就算立刻死了，也可以坦然面对先人了。
　　“送我？”
　　张悬一愣，随即明白了对方的想法，暗自佩服：“康堂主客气，放心吧，我也不会白要你的灵石……”’
　　对方节操高尚，但他也不可能白拿别人东西，而无动于衷。
　　正考虑回头帮他指点一下，想办法让其突破合灵境，突然感到一股狂暴的气息，直冲云霄，似乎有一位超级强者，忍不住怒火，控制不住情绪，释放了修为。
　　“是吴宫主……糟了！”
　　感受到这股力量，康堂主、张悬瞳孔同时一缩。
　　这股气息，他们十分熟悉，正是吴宫主的。
　　这家伙这时候，突然毫无遮掩，散发出如此强大的气息要干什么？
　　难道……要对若欢公子、赵雅不利？
　　她可是化凡五重强者，真要对二人出手，后者就算加在一起，也绝对没有半点抵抗能力！
　　修为差距太大！
　　“过去看看！”
　　脸色一变，二人低呼一声，同时向气息传出的方向，笔直冲了过去。


第五百五十三章 害羞的张悬
　　脚掌在地上一踏，康堂主整个人如同豹子一般，急速向前窜出，双臂一震，体内真气狂风乱涌，让他的速度再次暴增。
　　灵级中品武技——鹰飞傲天！
　　这是一套身法，就算不是万国城最强的，也差不多了，一经施展，速度飙升，就算赵盟主这种级别的强者，想要追上，都难。
　　心系学生安慰，绝招施展出来，康堂主开口：“张师，我先过去看看，你跟上就行……嗯？人呢？我靠！”
　　一边前行，一边转头对张师招呼了一声，话才说了一半，突然身体一僵，差点真气没运转过来，从空中掉下去。
　　只见身后空无一人，而自己的正前方，一个身影急速狂奔，已经变成了一个小黑点，马上要消失了。
　　不是……张师是谁！
　　自己用了最快速度飞快狂奔，本以为只有化凡二重初期的张师，想跟上几乎不可能，才友好的说了一句，谁知……话没说完，人已经没影了！
　　速度比他快了一倍不止！
　　他可是化凡四重巅峰强者，而且施展了最强身法……差点连对方影子都没看到……
　　亲眼所见，都觉得是不是眼花、疯了。
　　这还是化凡二重吗？
　　就算五重也没这种速度吧……
　　“不对，他不是二重初期？而是……后期？”
　　眉头一皱。
　　张师全力狂奔，真气毫无保留的泄露出来，显示出了真实修为……根本不是化凡二重初期，而是……后期！
　　这怎么可能？
　　选拔名师的时候，对方当场突破，看的真真切切，不可能作伪，怎么可能……才过了半个来月，就提升了三个小级别，达到二重后期了？
　　这可是化凡二重……这么短时间，从初期达到后期，而且看样子，修为巩固，随时都会突破……
　　到底怎么做到的？
　　也太逆天了吧！
　　再说，就算是元气境后期，和他浊清境巅峰比，也差了两个大级别，怎么可能比他还快？并且，这么快的速度下，转弯、腾跃，都轻巧灵动，比他修炼的灵级中品武技鹰飞傲天，都要高明的多！
　　“难道……他修炼了灵级上品甚至……绝品级别的武技？”
　　心中一动，吓了一跳。
　　这种级别的武技，只有帝国才有资格拥有，就算他是万国城的名师堂堂主，也无法学习，甚至得到的。
　　一个从不入流王国中出来的张师……居然修炼了这种级别的武技，背景该有这么强……
　　“苏凡、凌恒宇这两个家伙，肯定没说实话，恐怕……张师的老出身，并不简单！回去一定要好好问问！”
　　心中冒出一个想法。
　　人的能力不可能是凭空得到的，这位张师如此厉害，老师又怎么可能简单？家世渊源呢？
　　苏师、凌师这两个家伙，肯定是知道了些什么，却没说罢了。
　　不然，绝不可能拼命力荐，不遗余力。
　　“张师……等我！”
　　将心中的震惊压住，抬眼看去，只见张师的人影已然消失不见，康堂主急忙追了过去。
　　冰原宫不大，吴宫主爆发而出的气息，距离他们不过几百米的距离，经过几个转弯，来到跟前，此时的张师已经来到，站在一个宽阔的大厅里。
　　吴宫主、若欢公子、赵雅，也都在其中，还有几个身穿火红色衣服和白衣的女弟子，不停颤抖。
　　几人的前方，是个巨大的水潭，直径足有二十来米，潭水被分割成两部分，灵气蠕动，不知镶嵌了多少灵石，如同一潭精纯的灵液。
　　“难道这……就是阴阳潭？”
　　早就听闻阴阳潭之名，不过就算是他，也从未见过，这算是第一次亲眼所见。
　　“不对……听闻阴阳潭，潭分阴阳，一边灼热似火，一边寒冷如冰，而眼前这个，灵气虽然充足，却没有炙热和冰寒之感……”
　　眉头皱起。
　　阴阳潭之所以名闻天下，是因为潭分阴阳，一边冰寒刺骨，一边炙热难耐，阴阳交融，冰火两重天。
　　在其中修炼，寒暑交替，阴阳二气淬炼，真气才能更加巩固，实力也进步更快。
　　眼前这个潭水虽然看起来分成了两部分，可都只是普通的灵气波动，并没有寒冷、炙热之感，难不成……并非所谓的阴阳潭？
　　“吴宫主，发生了什么？”
　　看到学生没受到伤害，康堂主松了口气，同时满脸疑惑的看过来。
　　出了什么事，能让达到化凡五重的吴宫主如此生气，散发出这样惊天的怒火。
　　“是阴阳潭出了些问题……”
　　吴宫主解释了一句，看向眼前的几个女弟子：“将刚才说的，再给我说一遍！”
　　“是……”
　　当先一个女弟子，向前一步，声音有些颤抖：“刚才我们和以前一样，去打理……母水，谁知却发现……母水中的阴阳力量，消失殆尽，一点都没有了，和……这个潭水一模一样……”
　　“母水深埋在地下，其中阴阳之力，更是沟通地脉和冰原而形成，怎么可能消失？”吴宫主死活不相信。
　　“回禀宫主……这是我们刚从下面打上来的，你看……”
　　女弟子手腕一翻，一个水桶出现在面前，其中一汪清水，灵气蠕动，给人一种灵气极其活跃之感，不过……只是普通灵气，没有丝毫冰冷或者炙热。
　　“果然没了阴阳属性？到底怎么回事？”
　　吴宫主眼睛泛红。
　　阴阳潭，牵扯整个冰原宫的存在与否，一旦毁了，她这个分部，也就等于报废了。
　　她这边发疯，那边第一个冲过来的张悬，则嘴角一抽。
　　刚开始他也不知道对方所说母水到底是啥，不过，看到女弟子木桶里的东西，立刻打了个冷颤。
　　这玩意，不就是他刚才在地下吸收的东西嘛？
　　难道和阴阳潭有关？
　　“吴宫主，你说的母水是什么？到底怎么回事？如果有什么难言之隐，不妨说出来，我们或许能够帮忙解决……”
　　见宫主这副状态，心中冒出不祥的预感，康堂主忍不住走上前来。
　　“这牵扯冰原宫最大的秘密，本不想和你们说，不过，现在这种情况，得不到解决，恐怕也隐瞒不住了！”
　　见他询问，吴宫主迟疑了一下，实在忍不住点了点头。
　　眼前这几位虽然是外人，却都是名师，她没办法，或许他们会有解决方法。
　　“这就是阴阳潭！”
　　指向眼前的巨大水潭，吴宫主道：“你们是不是奇怪，并不像传说中的，潭分阴阳，寒暑相冲？”
　　众人点头。
　　尤其是康堂主，一来到就发现了，更满是奇怪。
　　“阴阳潭中的灵气，是灵石汇聚而成，这点你们应该可以看出，而其中的阴阳之气，却是……母水带来的！”
　　“母水，是冰原宫用特殊方法，融合了地脉的炙热与冰原的至寒而形成，正常情况深埋在山脉下方，只有使用的时候，才会从其中盛取灵液，浇入这个水池之中……”
　　吴宫主解释。
　　虽然只是最简单的介绍，不牵扯冰原宫，最根本的秘密，却让人明白过来。
　　所谓的阴阳潭，并不是天然如此，而是人为制造的，并且……最重要的是母水，只有浇入了这种东西，才能让水质彻底变化，形成对修炼有巨大作用的宝地。
　　这就和炼制浓厚的灵液稀释一样，最重要的并非稀释后的药物，而是之前的。
　　而此时……这个稀释之前的母水，阴阳属性居然……凭空消失了！
　　没了母水，所谓的阴阳潭，也就是一堆灵液而已，就算对修炼有所裨益，也没了之前的效果……
　　“这……”
　　康堂主嘴角一抽。
　　还以为是什么简单的事，可以轻松解决，现在看来，根本不是他有资格插手的。
　　牵扯到母水，相当于冰原宫最大的机密了，怎么可能随意泄露，让他知晓？
　　而且，就算泄露给他，连吴宫主这种沉浸一辈子的人，都无法解决，自己又有什么办法？
　　说实话，运气也太背了，本以为得到名额，可以让自己的学生大幅度增加修为，做梦都没想到，遇到了这样的事。
　　“对了，张师……”
　　正想摇头，告诉对方无计可施，突然想起那个屡创奇迹的张悬，忍不住看了过去，不看还好，一看顿时眉头皱起。
　　只见此时的张师，正一脸古怪，像是做了什么亏心事一般，脸色羞红。
　　“张师，你这是怎么了？”
　　看到一向大大咧咧的张悬，这时候非但不想办法解决问题，还这副表情，吴宫主忍不住看了过来。
　　听到问话，其他人也反应过来，目光集中。
　　张师这幅表情，的确奇怪，就算吴宫主也觉得有些不对劲了。
　　“我……”
　　听到问话，张悬脸色一红，忍不住挠头：“这个……吴宫主，刚才在冰火屋，我不是说……修炼了一会吗？”
　　见他没回答话，反而说这些，吴宫主、康堂主满脸奇怪，不过还是点了点头。
　　之前，他是说过，在冰火屋修炼耽误了时间，这才没通过考核。
　　挠挠头，张悬满是不好意思：“咳咳……我修炼的时候，用力太大，一不小心……就将你们母水中的阴阳之气……全都吸光了……”


第五百五十四章 补偿
　　“啊？”
　　“修炼用力过大？”
　　吴宫主、康堂主等人都呆在当场。
　　若欢公子更是嘴角一抽，差点没眼前一黑，直接晕过去。
　　之前就觉得奇怪，为何连自己都能通过的冰火屋，这位张师却失败了，原来根由在这里……直接跑过去，将人家母水都吸收完了，让阴阳潭变成了废品……通不通过还有什么意义？
　　幸亏之前他还觉得对方承认失败，坦荡至极，让人佩服……现在看来，是无耻之极吧！
　　你将母水都吸干了，阴阳潭都没用了，我们就算有这个名额，有个屁用？
　　抽着鼻子，若欢公子想哭。
　　自从认识这二货以来，无论比试、闯关，还是干啥，就没有一次顺心的，不是被打脸，就是走在被打脸的路上……
　　要不是心脏强大，肯定早就被折磨的疯了。
　　“你、你……将母水中的阴阳属性，吸收光了？”
　　吴宫主也反应过来，疯了一样的看向不远处的青年。
　　“嗯！”张悬羞涩。
　　他虽然通过图书馆知道那是母水，可真不知道对阴阳潭如此重要，而且……他只想修炼一下灵魂，也没想到，这么有名的东西，居然如此不经抽，才帮魂力从化凡二重达到四重，就彻底消失。
　　想了一会，也就明白过来，母水只负责阴阳交融，其中能够提供修炼的灵气并不多，就像阴阳潭，是周围镶嵌了无数灵石，提供的力量。
　　而他灵魂除了吸收阴阳之气，就是其中微不足道的灵气，自然很容易吞噬干净了。
　　明白这些，满是心塞。
　　早知道这玩意如此容易损坏，而且对对方这么重要，打死也不动啊！
　　他魂力强弱，和真气修为一样，需要足够中品灵石就可以解决，而阴阳潭，却是没办法弥补的。
　　不过……也不能说，母水和灵石的作用等同，吸收了阴阳之气修炼的巫魂，如同经历了雷劫，更加凝实，更加纯粹，这点很明显是灵石无法完成的。
　　“母水深藏在地下，冰火屋只是连接了气息，让人感受阴阳之力而已……距离相差数千米之遥，这样也能吸收？”
　　吴宫主依旧不敢相信。
　　这家伙就去了一趟冰火屋，距离母水还有十万八千里，怎么就吸收光了？
　　“咳咳，那个……我进入冰火屋发现是个机关，就想办法打开下去了……”张悬道。
　　吴宫主一晃。
　　这可是五星天工师制作的机关，连她也只能借助宫主的令牌打开，眼前这家伙，发现打开……还顺便下去，到底怎么做到的？
　　最关键的是……那只是个换气的坑洞，当初挖出来，一是为了冰火屋考核，二则是为了能让母水沟通天地，更好的孵育，数千米的高度，无处借力……跳下去会直接摔死的！
　　就算真下去了，又怎么上来的？
　　“吸收了你们阴阳宫的母水，是我的过失，这样吧……我也不占你们便宜，刚才仔细观察了，你们冰原宫的阴诀和阳诀，存在着极大隐患，没看错……修炼这种法诀的，通常都会早夭吧！”
　　将人家镇宫之宝给废了，张悬满是愧疚，刚好之前观察那些阴阳属性的弟子，修炼上有些问题，顺手帮忙解决，也算给与补偿了。
　　“你……”
　　吴宫主愣住。
　　修炼阴诀、阳诀的弟子，是为了培养母水而成，受到地脉和冰原的冲击，通常都活不了太大，就算达到化凡境，实力不弱，寿命六十也是一大关卡。
　　不过，这是他们冰原宫的秘密……这位张师，只看了一眼就发现了？
　　“我可以改进你们的修炼功法，帮她们去掉这个隐患，就当补偿你们冰原宫的损失了！”
　　张悬道。
　　“改进……功法？”吴宫主哆缩。
　　这个缺陷，冰原宫传承无数年，都不曾消除，如果能够改进，对整个源火冰原人来说，都是无量的大功德，别说毁了一个分部，就算十个，总部也不会皱眉头。
　　只是……真能改进，而且出自一个不足二十的少年之手？
　　“你们这两套功法最大的问题，在于修炼者，阳气、阴气堆积，无法顺畅运转。阳气阴气虽然是天地最正宗的力量，可修炼者不是相对应的体质，堆积气息过久，很容易破坏根基。这就和人参虽好，不少人也不能服用一样，体质不同，大补的物品，也会变成毒药……”
　　知道对方的顾虑，张悬看过来：“如果能从根本上解决，体质和阴阳二气的更好的融合，恢复寿命还是很简单的！”
　　吴宫主没修炼阴阳法诀，但这些弟子，修为不高，利用明理之眼还是很容易能够找到缺陷所在的。
　　通过观察，已然知道，这些人，体内带有暗伤，不想办法修复，寿命达到受损，六十都很难活到。
　　化凡境寿命两、三百岁，六十都活不到，算得上早夭了。
　　吴宫主脸色变化，一咬牙，手腕一翻取出两本书籍递了过来：“还请张师修改功法……”
　　刚开始还有些质疑，觉得对方是不是想趁机看他们冰原宫的修炼法诀，听到解释，才知道，以小人之心度君子之腹了。
　　对方连修炼的机密都看出来，说明这套阴诀、阳诀在人家眼里，根本不是个问题，真想要功法，又怎么会用如此拙劣的手段。
　　“嗯！”将功法接过，手指与之一碰，脑海中立刻出现了一本书籍。
　　低头向书籍看了过去，和明理之眼看到的一样，这些法诀修炼起来，的确会造成隐患，让人早夭。
　　不过，在天道图书馆的照射下，缺陷清晰夺目，反推修改功法，也就变得异常简单。
　　时间不长，手上打开书本，取出毛笔，将寿命早夭的缺陷修改完毕，再次递了过去。
　　“这……”
　　接过功法，看了一会，吴宫主身体立刻忍不住颤抖。
　　她身为化凡境五重强者，再加上掌控冰原宫多年，对方修改的地方，有没有功效，还是很容易能够看出来的。
　　只要按照这个修炼，用不了多久，冰原宫所有人的隐患都会消失，重新行走天下。
　　看了一眼，就更改功法……这位青年到底有多厉害？
　　就算康堂主也做不到吧！
　　“多谢张师救冰原宫万千弟子性命！”
　　知道这套功法，传回总部，必然引起极大地震，让无数人为之疯狂，足可以拯救不知多少修炼阴阳属性力量的弟子，吴宫主再也忍不住，身体一躬，跪倒在地。
　　“哎……吴宫主，你这是做什么……”
　　没想到她会行此大礼，张悬吓了一跳，连忙上前，就要将其拉起。
　　吴宫主一摆手，神色严肃：“我是代表整个冰原宫谢你，并非我个人，还请张师勿要推辞！”
　　冰原宫，因为功法限制，活不过六十的弟子，至少数十万，这套功法一出，她们的性命有了保证……也就说明，张师这一个举动，救了数十万人，她下跪，代表的不是自己，而是这些人。
　　“好吧……”
　　见对方坚持，张悬只好听之任之。
　　一侧的康堂主、若欢公子则眼前发黑，快要吐血。
　　知道将人家母水吞噬干净，怀疑吴宫主会不会杀了他，没想到，眨眼功夫就下跪了……
　　张师，你到底还有多少不为人知的手段？
　　修改功法，解决冰原人自身都无法解决的难题……
　　这已经不是普通名师能够做到的事了，康堂主甚至怀疑，就算来了一位五星名师，也不可能由他做得更好。
　　恭恭敬敬受了吴宫主三拜，宫主这才站起身来，对眼前的青年恭敬至极。
　　虽然对方毁掉了母水，却拯救了整个冰原宫无数人的性命，功过相抵，功劳还大于过失。
　　“这次来这就是进入阴阳潭修行的，现在没了阴阳潭，害的你无法晋级……这样吧，我帮你指点一下，让你一个月内，突破到化凡四重巅峰，当做补偿！”
　　处理完吴宫主的事，张悬看向不远处的若欢公子。
　　这家伙满是兴奋的来到，本想借着阴阳潭，突飞猛进，实力暴增一把，结果却被自己吞噬干净，没办法修炼了，自然也要补偿一下。
　　“让我一个月内，达到化凡四重巅峰？”
　　若欢公子愣住。
　　他自身是名师，老师更是名师堂堂主，修炼到现在，各种最好的手段都用了，想要达到化凡四重巅峰，没有十年、二十年，不可能做到，一个月……
　　做梦的吧！
　　“你修炼的时候，是不是觉得，气海之中无比阻塞，仿佛进入了狭窄通道，难以前行？”张悬道。
　　“呃……是！”
　　若欢公子点头。
　　他现在修炼进步很慢，并非缺少资源，也不是不知道如何修炼，而是体内的真气像是堵塞了一般，运转如同蠕动，再无以前的畅快。
　　就好像长途奔跑，再厉害的世界冠军，超过一定极限，速度也会降下来，不可能有人一直保持恒定速度。
　　他现在就像是达到了极限，每向前一步，都难了。
　　“很简单，将这颗药丸吃了，可以让你轻松一个月内达到化凡四重巅峰！”
　　淡淡看过来，张悬手腕一翻，一枚拳头大小，淡红色的药丸出现在掌心。
　　若欢公子身体一晃，面容扭曲。
　　“这是……给蛮兽服用的二品催情丹？”


第五百五十五章 半个月后
　　身为四星名师，眼力惊人，对方手里的这颗丹药，看起来挺高大上的，实际上却是给蛮兽使用的催情丹。
　　越是厉害的蛮兽，配种能够成活几率也就越低，为了更好的繁衍，驯兽师通常都会将这种丹药喂给对方。
　　蛮兽服用后，身体出现反应，日夜不休，从而保证了生育。
　　这药比拳头还要大上一圈，专门给蛮兽催情用的，让自己服用？
　　若欢公子咽了口唾沫，感觉想死。
　　“不错，这正是给蛮兽服用的药物，不过，对你现在的情况刚好有用，快点服用吧……哦，对了，这颗药必须整个吞下去，不能细嚼慢咽……”
　　张悬交代。
　　“整吞？”
　　若欢公子一晃。
　　拳头大小的药丸，怎么吞？就算嘴巴塞得进去，喉咙也咽不下去啊。
　　大哥，我跟你到底啥仇啥怨？你不是要帮我提升修为，而是要把我弄死吧……
　　“必须整吞，不能出现任何差错，不然效果就没有了！”
　　随手将药丸丢给康堂主，张悬交代：“你是他老师，就帮忙让他吞了吧！”
　　“我？”
　　看到落到掌心给蛮兽吃的催情药，康堂主也嘴角抽搐了一下，忍不住抬头：“这个……真能让若欢进步？”
　　“当然！”张悬点头。
　　“那好……”
　　康堂主一咬牙：“若欢，过来吃药，哎，别跑……”
　　一声低呼，大手一抓将君若欢，按倒在地，一咬牙将这枚大药丸就塞进对方口中，然后真气狂涌，硬生生按进对方咽喉。
　　“咳咳……”
　　若欢公子不停咳嗽，涕泗横流。
　　哪还有半点公子的模样，活脱脱一个乞丐。
　　什么所谓的风度、气质，这一刻全都丢到了爪哇国，被抛到了九霄云外。
　　“别废话，抱守元一，按照功法修炼！”
　　见他还有功夫流鼻涕，张悬大喝。
　　“是！”
　　虽然满是郁闷，却也知道，如果不这样做，再被喂一颗，想死的心都有，若欢公子急忙盘膝坐下。
　　刚坐好，顿时感到身上一股难言的燥热燃烧，浑身毛孔大开。
　　轰隆！
　　原本狭窄堵住真气前行的经脉，在药物的刺激下，变得扩张起来，之前混浊的真气，似乎也瞬间变得清晰，一声轰鸣，顺利通过。
　　咔嚓！咔嚓！
　　桎梏在化凡四重初期的修为，发出一声脆响，突破到了中期。
　　“真……成功了？”
　　康堂主吓了一跳、一侧的吴宫主也瞪大眼睛。
　　本来他们见张悬的方法匪夷所思，也觉得不可思议，亲眼看到若欢公子突破，才明白，对方是真有那个本事，而且……找到了症结所在。
　　“嗯，他体内真气堵塞，想要通过，需要两种办法，第一，让经脉变得扩张，第二，让真气变得精纯……”
　　见二人震惊，张悬笑了笑：“刚才那枚催情丹，对蛮兽都有用，可以让其血液循环加快，经脉扩张，给人吃，自然也有同样效果！”
　　若欢公子当初和他比斗的时候，曾动用过名师能力，图书馆早就把缺陷记录了，尽管相隔了半个多月，但修为没变，缺陷自然也没变化。
　　所以张悬很容易就找到了症结所在。
　　另外，他刚说的只是其中一部分原因，更重要的是……这个丹药中悄悄盛放了一股天道真气，对方服下后，不光经脉扩张，真气也被稀释的精纯，突破起来，自然也就简单了！
　　只不过，天道真气太过重要，隐藏在药丸里，直接吞下，可以不被发现，一旦细嚼慢咽，很容易察觉，所以才让康堂主，硬生生给他塞进口中。
　　药物入腹就化，天道真气也和他自身力量融合，稀释了真气，再无法察觉。
　　“这……”
　　康堂主呆住。
　　虽然他觉得没那么简单，可……学生顺利突破就在眼前，除了这个解释，实在想不出更好的理由。
　　“那……突破后呢？药效应该还在吧？”忍不住问道。
　　这种方法虽然能够让人突破，可突破后呢？
　　这么大一枚丹药，药性还在，如何解决？
　　“哦，这个……我没想过！”张悬理所当然的摇头。
　　“没想过？”康堂主一晃，盘膝修炼的若欢公子，只觉得胸口一闷，差点走火入魔。
　　你没想过啥意思？
　　让我吃了这么大的催情药，然后……自生自灭？
　　“放心吧，蛮兽的催情药而已，蛮兽智慧低，扛不住倒也罢了，若欢公子，不可能连蛮兽都不如，抵抗不住吧！”
　　张悬道：“这样做，一来能让其突破，二来，还能考验他的定力……堂堂化凡四重强者，连这点欲望都控制不了，也未免太弱了！”
　　“嗯！”康堂主点头。
　　化凡强者已经对自身有了极强的控制能力，男女之欲虽然强烈，还是能够克制的。
　　和突破比起来，的确无赶紧要，不伤大雅。
　　“……”若欢公子再次泪流。
　　还以为能有办法解决，原来……真是自生自灭啊……一时间他无比难过，也不知是心塞，还是身体上的反应。
　　“多谢张师！”
　　不知多久，终于巩固了修为，压制住了欲望，若欢公子这才来到张悬跟前，躬身拜倒。
　　虽然过程是漫长残酷的，但对眼前这位，却是真正的心服口服。
　　之前因为将母水吞噬干净的怨气也消失的一干二净。
　　说实话，就算阴阳潭完好如初，一个月时间，他也最多从浊清境初期，达到中期罢了，现在眨眼功夫就突破，已然超过了预期。
　　“不用客气，你经脉拓宽，真气流转迅速，只要中品灵石足够，一个月内，突破到化凡四重巅峰，不成问题！”
　　张悬满意的点头。
　　天道真气融入对方身体，让原本有些粘稠的真气，变得稀释，后面的修炼肯定会得心应手，比现在进步要大得多，说他因祸得福，也不为过。
　　“张师让小徒进步，康某感激不尽，这五枚中品灵石，当做报酬……”
　　仔细将学生的身体检查了一遍，知道已经有了脱胎换骨的变化，康堂主知道，绝不是吃了一个催情丹这么简单，手腕一翻，取出一个玉盒，态度恭敬的递了上来。
　　名师指点，也需要付费的，对方的手段鬼神莫测，比他都要高明，已然比得上名师五星，五枚中品灵石虽多，但当做报酬的话，还是有些不够看。
　　不过，这已是他全部家当，就算想拿，也拿不出来更多。
　　“康堂主客气了，让阴阳潭不能使用，也是我的过失……”
　　客气了一句，接过玉盒，从中取出一枚，扔给不远处的若欢：“最近努力修炼，将这一枚炼化，应该可以达到化凡四重巅峰！”
　　紧接着又拿出一枚，递给了赵雅，随即看向不远处的吴宫主：“宫主，既然那个母水已经废掉，可否将你们冰原宫的冰原借来一用？”
　　母水中的阴阳之气被吸收干净，地脉和冰原还在的。
　　“你要干什么？”
　　吴宫主一脸警惕。
　　冰原是他们源火冰原人的命根子，很少轻易拿出来。
　　“没什么，赵雅是纯阴体质，融合冰原的话，能让修为快速进步，不出意外，半个来月就能解决你体内的问题，要让她按部就班的修炼，恐怕没有半年时间很难做到。”
　　张悬迟疑了一下，道。
　　本来想着阴阳潭也能让赵雅快速进步的，现在被毁，只能想其他办法了。
　　幸好，冰原还在，用这个的话，效果可能比所谓的阴阳潭还要好上不少。
　　“这……”
　　吴宫主一呆。
　　没想到对方还想着替她解决病症。
　　强压住呼吸，吴宫主道：“她是纯阴体质，对我们源火冰原人至关重要，莫说给她一份冰原，就算全部给与，也不算什么，我这就去取……”
　　说完转身离开。
　　时间不长，拿来一个玉盒。
　　轻轻打开，里面一个宛如灵石般的东西，散发出浓浓的寒气，似乎一出现就能将人冻成冰疙瘩。
　　这东西其他人看到都感到刺骨的寒冷，只有赵雅看到，眼睛放光，感到全身血液都为之沸腾。
　　“赵雅，这几天按照我传授你的功法修炼，有什么不懂的，直接问我！”
　　将玉盒递给她，张悬交代。
　　“是！”赵雅点头。
　　“好了，我也要闭关修炼了！”
　　一切安排完，张悬道。
　　康堂主给了五枚中品灵石，给了若欢一个，赵雅一个，还剩下三枚，足够他晋级到化凡二重巅峰了。
　　吴宫主派人安排了几个干净的房间，让众人住下。
　　张悬、若欢、赵雅全都开始努力修炼。
　　时间过得很快，转眼半个月过去。
　　三枚中品灵石的帮助下，张悬当天就突破到化凡二重巅峰，之后一直巩固修为。
　　而若欢公子，也终于在两天前，达到了化凡四重后期。
　　不过，要说三人中进步最大的，并不是他，而是赵雅。
　　半个月时间，借助冰原，体质成功激活了百分之三十，修为也从半步化凡境，接连突破，达到了化凡四重！自身修为，比张悬这个做老师的还要高。
　　修为进步，自身气质更加超凡脱俗，远远看去，如同一个九天谪落的仙子，不食人间烟火。
　　看的若欢公子激动不已，生出爱慕之心，不过……想起张师的强大，只好悻悻的收回了心思。
　　没有非分之想就这么惨了，真要有，真怕活不到名师大比。


第五百五十六章 赵雅离开（上）
　　赵雅修为进步，和吴宫主相差不大，只用了一天功夫，张悬就借助血液，顺利帮后者解决了困扰她多年的问题，让其千恩万谢。
　　“张师，总部来的特使，想要见你！”
　　这天修炼完毕，感觉距离名师大比时间也不长了，正打算和康堂主等人离开，就见吴宫主走了过来。
　　解决阴诀、阳诀寿命的问题，她已经上报了总部，因为这个，特使专门赶了过来。
　　“好！”
　　张悬点点头，跟在吴宫主身后，向冰原宫的大厅走去。
　　冰原宫大厅，正是当初吴宫主接待他们的地方，来到跟前，就见一个中年妇人，站在最中间，看到二人进来，转头看了过来。
　　“特使，这位就是张师！”吴宫主向前一步。
　　“张师，在下源火冰原总部，柳萱！”
　　特使抱拳，看了过来，眼中满是赞扬。
　　接到消息，她有些不敢相信，不过，当真正看到了修改后的功法，顿时惊为天人。
　　本以为能修改功法，至少是个超过四十的名师，做梦都没想到如此年轻，连二十都不到。
　　“名师，张悬！”
　　张悬抱拳回礼，同时仔细观察眼前这位，一看之下，瞳孔情不自禁的收缩。
　　这位的实力，如同汪洋大海，深不可测，即便是他现在的眼力，也什么都看不出来！
　　也就是说……对方的实力，至少超过了化凡五重，甚至比……当初的墨魂生还要可怕！
　　墨魂生就已经达到化凡九重了，比他还强，到底是何种境界？
　　难怪能从总部，半个月时间就赶过来……可怕！
　　“果然是英雄年少！”
　　见对方知道她的实力不凡，仍面不改色，丝毫不惧，柳萱特使满意的点点头，笑了笑：“其实，我专程从总部过来，是为了两件事！”
　　“哦？”张悬看过来。
　　“第一，张师修改功法，让我们源火冰原人，免遭早夭之厄，我代表整个冰原宫，深表感谢，诚意邀请你去总部做客，冰原人，愿意以长老之礼相待！”
　　“长老？”
　　一侧的吴宫主全身一震。
　　冰原宫总部，属于整个名师大陆，最有名的巨头之一，有多强大，她知道的很清楚，以长老之位对待，单凭这一个名头，就算是她奋斗无数年，都做不到的。
　　甚至，别说无数年，穷其一生，都不可能完成。
　　“条件呢？”张悬看过来。
　　对方给出条件，自然会有要求，不可能凭空降下免费的午餐。
　　“张师快人快语！”
　　见他没高兴的忘乎所以，反而直指要害，柳萱特使露出赞扬之色，笑了笑：“很简单，希望以后张师，能为冰原人解决功法难题……常驻冰原宫！”
　　“常驻冰原宫？不可以离开是吗？”张悬眉头一皱。
　　一个职业的传承，主要集中在功法上，因此这东西不会轻易给别人观看，对方既然让自己解决难题，并且常驻，意思已然很明显了……为防止功法外传，只能留在那里，不得到允许，无法外出！
　　这和变相囚禁有啥区别？
　　“张师不要误会，离开自然是可以，不过，冰宫可能要首先考验忠诚，不会背叛，你也知道，一个职业的传承，是不允许外传的，冰宫也要有自己的考虑……”
　　被对方一口说出，柳萱特使有些尴尬。
　　“我知道了，你们有自己的考虑，我也可以选择不去！”张悬摆手。
　　囚禁？
　　开玩笑，他还没有受虐的倾向。
　　见他直接拒绝，柳萱特使解释道：“其实加入我们冰原宫也还是不错的，冰原宫，几乎都是清一色的女子，只要张师愿意，想娶多少、娶几个都不成问题！”
　　冰原宫都是绝色女子，不少实力强大的男子贪图美色，甘心留在其中。
　　“说第二件事吧！”张悬摇头。
　　他必须赶在三十岁前，成为九星名师，才能保证不死，所谓的女子、长老，完全不感兴趣。
　　这也是为何莫雨公主、沈碧茹等人明明对他有意思，却无动于衷的主要原因。
　　人都不知道什么时候会死，生死压力下，哪还有功夫去想男、女之间的事情。
　　“第二件，是你的学生……赵雅！”
　　见他拒绝，柳萱特使露出一丝失望，不过，随即调整心境，看了过来。
　　张悬眉头一皱。
　　“纯阴体质对我们源火冰原的重要性，想必……吴宫主也和你说过。”柳萱特使道。
　　“是说过一些，具体缘由并不清楚！”
　　之前吴宫主只说，纯阴体质牵扯冰原人的生死存亡，并未细说。
　　“源火冰原人传承于一位纯阴体质的老祖，每一代最高的宫主，只有纯阴体质才能接替……距离上一位宫主死亡，已经整整一千年，没找到这种体质了！现在冰原宫，群龙无首，受到诸多势力压迫，已经摇摇欲坠。”
　　柳萱特使叹息一声，摇了摇头：“如果能找到一位纯阴体质，继承大位，我冰原宫，或许就能免除这种危机，东山再起。”
　　“宫主？”
　　张悬愣住。
　　还以为他们要找赵雅干什么，没想到是这个。
　　“不错！”柳萱特使看过来：“所以，第二件事很简单，我希望这次过来能将她带回总部，想办法快速激活体质，悉心培养，争取早日继承宫主之位。”
　　“我一样可以让她体质激活！”
　　张悬摆手。
　　虽然他现在实力不够，资源也没有多少，但从天玄王国一路走来，让赵雅的实力，接连突破……让她体质彻底激活也只是时间问题，不算什么。
　　“张师的事情，我听说过了，知道你的本领，留在你身边，彻底激活，也是有可能的，不过……张师可曾想过需要多久？十年？二十年？五十年？甚至……一百年，两百年？”
　　柳萱特使看过来：“特殊体质，伴随越往后，所消耗的资源也就越大，就算张师能够源源不断提供，赵雅，可……愿意平静的接受？”
　　“这……”
　　张悬无法反驳。
　　特殊体质，伴随激活的百分比越高，剩下的也越难激活，就和修为一样，越高深越难突破。
　　他就算以后可以弄来无数资源，帮对方晋级，可赵雅呢？
　　总不能一直生活在自己的羽翼包庇下吧。
　　如果真是什么都为其准备好，又如何能够更好的成长，成为真正的高手？
　　一直无条件的赐予，哪怕是老师，也不可能平静接受啊！
　　师恩，是指点，是长辈的关怀，而不是一味的付出。
　　“如果她来冰原宫，我们会将最好的传承和最丰厚的资源奉上，完全可以让其短时间内激活体质，成为真正名动大陆的人物，张师既然为自己的学生考虑，想必，也希望她能早日出人头地，而不是跟你四处奔波。”
　　柳萱特使接着道。
　　张悬沉默。
　　父母之爱子，为之计深远。
　　张悬身为老师，也是这种想法，他虽然也可以保证让赵雅，以后成为真正的巅峰高手，激活所有体质，但……想要赶上冰原宫的速度，肯定是不可能的。
　　毕竟，修炼资源这一块，就做不到。
　　再说，对方历代宫主都是纯阴体质，拥有了完整的传承和激活体质的方法，比他这总盲人摸象，好上无数倍。
　　“我的意见无所谓，主要是她，她如何抉择，我都会支持！”
　　张悬摇头。
　　他只是老师，代替不了学生做出决定，如果赵雅愿意跟着自己，耗尽所有心血，都会让她走到世界之巅。
　　不愿意……任何人也不能强迫，冰原宫，也不行！
　　“老师，我愿意跟她走！”
　　话音刚落，就见听到一个声音，赵雅走了过来，目光中带着坚定。
　　“愿意？”
　　“是，一直以来，老师都为我付出，我看在眼里，我希望，终有一天，也能为老师做些什么……”
　　赵雅来到跟前，拳头捏紧：“而这……正是一次机会。”
　　老师为了她，付出了多少辛苦，她一清二楚，一直没办法报答。
　　现在，只要答应对方的要求，就等于以后掌控了冰原宫这个大势力，也就有资格，帮助老师，不一直是拖油瓶了。
　　最关键的是……她还有一些个人的小心思，或许……伴随地位提升，也能实现。
　　“这样吧，我给你三天时间考虑，无论做出如何抉择，我都支持！”
　　张悬叹息一声，道。
　　“不用考虑了，我已经想好，有了自己的决定！”
　　赵雅眼眶一红，跪倒在地：“赵雅感谢老师的一路栽培和成全，无论走到何处，都是您的学生，都会永远听您一个人的话，无怨无悔！”
　　“起来吧！”
　　知道对方已经有了抉择，张悬点点头将其扶起。
　　雄鹰，总要让它经历磨砺，自由飞翔。
　　学生也是如此。
　　哪怕再不舍，也要放飞，让她经历风雨，才能成为真正的豪雄。
　　“是！”
　　赵雅站起身来。
　　“柳萱特使，希望你刚才说的话都是真的，如果以后，给我知道你的话里有假，对我的学生不利，不光会杀了你，还会灭掉你们冰原宫！”
　　做出决定，也没什么可纠结的，张悬转头看向不远处的特使，目光一闪。
　　他虽然现在的实力不行，但对方真敢欺骗，他不介意打到冰原宫，将这个职业彻底灭杀。


第五百五十七章 赵雅离开（下）
　　“灭掉冰原宫？”
　　柳萱特使一愣。
　　“不错，我说到做到！”张悬目光淡然，带着不容置疑的味道。
　　“这……”
　　换做其他人这样说，柳萱特使肯定会觉得这家伙是不是疯了。
　　毕竟，冰原宫的强大，整个大陆都是有名的，别说一个新晋的四星名师，就算最强大的九星名师，能不能做到都很难说。
　　这样一个，她随手就能捏死的人物，居然口出狂言……
　　按照正常情况，肯定会嘲笑对方自不量力，可不知为何……看到眼前这个青年坚定的眼神，心脏不由自主的跳动一下。
　　内心似乎有个潜意识再说……对方的话，或许……真有可能实现！
　　“放心吧，冰原宫一诺千金，不会食言而肥的……”
　　情不自禁的开口保证。
　　“嗯！”听到对方这样说，张悬松了口气，再次看向赵雅：“如果去了会后，觉得不顺心，可以去名师堂找我，放心，跟着老师，以后一样可以成为这个世界最巅峰的强者！”
　　“是！”
　　赵雅点头。
　　“好了，为师也走了！”
　　知道她做出决定，再不可能跟自己离开，张悬也没什么可挽留，身体一晃，向外走去。
　　“老师……”
　　看他走远，面对背影，赵雅再次跪了下来，连续磕了八个响头，目光坚定没有丝毫迟疑：“放心吧，我会成为强者，不会让您……失望的！”
　　“你是个好学生！”
　　将跪在地上的赵雅扶起，抬头看向走远的背影，柳萱特使再次叹息：“他也是个好老师。”
　　“他是最好的老师，我却不是个好学生！”
　　赵雅摇头。
　　老师为她，呕心沥血，而她，却在这时候离开。
　　“也没什么，只要你的体质激活，成为宫主，想帮他，就会变得十分简单。继续跟在他后面，只会影响他的进步和发展。天下无不散的宴席，学生离开老师，这是必须经历的步骤，不可能永远待在老师身后，生活在老师羽翼下的。”
　　柳萱特使道：“如果他强行留你，也不会是个好的老师！”
　　人总要成长，哪怕老师是最强者，也不可能一辈子都带着学生，学生更不能以此为依赖，只有真正经历风雨，才能独当一面，成为绝世强者。
　　“我知道！只是……有些不舍！”
　　赵雅眼眶泛红，不再说话，转身向回走去。
　　柳萱特使知道，她会难受一段时间，但……只要调整过来，这种离别的痛苦，反倒会成为进步的激励，让她变得越来越强。
　　心境也会越来越强大。
　　……
　　赵雅的离开，在意料之外也在意料之中。
　　张悬其实也有心思让诸多学生独自磨练了，只不过，一直放心不下罢了。
　　而现在有如此机会，自然最好不过。
　　盘膝坐在飞行灵兽嵴背的房间里，一动不动，宛如石雕。
　　“老师，张师……这样都快五天了，没事吧？”
　　若欢公子忍不住道。
　　三人离开冰原宫这位张师就坐着不动，已经整整五天了，就算是他，都觉得有些奇怪。
　　“我也不知道……”
　　康堂主摇了摇头，满是担忧。
　　知道张师对学生的感情，这副样子，难不成是因为赵雅陡然离开，太过伤心？
　　“不对，难道是……”
　　心中疑惑，忍不住多看了一眼，突然眉毛一跳，露出不敢相信之色。
　　“怎么了，老师？”
　　若欢公子急忙看过来。
　　“他这……不是伤心过度，而是……心境顿悟！”
　　康堂主道。
　　“心境顿悟？”若欢公子满是奇怪。
　　这个词，他从未听过。
　　“嗯，修炼者有心境刻度，名师更是依仗明理境的心境，驰骋纵横，看出问题和缺陷，帮人指点修为。张师虽然静坐，却没有任何灵气波动，也就是说，没修炼真气。没有修炼，却能一坐五天，一动不动，肯定是陷入了某种特殊的意境！”
　　康堂主解释。
　　修炼无岁月，五天十分简单，体表没有灵气波动，却能坐的一动不动，说明是心境上出现了变化。
　　而最直接的就是心境顿悟。
　　“心境顿悟，是心境上的一种可遇不可求的状态，一旦成功，刻度将会大幅度增加……”
　　边说，康堂主边露出羡慕之色。
　　没顿悟前，眼前这位就能用师言天授蛊惑自己，说明心境刻度，和他差不多，一旦突破成功，该有多强？
　　“越强越好，也该万国联盟崛起了……”
　　双眼放光。
　　张师越强，万国城的成绩将会越好，对他这位堂主来说，也越光荣。
　　万国城沉寂太久，也该……一雪前耻，让其他势力都为之侧目了。
　　“别打扰张师，你也快点修炼，回到万国城前，必须达到浊清境巅峰，达不到别喊我老师！”
　　心中兴奋，转头看向身边的若欢公子。
　　“嘎？”
　　若欢公子一呆。
　　他心境顿悟，跟我有毛的关系？让我拼命修炼干什么……
　　不过，知道老师是好意，只好坐了下来，将张师给的那位中品灵石，拿在掌心，继续修炼。
　　他修炼和张悬不同，中品灵石作用很大，一枚足可以让其从浊清境初期达到巅峰。
　　因此，虽然从化凡四重初期就使用了，这枚灵石中的灵气依旧十分充沛。
　　……
　　和康堂主猜的一样，张悬现在的确进入了心境顿悟的状态。
　　和赵雅分别，让他有些难受，却也懂得了师生分离的真谛，对老师这个职业，了解的更多。
　　安静坐在原地，重生以来的事情宛如电影一般在脑海中流淌，整个人的心灵也越发空荡，像是打磨过的玉石，变得更加沉稳和璀璨。
　　经历风雨才能见彩虹。
　　赵雅离开，对她是一种磨砺，对张悬来说，同样是。
　　伴随心境的豁然，心境刻度，从之前的14.1，缓慢提升。
　　心境顿悟，不像天道之册，也不像师字炼心，可以瞬间提升很多，达到极高境界，和水滴石穿一样，是个精细的功夫，缓慢增加。
　　14.1！
　　14.2！
　　14.3！
　　……
　　五天时间，心境刻度不断提升，竟然整整增加了2.0点，冲击到16.1！
　　呼！
　　张悬睁开眼睛。
　　目光如电，带着让人信服的眩晕。
　　16.1的心境刻度，已然堪比五星名师，之前蛊惑康堂主，还需要说很多话，才能神不知鬼不觉的成功，而现在……心境运转，只要施展师言天授，就可轻松让其佩服，无法反驳。
　　心境变化，不光师言天授能力增强，明理之眼也变得更加强大，能够看出更多的细节。
　　五天时间，不光让心境增加，修为也更加巩固，现在只要他愿意，可以轻松突破到化凡三重阴阳境。
　　“继续修炼吧……”
　　心境刻度增加，对修炼有了清晰认识，修炼速度也更加快速，虽然现在没有足够中品灵石，却也能让修为不断提升。
　　名师大比快要开始了，没必要浪费时间。
　　……
　　这边张悬等人飞回，万国城的城门跟前，一个带斗笠的老者来到跟前。
　　抬头看向眼前恢弘巨大的城墙，拳头捏紧，目光如电。
　　“万国城……终于到了！这次在这里进行名师大比，我一定要把握住机会，拿回我失去的，而且……要他死！”
　　牙齿咬紧，老者面容狰狞，恨意滔滔。
　　这个老者，只有一只手臂，一双眼睛如同野狼一般，带着浓浓的怨恨和疯狂。
　　如果张悬在这里，肯定能够认出，不是别人，正是轩辕王国的那位老祖，丁宏！
　　当初让他使用燃烧精血的方法逃走，接近三个月，终于来到了万国城……整个联盟最核心的地方！
　　他要报仇！
　　对方杀了他的后辈，灭掉了他的王国，让他如同一只丧家之犬，如何甘心？
　　“不能去盟主府，特使都偏向于他，去了等于自投罗网！”
　　虽然心中恨意如狂，却知道处境，不会鲁莽。
　　当初手持尚方宝剑的联盟特使，对于灭国毫不在意，甚至还支持一个女子主政，现在过去找联盟主持公道的话，肯定会被瓮中捉鳖，死都不知道怎么死的。
　　“这位张悬是名师，自然更不能去名师堂！”
　　对方是名师，这一个月内的，更是到处都盛传，他考核四星名师成功，代表万国联盟参加名师大比的消息，就算丁宏消息再不灵通，也听说了。
　　四星名师，更代表万国城名师堂……去名师堂找麻烦，不等于找刀尖上撞吗？
　　“不能靠……万国城，那就只能靠……其他势力！”
　　眼睛一亮，闪过一道狠辣。
　　万国城无论盟主府还是名师堂，肯定都不会帮他出气，但……不是马上要召开名师大比吗？
　　联盟不能帮他出气，可以找其他势力的名师堂啊！
　　这位张悬如此变态，一旦给其他势力知道，肯定会出手。
　　届时自己不光能报仇，还能让这位张悬，身败名裂，生不如死！
　　“参加大比的28处势力，明夏帝国、洹海帝国和万国联盟差不多，就算强，也强不多少，但落沙宗、寒气宗……要强大的多！而其中最强的，正是流云宗！”
　　丁宏沉思。
　　身为封号王国的曾经国王，对联盟的周边势力分布知道的很清楚。


第五百五十八章 丁宏的阴谋
　　这个流云宗，虽然只是个宗门，却有整整五位半步五星名师坐镇，持续七十七次的名师大比，三十六次冠军都被揽入怀中，数量超过一半。
　　而万国联盟最好的成绩，也才二十三名，倒数第五罢了。
　　他做为国王的时候，就打听清楚了，正因如此，当初的丁牧一心想要拜入流云宗。
　　“只要他们肯出手，别说报仇，就算让我成为联盟盟主，肯定也不是问题！”
　　目光一闪。
　　要是能让流云宗肯出手，别说报仇，就算当上联盟盟主都不是什么大事。
　　“不过，我只是个蝼蚁，想要让流他们出手，没有足够代价肯定不行。”
　　丁宏也知道，对方这么大的势力，不可能平白无故帮忙，没有足够代价和利益，就想趋势，简直做梦。
　　更何况，要对付张悬，肯定要过万国城名师堂这关，不可能因为他，而去得罪相同势力。
　　以前他是化凡境一重，或许人家还会看上一眼，而现在修为大跌，只有至尊境，这种实力，在这种大势力面前，不会比蚂蚁强大太多，可以随手捏死。
　　“除非……以那个消息为筹码，当成交换条件！”
　　眼睛一寒，想起丁牧当初和他说的事情。
　　丁牧闯祸回来后，曾和他专门谈过，之所以和这个张悬出现争执，是因为对方手中有一件让所有名师，都为之疯狂的宝物。
　　“孔师亲笔，只要是名师，没有不动心的，把这个消息泄露给流云宗，就算不用我蛊惑，他们也肯定会出手！”
　　牙齿咬紧。
　　孔师亲笔，对名师来说，绝对是最好的的宝物，没人能够抵抗住诱惑，流云宗那些准五星名师也做不到。
　　只要把消息泄露，匹夫无罪怀璧其罪，这位张悬肯定会成为流攻击目标，死都不知道怎么死的。
　　“不行，流云宗如此强大，一旦知道了有用的消息，肯定会杀人灭口，然后想办法独吞……”
　　正想找流云宗的驻地，将消息告诉对方，心中一凛。
　　这个宗门这么强势，万一将他杀了，独吞消息，他也没办法啊。
　　毕竟，孔师亲笔太过惊世骇俗，知道消息的人越少越好。
　　而且，还牵扯到一位四星名师。
　　“这样，我给流云宗、明夏帝国、洹海帝国、落沙宗、寒气宗……同时送信，将他们的带队的名师堂堂主或者宗主全部约出来……有这么多势力同时制衡，就算想杀我，也不敢了！”
　　毕竟做过国王的人，丁宏思维缜密，很快就想好了办法：“至于他们最后谁得到孔师亲笔，那就和我没了关系！”
　　他的目的是为了杀掉张悬报仇，找机会复国，至于孔师亲笔这种东西，就算得到也没用，还不如当做交换条件。
　　“就这么办……”
　　仔细推敲了几遍，觉得没有问题，既能保证自身安全，又能报仇，丁宏这才满意的点点头，身影隐藏在拥挤的人流中，消失不见。
　　……
　　万国城，一座宽敞的府邸，看起来和普通府邸没什么两样，参加名师大比的诸多势力却明白，正是夺冠最热门的流云宗，居住的地方。
　　流云宗，由准五星名师莫流云所创，虽然号称名师堂的一个分部，受总部管辖，实际上却早已独立，和一个王国没什么两样。
　　在这里，名师才有资格当宗主，或者身居高位，但除了名师，不少职业者也多如牛毛，化凡四重巅峰，甚至化凡五重的强者，都有不少。
　　正因如此，流云宗在万国联盟临近的27处势力中，排名第一，当之无愧。
　　罗璇，流云宗最强大的天才，这次名师大比，最有可能获得冠军的绝世人物，今年虽然只有二十九岁，修为却已然达到化凡四重巅峰。
　　伸了个懒腰，从修炼中恢复过来，走出房间。
　　“师兄！”
　　还没走出大门，就见一个青年急匆匆冲了过来。
　　“怎么了？”
　　罗璇眉头一皱。
　　“回禀师兄，刚才有人送了封信过来，说要交给宗主！”青年道。
　　“我老师这种人物，是随便什么人，送信都能接的？”罗璇一摆衣袖。
　　流云宗宗主罗煌，正是他的老师。
　　准五星名师，化凡五重合灵境巅峰……这种实力，如果什么人送信都接，也不配称为强者了。
　　“信呢？”
　　哼完，罗璇伸手。
　　“在这里……”
　　青年将信递了上来。
　　罗璇接过，正打算撕开，青年急忙开口：“送信的人说，信上有特殊的印记，如果不是宗主撕开，会直接毁掉……”
　　“这种信口雌黄的话你也信？如果有印记之类，我身为名师，肯定可以看出！”
　　罗璇轻哼。
　　他身为四星巅峰名师，眼光锐利，对方如果真有什么留下，绝对能看出来，现在上面什么都没有，很明显是故弄玄虚。
　　嘶啦！
　　将信封撕开，里面只有一张卡片。
　　低头看去，罗璇眉头一皱。
　　只见上面写了一行字：“三日后，望海楼，事关孔师遗物。”
　　无落款，无名字。
　　甚至字迹，都有些凌乱，一看就不是自己的笔迹。
　　“什么人送来的？”
　　随手将卡片收好，罗璇眉头皱起。
　　“是个身穿黑袍的人，我也没看清容貌……”青年忙道。
　　“人呢？”
　　“已经走了……”青年道。
　　“走就走了吧，这件事谁都不要告诉，我现在就去找老师！”罗璇交代一声，转身向府邸最中间的院子走去，时间不长，来到其中。
　　院子里，一个中年人正在舞动拳法，动作很慢，却每一拳都风声呼啸，给人极强的压迫感。
　　流云宗宗主，罗煌！
　　万国联盟附近二十八处势力，实力最强者。
　　见他进来，罗煌宗主收拳而立，笑了笑：“来了！”
　　“老师！”
　　罗璇一抱拳：“刚才有人送了封信过来……”
　　“送信？”取出毛巾擦了擦头上的汗水，罗煌宗主看过来。
　　他知道自己这位学生的性格，没有特别的事，不可能亲自过来。
　　一封信，就过来打断自己修炼，肯定十分重要。
　　“是……”罗璇将卡片递了过来。
　　“孔师遗物？”看了一眼，罗煌宗主眉头一皱：“你怎么看那？”
　　“徒儿觉得，事关孔师，应该不会撒谎，再说……这种事，宁可信其有，不可信其无！”罗璇忙道。
　　“天人孔师，踏天而去，留下的遗物本就不多，如果是真的，不管是什么，价值之大，都无可限量！足可以让我轻松晋级名师五星！”
　　罗煌宗主点头。
　　孔师是名师堂的创建者，历史上第一位名师，留下的东西，哪怕再小一件，也蕴含真意，被后辈得到，也价值无穷。
　　对方留下纸片，标明有这东西，说明恐怕是真的有。
　　再说，不管有没有，都是一次机会，不敢错过。
　　“老师的意思是……”
　　罗璇看过来。
　　“自然是过去看看！”罗煌宗主点点头：“对了，这个望海楼是什么地方？”
　　“是万国城最有名的酒楼，也是最热闹的地方，选择在这里，这家伙恐怕是为了留后路。”罗璇道。
　　对方的小九九，身为四星名师，如何看不出来。
　　“恐怕不仅如此！”罗煌宗主比他看的更远，摇了摇头。
　　“不仅如此？老师何意？”罗璇疑惑。
　　“很简单，对方能给我们送信，肯定也能给其他人送，将我们约到酒楼，恐怕是想待价而沽，卖个好价钱！”
　　罗煌宗主道。
　　“待价而沽？糟了，我这就派人将这家伙抓回来……”
　　瞳孔一缩，罗璇忙道。
　　待价而沽流云宗不怕，身为最强的势力，有准五星名师坐镇，钱财根本不缺。
　　怕的是……这个消息不唯一。
　　给其他势力知道，共同抢夺，就会陷入被动，麻烦不少。
　　甚至，一旦传到总部耳中，他们抢夺的再欢，也是竹篮打水。
　　“不用去了，已经晚了！”罗煌宗主摇头：“先不说，来送信的是不是本人，就算是，你也不敢保证，第一个送的我们这里，或许……其他势力，此时早已知晓！”
　　“那……怎么办？”
　　罗璇着急的道。
　　“将消息压下来，不要告诉任何人，三天后，带我去望海楼，我要过去看看，这位到底什么人，又是什么样的孔师遗物！如果说的是假话，故意戏弄我们，恐怕不用我出手，其他人一会将其撕成碎片！”
　　罗煌宗主摆摆手。
　　“是！”罗璇点头。
　　同样的一幕，同样发生在其他势力之中。
　　明夏帝国、洹海帝国、落沙宗、寒气宗、白阳宗、螺干宗……
　　这次前来参加名师大比的十几个排名靠前的势力，同时得到了信笺，而作为带队人的宗主或者堂主，也都看到了卡片上的内容。
　　一时间，所有势力波涛汹涌，一个个强者，都等待着三天后的到来，都想看看，给他们送信的人到底是何方神圣，又有什么样的孔师遗物。
　　而此时的张悬，正站在灵兽嵴背窗户边上，看着脚下一掠而过的白云、山脉，一脸沮丧。
　　“我一个学生都给她们抢走了，应该为那个柳萱特使，多要些灵石的……就算她不给，帮她指点一下，也能赚不少啊！真是太失败了！”
　　“要帮柳萱特使指点？”
　　看他懊悔的样子，听到他自言自语的话语，康堂主全身僵直。


第五百五十九章 丁宏的条件
　　张悬是真有些后悔。
　　之前那个柳萱特使，一看就给人很强大的感觉，而且还从总部过来……对自己来说，中品灵石，每一枚都珍贵的要命，对这种人来说，可能和垃圾一样，随手能拿出几千枚，几万枚！
　　可惜当时赵雅离开，心中有些自责，又带着一些傲气，不希望别人以为他拿学生换取灵石……就没多想，现在看来，真是可惜。
　　不用学生换……可以指点啊！
　　天道之下，任何缺陷都无法隐藏，完全可以帮忙指点，然后换取一定报酬。
　　有了这些报酬，以后的修炼都将一路坦途，不在担忧，甚至郑阳等人也能得到最好的修炼条件……
　　但机会就这么错过了……
　　“算了，纠结也没用……”
　　知道柳萱特使这种强者，下一次想见，不知何年何月，张悬转头看向康堂主：“堂主，不知咱们万国城，谁的中品灵石比较多？”
　　“中品灵石？”
　　康堂主愣了一下：“这种修炼必备的东西，每个大家族，都会备上一两枚，不过……数量都不算多，要说多……只能是那些，前来参加名师大比的大宗门、势力！”
　　“宗门、势力？”张悬一愣。
　　“是的，万国联盟在相同势力中，算是比较薄弱的，因此，每年能从幻羽帝国兑换来的中品灵石数量十分稀少，而流云宗、白阳宗、螺干宗……这些地方，实力强大，又有半步五星名师坐镇，中品灵石数量极多。我能拿出三枚，就算不错了，对方的堂主或者宗主，可以轻易拿出十数枚，甚至数十枚！”
　　康堂主沉思了一下，道。
　　“这么多？”
　　张悬眼睛一亮。
　　要是能得到十几枚，二十几枚，就可以轻松冲击化凡三重巅峰，这种实力配合魂力的话，化凡五重强者未必不能能一战。
　　“看来要找机会从他们那里搜刮一次了……”
　　扶着下巴，张悬沉思。
　　看到他的表情，康堂主嘴角再次一抽。
　　那可是大宗门，还不知想搜刮谁，你要去搜刮他们？
　　“咳咳，张师，半步五星名师，实力都达到了合灵境，修为强大，实力强劲，而且……他们和我们万国城算不上友好……”
　　生怕这家伙闯出什么，连他都惹不起的祸事，康堂主忍不住劝阻道。
　　合灵境，魂力暴增，灵肉合一，战斗力比浊清境，强大好几倍，这种人不来找万国城麻烦，就不错了，你还惦记他们的灵石……不是找刺激吗？
　　“放心吧，我知道分寸！”
　　张悬点头，不再多说，而是心中算计。
　　直接明抢肯定是不行的，他最近虽然实力暴增，却也知道，距离合灵境还差了很大一截。
　　所有手段使出，合灵境初期，或许还能打上一场，中期，就只能逃走了。
　　听康堂主的口气，这些大宗门，中期、后期的都大有人在，打是打不过的，不过……实力弱，不代表不能忽悠，不能赚钱。
　　当初在天玄王国，一穷二白，连实力也没多高的时候，不也有一样，让无数强者心甘情愿拜服，称呼杨师？
　　“看来，回去要想个办法，帮人指点、看病，赚取点中品灵石了……”
　　赵雅离开，让他再次产生了压迫感。
　　如果他的实力够强，修炼资源够多，何必让自己的学生，跟其他人！
　　归根结底，还是修为不够。
　　没有足够强大的实力支撑，嘴上说的再好听，也只是镜花水月。
　　所以，必须尽快搜集中品灵石，然后快速提升实力。
　　他这边计划如何去各大宗门搜刮一些灵石，而罗煌宗主等人已经来到了望海楼。
　　“罗宗主，你怎么来了？”
　　刚还没进入酒楼，就听到一个惊奇的喊声，转头看去，只见另外一个中年人，站在不远处。
　　白阳宗宗主，白凯之。
　　合灵境后期强者，半步五星名师。
　　“哦，白宗主，你也来了！”早就猜到，那家伙会通知其他人，看到他出现，罗煌宗主并不意外，反而轻轻一笑。
　　“是你通知我的？”见他胸有成竹，白宗主疑惑的看过来。
　　“我？我还没这么无聊，真有孔师遗物的话，肯定悄悄藏起来了，还会和你们废话？”罗煌宗主摇头：“不知谁搞得，先进去吧，估计，他还不止通知了我们两个！”
　　“嗯！”白宗主愣了一下，随即也明白过来，点点头，二人并肩向酒楼走了进去。
　　进去之后，果然发现来了不少熟人的身影，前来万国城的二十七处势力，居然整整来了十四个！
　　而且，看样子对方是做足了功课的，这十四个势力，都是排名靠前的。
　　也就是说，万国联盟周围27处势力，最强的十四处都被邀请了过来。
　　一打听，这些人都得到了一个信函，上面写着孔师遗物，至于其他，没有多一句废话，所有人都不知道，送信的是谁，所谓的遗物，又具体是什么。
　　“会不会是故意有人戏耍我们？”有人表示怀疑。
　　“不可能，我们的根基虽然不在万国城，真要发现被戏弄，将这人找出来，还是很简单的！”
　　一位宗主哼道：“除非……他真的不想活了！”
　　尽管送信的人没见到，但当初的天武王国林家，都能拿出寻迹鼠，他们这么大势力，真想追查，还是很简单的。
　　之所以没这么做，是不想将其吓跑，从而失去了孔师遗物的消息。
　　“也对，那就等着吧！”
　　明白这些，众人全都不再说话。
　　大家都是名师，而且最低都达到了四星巅峰，拥有足够的耐心和定力。
　　“是我让诸位过来的！”
　　果然，时间不长，一个低沉的声音响起，一个独臂的老者走了过来。
　　丁宏没有任何遮掩，六十多岁的样子，修为只有至尊境，气色亏损的厉害，一看就知道刚受过重伤，还没彻底恢复。
　　众人看过来。
　　本以为敢一下召集他们这么多人，修为最少也要达到化凡四重巅峰，甚至更高，没想到只是个至尊境的小人物，全都眉头一皱。
　　“冒昧让大家过来，和给你们的信上写的一样……为了孔师遗物！”
　　丁宏环顾一周。
　　他知道就算伪装的再好，也瞒不过这些半步五星名师的眼睛，干脆就直接以本来面貌见人，反正有秘密在手，也不怕被杀人灭口。
　　“孔师遗物？你可知道面对什么人说话，一旦有假，承受你的是什么代价！”
　　衣袖一挥，罗煌宗主哼了一声。
　　“我自然知道，句句不敢有假……我说的孔师遗物，是孔师亲笔手札！”丁宏抱拳，道。
　　“孔师手札？”
　　众人全都一震。
　　遗物之中，宝贝功效虽然很大，但对名师来说，效果反倒不如手札。
　　这种亲笔书信，每一个字迹都蕴含着书写者的精、气、神，经常观察，可以让人心境刻度大进，修为大增，不是其他宝物可以比拟的。
　　“不错，是当初一个小家族的先祖，救了闵圣闵师的性命，孔师念恩，写了一封书信，从而被当做传家宝，流传至今。”
　　丁宏道。
　　“闵圣？”
　　“你说的可是孔师门下，号称七十二圣之一的闵师？”
　　“他可是名师堂的创始人之一，天下闻名，后人遍布海内，如果你说的是真的，这个手札价值之大，无可估量！”
　　“不说其他，手持这东西找到闵圣后人，对方就不可能亏待……”
　　“是啊……”
　　听到解释，众人全都呼吸急促。
　　孔师知名弟子三千，最厉害的，号称七十二圣，闵圣正是其中之一，参与过名师堂的创建，属于创始人之一。
　　曾经救过这种人，甚至还得到了孔师的亲笔书信……
　　不说这个手札价值多少，单凭这个典故，就能让无数人为之疯狂。
　　“说条件吧！”
　　罗煌宗主也强压住呼吸，抬头看了过来。
　　听到他的话，众人也全都冷静下来。
　　也对，对方花费这么大心思，召集众人过来，肯定有目的和条件，如果没有，他们也肯定不会放心。
　　“还是罗宗主爽快！”
　　丁宏轻轻一笑：“我的目的很简单，第一，想成为万国联盟盟主，实力达到化凡四重巅峰！第二，帮我杀一个人，放心，这人的实力不高，只有化凡二重初期，不算什么。谁能答应我做到这两点，我就告诉谁，这件孔师遗物的去向。”
　　“万国联盟盟主，由万国城名师堂扶持，我们虽然无法插手，但凭借我的面子，康堂主还是要尊重几分的，让他更换一个盟主，不损伤根基，应该问题不大！”
　　罗煌宗主看过来：“至于让你修为提升到化凡四重巅峰，只要严格遵守我的指点，也有八成机会达到……至于杀人，也可以答应。”
　　“罗宗主别这么着急，你能做到，我也能做到，孔师遗物，想必在场的诸位，没人愿意放弃！”
　　“是啊，这位朋友，我螺干宗答应你，不光让你成为万国联盟盟主，实力暴增，还会让你成为我宗门贵宾，享受长老待遇！”
　　“我们寒气宗也答应这个条件，另外再加五枚中品灵石，十五个化凡二重的女弟子做姬妾……”
　　……
　　听到对方的条件，所有势力同时炸锅。


第五百六十章 财帛动人心
　　还以为对方的要求多高，没想到如此简单。
　　一个万国联盟的盟主，再杀一个化凡二重初期的小人物，如此条件，换做谁都会答应。
　　简直和白给没什么区别。
　　“大家先别着急！”
　　就在众人全部满是兴奋，想要争夺名额的时候，丁宏环顾一周：“听我把话说完，再做决定！”
　　众人停下看过来。
　　“我要杀得这个人，虽然实力不怎么样，身份却比较特殊，是一位名师，而且……正是万国城参加这次大比的人！”
　　丁宏道。
　　“万国城参加大比的名师？你说的是……最近声名鹊起的张悬名师？”
　　众人一愣。
　　作为参加大比的对手，就算万国城不怎么引人注意，张悬的名字还是听说过的。
　　不足二十，从选拔中脱颖而出，更是当场考核四星名师成功，吸引了不少人目光。
　　要杀这个人？
　　刚才还叫的比较欢的众人，全都瞬间沉默。
　　名师，是不能轻易斩杀名师的，不然，总部追查下来，谁都扛不住。
　　更何况是这种最近声名鹊起的家伙，一旦动手，他们所在的势力，都极有可能受到质疑和调查。
　　“你和张师有何仇怨？”
　　眉头皱起，罗煌宗主看了过来。
　　名师不能轻易斩杀，却也不是不能杀，想要这么做，必须具备以下几个条件之一。
　　一、双方有真正的仇怨，达到无法化解的程度。
　　二、这位名师自持身份，做出了有违师德的事情，遭受万人唾弃。
　　三、对高级名师不敬，做出忤逆高级名师的行为和举动。
　　……
　　也就是名师堂所规定的……违心者，杀！违德者，杀！违礼者，杀！
　　就算是名师，德行和礼仪，也不能违背，否则，名师堂也保护不住。
　　“他杀我亲人，灭我王国，仇恨……不共戴天！”
　　牙齿咬紧，丁宏放声咆哮。
　　堂堂一国老祖，现在跟丧家犬一样，连家都不敢回，人多的地方不敢去……就因为这家伙。
　　“仇恨不共戴天，这样就好！”
　　见他的表情不似作伪，罗煌宗主松了口气：“我可以想办法让你的实力，尽快达到化凡三重，你亲自报仇将其斩杀，可好？”
　　他既然与这位张师有不共戴天的仇怨，符合了斩杀名师的第一个条件，完全可以让其提升实力，自己报仇。
　　双方大仇，公平比试被杀死，就算是名师堂，也说不出什么的。
　　“对啊！”
　　“我怎么没想到这点！”
　　“还是罗宗主反应更快……”
　　听到他的话，众人一拍额头。
　　同样是杀人，只要他们不出手，就不会摊上责任，以后总部追查下来，也找不到麻烦。
　　“这个办法虽好，不过……那家伙古怪，我怕不是对手！”
　　丁宏摇头。
　　对方说的虽然很让其心动，但当初曾和那家伙战斗过一场，手段诡异的让人难以置信。
　　他化凡一重的实力，都败给了半步化凡，就算达到阴阳境，也未必能是对手。
　　说实话，跟那家伙战斗过，才知道可怕，万一没打过，再想逃，肯定是逃不掉了。
　　“不是对手？你的意思，必须要我们斩杀才可以？”
　　罗煌眉头皱起。
　　“是！”丁宏道。
　　“这……”众人沉默。
　　对方如果是个默默无名的小人物，杀就杀了，可人家是参加名师大比的选手，名气这么大。
　　一旦动手，必然引起万国城名师堂的反弹，到时候只要告到总部，别说其他势力，就算最强的流云宗也承受不起。
　　“实话和你们说了吧，这个孔师手札并不在我手上，而是在别人手中。无论是谁，只要答应，得到手札后，帮我完成那两件事，我就立刻告诉他，手札在何处。”
　　见众人不说话，丁宏道。
　　“让你成为万国联盟盟主和提升实力不难，张师的事……牵扯很大，就算我们流云宗，也不敢轻易答应！”
　　罗煌宗主迟疑了一下，道：“这样吧，你先说那件宝物在何处，我们这么多人，会商议如何抉择，如果值得，自会出手，不值得，也会帮你完成其他两个愿望。”
　　杀一位四星名师，就算是他们也不敢轻易动手，还是暂且将事情压住，知道宝物的确切信息再说。
　　“不错，我们这么多势力，还不至于因为这点小事，丧失了自己的信誉！”
　　另外一个宗主道。
　　“这东西不在你手里，你消息的价值也就低了！”又有人道。
　　如果孔师手札在他手里，就算承受被总部指责的危险，杀就杀了，可……东西还在别人那里，他只提供个信息……一个信息，价值这么高，实在不值得。
　　毕竟，要是只有一个势力知道这个消息也就罢了，这么多人同时知晓，张师一旦出现问题，很容易泄露消息，到时候，孔师手札保不住事小，整个宗门都会带来滔天大祸。
　　“我相信诸位名师的信誉，实不相瞒，这个孔师手札就在张悬、张师手里。这东西是他从我手中抢走的，我这条手臂也是被他斩下……只要你们能杀了他，就能得到这个手札！”
　　丁宏眼珠一转，将之前想好的话语说了出来。
　　“张师抢走了你的手札？”
　　“你手臂是被他斩下？”
　　众人一愣，随即狂喜。
　　虽然他们都是名师，能看出这家伙的话语言不由衷，甚至还有一些自相矛盾，但……这不重要。
　　重要的是，只要他承认，手札被张悬抢走……
　　这一个理由就是有失师德，足可以判处死刑了。
　　“详细说一下具体情况，如果真是如此，这位张师有违师德，就算不是我们分部的人，做为名师，也会替你报仇，铲除名师中的败类！”
　　大手一挥，罗煌宗主大义凌然的道。
　　“是啊，有什么委屈，尽管说出来就是，在座的都是身怀正义的名师，如果对方真依仗名师身份，恃强凌弱，欺负弱小，我们会替你做主！”
　　“名师堂，决不允许这种人出现。”
　　又有两位名师喝道。
　　众人之中，也有名师，觉得事情没那么简单，但看到罗煌宗主等人态度坚决，全都叹息一声摇了摇头。
　　面对孔师手札，就算是他们，也抵抗不住诱惑。
　　“既然大家要听，我就详细说来！”
　　丁宏眼眶一红：“这件宝物，是瞿家的物品，而我们丁家和瞿家，世代交好，甚至共享王国。不过，瞿家人丁不旺，三年前，最后一位继承人过世，将这件宝物交给我们保管。”
　　说到这，丁宏满是愤懑和怒火：“谁知，这件事不知怎么被那个张悬知道了，冲到王国，并在我孙儿的继位大典上，强行将其斩杀，抢走了手札，甚至还灭了我的王国，要不是我跑的快，可能也早已死在当场了！”
　　“为了掩人耳目，他故意编造各种借口，实际上就是想掩饰孔师手札的消息！幸好天怜可见，我还活着，不然，这个消息，肯定会消失在世间，在无人能够恢复公道！”
　　牙齿咬紧，丁宏一声长嘶。
　　对方是名师，顾及身份，就算想要动手，也需要一个合适的理由。
　　而这个就是他专门编造出来的。
　　明明是他们丁家抢劫不成，却变成了，张悬不顾道义，这样以来，罪名都全部落到后者身上，就算再对他动手，也没任何负罪感了。
　　“可恶，名师堂居然还有这种人存在！”
　　“简直不顾道义，无视名师身份。”
　　“这种人必须好好教训一顿，让他知道什么叫师道尊严……”
　　“难怪万国城名师堂，一直排名倒数，这种风气，也该整顿一下了！”
　　……
　　听完丁宏的话，诸多名师，全都义愤填膺。
　　“罗宗主，我提议，咱们现在就去找到这位张悬张师，让他将这件事说清楚！”
　　“不错，要先让他将手札交出来，让我们代为保管，否则，这种人品低下的人，一直拿着，是对孔师的不尊重和侮辱！”
　　“是啊，我也有此打算！”
　　……
　　众人齐刷刷将目光集中道罗煌宗主身上。
　　“你们说的很有道理，名师，要自身正，才能有浩然正气，教导众生。当然，我们也不能只听这位朋友的一面之词，还要听张师的辩解，如果……他真做了有违师德的事情，就算有万国城名师堂包庇，也绝不放过！”
　　大手一挥，罗煌宗主义正言辞。
　　“好，现在就去找他当面对质！”
　　见他同意，众人全都点头答应。
　　“这位朋友，你也一起吧，放心，事情没查的水落石出前，你是我们流云宗最尊贵的客人，没人会对你怎么样！”
　　见众人的态度，罗煌宗主满意的点点头，大手一挥。
　　“是！”
　　丁宏目光一闪。
　　“那位张师，就住在盟主府的附近，我上次专门派人打听过，可以带你们过去！”
　　一位名师，喊了一声，当先带路。
　　做出决定，众人齐刷刷从望海楼走了出去，笔直向张悬居住的府邸走了过来。
　　看到众人气势汹汹的离开，跟着一起来的罗璇，情不自禁的摇头。
　　众人都知道孔师手札在那个张悬手里，前去询问，还怎么可能公平？
　　恐怕不管他承不承认，这件宝物，肯定是保不住了。


第五百六十一章 孙强撵人
　　张悬所居住的府邸。
　　一个俏丽的身影，走了进来，正是联盟公主，赵飞舞。
　　“公主，我们少爷还没回来……”
　　见她来到，孙强急忙迎了上来，一脸苦笑。
　　自从少爷离开，这位赵公主三天两头来一次，都快将这个住处当成她的公主府了。
　　“我知道，只是过来转转……”
　　听到还没过来，赵飞舞神色有些黯然，不过随即笑道。
　　“公主放心，一旦少爷回来，我第一个就派人通知你……”
　　知道这位公主，可能对自己的少爷，有了某种心思，孙强连忙道。
　　“好！”点点头赵飞舞正想说话，就见府邸外面再次走过来一个人，正是城南药园的园主，薛一瑶。
　　这位园主，性情古怪，一向是出了名的，连他们盟主府都不怎么理会，怎么突然来这里了？
　　赵飞舞有些奇怪：“不知薛园主来这，所为何事？”
　　“张师救活了地脉灵藤，让所有药材免于厄难，薛某这次过来，是专门过来感激的……”
　　薛园主忙道。
　　经过这些天的修养，新的灵性已经彻底融合了地脉灵藤，重新恢复过来，之前枯黄的药材也恢复了神采，直到此时，她才真正确认，张师的手段有效，打算亲自过来致谢。
　　虽然之前给了不少灵药做为补偿，但和满园的药材比，依旧微不足道，不值一提。
　　“张师为了迎接名师大比，出外潜修，还没回来……”
　　孙强解释道。
　　张悬临走前，并未说去阴阳潭，而是交代众人，出外潜修，这样可以避免不少麻烦。
　　“潜修？”薛园主愣了一下：“那好，在下等张师回来，再过来拜访！”
　　张师不在，也没留下的必要，正打算转身离开，就感到身后一股强大的气息，压迫而来，一群人出现在府邸外面。
　　“张悬张师可在？流云宗罗煌宗主、白阳宗白凯之宗主、落沙宗黄岐宗主……十四位宗主、帝国陛下前来，请他立刻出来接见！”
　　一声清喝，冲上云霄。
　　张悬离开万国城的事，没几个人知晓。
　　这些势力，也没将这位刚刚崛起的名师当成对手，没太多关注，并不知道，他人并不在府邸。
　　“十四位宗主、帝国陛下前来？”
　　“这是要干什么？”
　　“张师是我们万国城的名师，找他做什么？”
　　……
　　声音响彻四方，听到这话的诸多护卫、兵士，全都一愣。
　　张师是万国城参加大比的名师，这群人跑过来找他干什么？
　　孙强、赵飞舞、薛园主也同时对望了一眼，各自觉得不太对劲。
　　就算想找张师，也会一个个来，一下来十四处势力的负责人，绝对没这么简单。
　　“诸位，我家少爷不在府邸！”
　　迟疑了一下，孙强向前一步，来到众人跟前。
　　“不在府邸？我看是藏起来了吧，让他出来，不然，别怪我们派人搜查。”
　　一个老者大手一摆。
　　孔师手札，牵扯太大，万一这家伙提前知道了消息逃走了怎么办？
　　“搜？”
　　孙强眉头一皱：“我们家少爷，身为代表万国联盟参加名师大比的四星名师，地位尊崇，所在的府邸，受名师堂保护。请问，他是违背了名师职责，还是做出什么有损名师堂的事，让诸位兴师动众，甚至要搜索府邸？再说，就算搜查，也是万国城名师堂搜，你们有什么资格？可有搜索令？”
　　做为一个称职的管家，他对名师的权利，知道的还是挺清楚的。
　　张师身为四星名师，地位尊崇，没有名师堂手令，谁有资格搜查？
　　“我们虽然没有搜索令，但这么多级别比他高的名师，亲自过来，做为晚辈、四星初期名师也应该立刻出来接见！”
　　“不错，还不让他快点出来迎接！难道他要违背名师的礼仪？”
　　两位中年人同时大喝。
　　专门跑过来，询问孔师手札的事，这家伙要是一直藏着不出来，还怎么审讯。
　　“迎接？”
　　听到对方如此嚣张的话，孙强只觉得一股怒火涌上面颊，脸色一沉：“放肆！”
　　“嘎？”
　　赵飞舞、薛园主身体同时一晃。
　　放肆的……貌似是你吧！
　　这些都是前来大比的各宗门门主，超级强者，半步五星名师……你一个化凡一重的小人物，直接呵斥，哪里来的胆子？
　　“我们家少爷，乃名师杨玄的亲传学生，地位尊崇，一群连五星都不到的东西，跑来这里叽叽歪歪做什么？”
　　孙强一摆手，带着傲然：“还不马上滚出去！”
　　老爷杨玄，乃是超过六星的超级名师，做为他的管家，自然也要有这种级别名师的风度和骄傲。
　　一群连五星都没达到的家伙，跑过来要少爷迎接，谁给你们的胆子？
　　“……”
　　罗煌宗主等人愣在原地，一个个对望，目瞪口呆。
　　本来他们以为，报出身份，这位张悬，肯定会吓得屁滚尿流，出来迎接，怎么都没想到，还没见到人，就被管家挡在门外……还说他们放肆，让他们滚出去……
　　我嘞个去，没听错吧？
　　“你说什么？再说一遍？”
　　眉毛一扬，罗煌宗主气息如龙。
　　他可是流云宗宗主，化凡五重合灵境巅峰的超级强者，被一个不知从哪里冒出来的小人物，叫嚣着撵出去，觉得肺都快气炸。
　　“我说什么，你耳朵聋了？还名师……我呸！耳朵这么差，真不知怎么混上去的。”
　　孙强大手一挥：“好了，也懒得和你们墨迹，既然没听清，我就再说一遍……本管家，让你们滚，别在这里捣乱！”
　　“找死！”
　　见老师被辱，罗璇气的脸色发绿，身体一晃，大手一伸就对孙强拍了过去。
　　轰隆！
　　一个巨大的掌印铺天盖地而来，狂暴的气息，吹得地面尘土飞扬。
　　啾！
　　手掌还没落到孙强身上，一个尖锐的鸣叫响彻天空，罗璇还没反应过来，就看到个巨大的黑影笔直从天上坠落下来。
　　因为速度太快，空气发出尖锐的鸣响，快要刺穿耳朵。
　　“我曹……”
　　脸色一变，只来得及惊呼，就被一个巨大的屁股，硬生生坐在了地下。
　　身体扭曲成一个快要折断的姿势，罗璇一口鲜血喷出，差点没断过气去。
　　妖辰兽！
　　当初张悬临走的时候，曾交代这家伙保护好众人，此时见罗璇要对孙强出手，那还犹豫，直接从空中飞了下来。
　　它本身就是化凡四重巅峰，随时都会突破的存在，实力比罗璇要强上不少，再加上速度惯性，和无敌的防御，后者都没反应过来，就差点没硬生生坐死当场。
　　罗璇此刻是崩溃的。
　　这次名师大比，呼声最大的天才，随时都会突破合灵境的超级存在，差点被一头灵兽屁股坐死……想想都觉得快要疯了。
　　“畜生，敢尔！”
　　脸色一下红到了脖子，罗煌宗主大喝。
　　流云宗宗主，周围二十八处实力最强者……学生居然被当面坐在地下，差点弄死，气的眉毛一扬，就要出手。
　　“怎么，堂堂半步五星名师，要对普通人出手？请问，我何错之有？张师何错之有？”
　　孙强向前一步。
　　名师自持身份，没有太大过错，通常不会对普通人出手，自己只是阻拦对方不让其入内而已，如果这家伙，真的动手，丢人的只会是他自己。
　　心中虽然笃定，对方不会自坠身价，实际上内心也是惴惴不安。
　　“你……”
　　被当面质问，罗煌宗主要打出的手掌硬生生停了下来。
　　对方只是个下人，就因为冲撞他，痛下杀手，也太没风度了。
　　“我再说一遍，少爷并不在府邸，不管你们是过来拜师，还是想干其他事情，还是请回吧！”
　　见他最后没动手，孙强松了口气，哼道。
　　“拜师？”
　　听到这话，众人再次一晕。
　　拜你妹啊！
　　你有见过杀气腾腾过来拜师的吗？
　　再说，这位张悬只是个四星初期名师，有什么资格，让他们这些半步五星，名震周边二十七处势力的超级强者拜师？
　　“罗宗主，现在怎么办？”
　　看到局面尴尬，一个老者忍不住走了过来。
　　这么多大势力的巅峰强者，总不能跑到人家家里乱翻，甚至对人家下人用刑吧！
　　这要这样，传出去不用总部来查，自己都在无颜见人。
　　可……不这样做的话，怎么确定那位张师在不在？
　　“先回去吧！”
　　脸色一黑，罗煌宗主大手一摆。
　　“回去？”
　　众人一愣。
　　难道就这样虎头蛇尾？
　　那这也太丢人了吧！
　　“还能怎么办？”罗煌宗主哼了一声。
　　其实他也有些头大。
　　张悬看样子应该是真不在，不然，不可能闹出这么大动静，还不出来。
　　要找的人不在，跟一个管家较劲，他也丢不起这个人啊！
　　最关键的还是这个管家有些“二”，别人听到他们这么多强者，直接吓得说不出话，而这家伙……根本没把他们当回事……
　　真不知这家伙是心脏大，还是有啥依仗！
　　真怕折腾得久了，会被活活气死。
　　“先回去，然后派人盯住这个府邸，一旦这位张悬回来，直接禀报，过来抓人即可！”
　　迟疑了一下，罗煌宗主摆手。
　　与其在这里继续丢人，还不如先离开再说。


第五百六十二章 回到万国城
　　“是！”
　　众人虽然不甘，却也么有更好的办法。
　　真要闹大，万国城名师堂必然出动，恐怕还没等来张悬，总部的人先来了，反倒对他们不利。
　　哗啦！
　　来的快，撤的也快，见他们全部离开，孙强只觉得双腿一软，直接坐在地上。
　　他是名师杨玄的管家，不能坠了威风，可……自身实力，却只有化凡一重，面对这么多强者，还是有很大压力的。
　　“你……不怕死？”
　　想起刚才的凶险，赵飞舞忍不住来到跟前。
　　让这么多合灵境强者滚蛋，就算是她父亲都说不出口，这位看起来肥肥胖胖的管家，到底哪里来的自信？
　　“当然怕！”过了好大一会，孙强这才恢复过来，站起身来摇头。
　　“怕……那你还……”
　　就连薛园主也奇怪了。
　　害怕，还作死的什么话都敢说？
　　如果刚才，那位罗煌宗主真出手，恐怕连反抗的机会都没有，就会被当场打死。
　　就算以后张师回来替你找回公道又有何用？
　　人已经死了！
　　“老爷对我恩重如山，让我从一个只有真气境的小人物，达到今天的地步，承受了无数人的尊重和信任……只要我做管家一天，就有资格和义务，维护老爷的尊严不被侵犯，哪怕……身死！”
　　孙强目光坚定。
　　如果不是老爷，他还是商行里一个混吃等死的小商人，哪里见过这么多名师？哪有让万国联盟公主都不敢轻视的地位？
　　老爷给了他第二次人生，作为管家，连老爷的威严，都保持不住，就算活着，也是失职。
　　这是他的信念，也是坚持。
　　正因为如此，才能在危险的时候，站在前面，大气凌然，岿然不惧。
　　可以实力不行，可以修为不够，但……做为高级名师管家的威风，不能丢！
　　“这……”
　　赵飞舞满是佩服。
　　这个胖子，看起来有些猥琐，也有些不靠谱，没想到心底也有自己所坚持的东西。
　　而且……貌似，张师身边的人，一个比一个怪，却能毫无保留的团结在一起，没有任何冲突和勾心斗角。
　　或许……这就是所谓的人格魅力吧。
　　“你说的老爷，可是杨师？他到底在哪？”
　　心底感慨了一句，再次看过来。
　　这位杨师，她也早就听说了，是张师的老师，可到现在都从未见过。
　　“老爷一向神龙见首不见尾，具体在哪，我也不知！”
　　说起杨玄，孙强满是佩服。
　　“不知在哪？”赵飞舞满是疑惑：“那……张师参加名师大比，他都不来吗？”
　　徒弟第一次参加这么多名师的比试，难不成这位做老师的也不出现？
　　“这……我也不知，不过……应该会来吧！”
　　孙强愣了一下，点点头。
　　一下这么多人跑过来找张师，不怀好意，如果杨师不出现，真恐怕坚持不过去。
　　可……老爷，你到底在哪？
　　……
　　阿嚏！
　　张悬揉了揉鼻子。
　　他自然不知道丁宏已经到了万国城，甚至还蛊惑了十四处势力的最强者，前来府邸找人，此时的他，正站在飞行灵兽的嵴背上，看着下方连绵起伏的建筑，眼睛越来越亮。
　　经过半个多月的飞行，万国城……到了！
　　“终于回来了，醒魂草也差不多培育好了，今晚就可以炼制醒魂香，想办法让路冲醒过来了！”
　　醒魂草因为不能放入储物戒指，也就没带，现在离开了接近五十天，想必在王颖的照顾下，已经差不多成熟，可以炼制醒魂香了。
　　有了这东西，路冲应该就可以活过来，了却心头一件大事了。
　　轰隆！
　　不远处一道距离的灵气波动，一股强大的气息传来。
　　“突破了？”
　　转脸看去，若欢公子睁开了眼睛。
　　此时的他，双眼清澈，一身精气如龙似虎，给人一种龙精虎猛，力量无穷之感。
　　化凡四重浊清境巅峰！
　　在张悬的指点下，借助中品灵石，果然在半个月内，达到了化凡四重巅峰。
　　“多谢张师指点！”
　　站起身来，感受到身上的力量比以前强大了许多，若欢公子满是感激的抱拳。
　　要不是对方，他可能还是化凡四重初期，距离巅峰还不知差距多少。
　　“应该做的！”
　　张悬摆了摆手。
　　融合了他的一道真气，对方原本混浊的真气变得精纯，连续突破几个小级别，还是很容易的。
　　这都做不到的话，也就没资格称为天才了。
　　“张师，你的修为……”康堂主看过来。
　　看到这几天，若欢公子逐渐进步，他心中满是高兴，同时也很是疑惑。
　　张师给别人指点，进步这么快，为何不让自己快点提升？
　　现在还是化凡二重巅峰，连三重都没到，这种实力，参加名师大比，肯定会十分吃亏的。
　　“放心吧，我会尽可能赶在大比前，晋级到阴阳境巅峰，甚至突破到浊清境！”
　　知道他担心什么，张悬摆了摆手。
　　他突破需要中品灵石，现在灵石没有，单凭吸收空中的灵气想要冲击更高境界，实在太难。
　　还不如到了王城，弄些灵石再说。
　　“嗯！”
　　见张师保证，康堂主点点头，低头看去：“到你的住所了……”
　　“嗯，就此告辞，最近不要找我，我会在名师大比的时候出现！”
　　来到房间的门前，张悬转头交代。
　　这几天打算出去弄些中品灵石，应该会以杨师的身份出现，本人经常不在，这些都是四星级别的名师，又和他比较熟悉，过来找的话，很容易露馅，还不如提前将话说了。
　　“好！”
　　以为他要闭关修炼，康堂主点了点头，让灵兽飞了下来。
　　张悬不再多说，身体一纵跳下兽背，与康堂主等人告辞。
　　刚回到府邸，就见孙强急匆匆迎上。
　　“少爷！”
　　“我离开这段时间，可发生了什么事？”见他神态不对，张悬看过来。
　　“流云宗等十四个势力的人，过来找你……”
　　孙强将之前的事说了一遍。
　　“他们找我干什么？”眉头皱起。
　　这些人从未见过，更是认都不认识，跑过来找自己，想要干啥？
　　“下次他们过来，提前通知我……”
　　正想着如何去找这些人忽悠些灵石，他们倒先过来了，这样正好，也省的去找，减少不少麻烦。
　　“是！”见少爷丝毫都不紧张，孙强也松了口气忍不住看过来：“少爷，不知老爷现在在什么地方，什么时候过来？”
　　“老师？”
　　张悬愣了一下：“老师通知我了，可能这几天就会过来……好了，我有事要去找王颖，她人呢？”
　　随意摆了摆手。
　　这几天，肯定要以杨师身份出现的，先提前打个预防。
　　“她还在照看醒魂草，少爷……这是要打算救活路冲小少爷？”想起什么，孙强眼睛亮了。
　　王颖照看醒魂草的事，做为管家知道的很清楚，少爷一回来就找这个学生，肯定是打算救治路冲了。
　　“嗯！”张悬点头：“救治路冲牵扯灵魂，需要绝对安静，任何人都不能打扰！”
　　孙强应了一声，随即疑惑的看过来：“对了，少爷，赵雅小姐不是和你一起走的吗？怎么没回来？”
　　赵雅和张师一起离开，怎么这次就他一人来了。
　　“她去了其他地方，短时间内不会回来……”
　　张悬摆摆手，也不解释，抬脚向培养醒魂草的房间走去。
　　“老师！”
　　进入盛放醒魂草的房间，王颖走了过来。
　　张悬点点头，看向房间中间的那株醒魂草。
　　随风摇曳，已然长的半人多高，散发出让人迷幻的气息，似乎看上一眼，灵魂就会陷入其中。
　　醒魂草，能够蕴含魂力，让人沉醉。
　　“这些天辛苦你了，先去休息吧！”
　　见这东西能长的如此旺盛，一点损伤没有，王颖功不可没。
　　“嗯！”
　　受到夸奖，王颖脸色一红，转身走了出去。
　　“开始！”
　　等了这么长时间，这东西才彻底成熟，张悬精神一动，巫魂从身体飞了出来。
　　手掌轻轻一抓将醒魂草捏在掌心，强大的力量运转，将之炼化。
　　以前的实力，想要炼化醒魂草，还需要各种准备，各种手段，而此时，灵魂受到阴阳二气的洗礼，更加强大、凝实，即便不借助其他方法，也可以轻松炼制。
　　很快，整株药材就改变了形态，宛如一潭液体流淌。
　　手指一弹，液体缓慢融合，变成一团凝实的香料。
　　醒魂香！
　　点燃后，可以叫醒沉睡的灵魂，让魂魄汇聚。
　　“根据墨魂生的介绍，想要路冲清醒的可能性更大，最好是分燃烧一部分灵魂，融入其中！”
　　想要醒魂香威力更大，就要驱动灵魂之力，而这种魂力，需要提前融入香料之中，才能在燃烧的时候释放。
　　“分割！”
　　眼神凝重，精神一动，一小部分灵魂就被他从身体分裂出来，张悬脸色泛白。
　　虽然他的巫魂能力达到了化凡四重巅峰，强行分离一部分，依旧有些承受不住。
　　不过，只要能救路冲，牺牲在大也值得。
　　分离出的魂魄，很快和香料融合，时间不长，一根长香出现在面前。
　　醒魂香，成！
　　“太好了，开始吧……”
　　看到香料炼制成功，张悬松了口气，巫魂归位，来到路冲跟前。


第五百六十三章 来袭
　　将长香放在路冲眉心魂窍所在的位置，随即点燃。
　　一道悠扬的声音从醒魂香漂浮的烟雾中响起，宛如神魔在舞动，唱出让人沉醉的歌曲。盯着烟雾观看，会隐隐约约看到一个身穿长袍的人，跳着特殊的舞蹈，召唤灵魂。
　　“魂兮归来！去君之恒干，何为乎四方些？舍君之乐处，而离彼不祥些。魂兮归来！东方不可以讬些。长人千仞，惟魂是索些。十日代出，流金铄石些……”
　　声音如同在魂魄处响起，缓慢渗入路冲的眉心，滋润着他陷入沉睡的魂魄。
　　“能不能叫醒，就看着一步了！”
　　见魂香的声音悠扬，越来越响亮，张悬深吸一口气，精神一动，巫魂再次离体，化作一道影子，笔直向路冲识海冲去。
　　紧接着，就看到一片汪洋出现在眼前。
　　“怎么这么大？”
　　看到眼前的识海，张悬一愣，满是不可思议。
　　眼前的识海，宛如一片真正的海洋，给人一种悠远深邃之感，就算是他化凡四重巅峰的巫魂，都一眼看不到尽头。
　　正常修炼者的识海，通常只有池塘般大小，路冲这副模样，就算是他，都觉得不可思议。
　　“路冲的灵魂呢？”
　　震惊了一下，随即急忙向四周看去。
　　灵魂陷入沉睡的人，魂魄会藏在识海的个角落，无法清醒，现在借助醒魂香的力量，进入其中，应该可以将之唤醒了。
　　沿着宽阔的识海，不停前行，飞行了一会，果然看到个巨大的身影平躺在迷雾之中。
　　如同一座大山，横躺在面前，双眼紧闭，昏沉不醒。
　　“这……未免太大了吧！”
　　张悬眨巴眼睛。
　　这个路冲，不光识海大，连魂魄也这么雄壮，甚至，比他现在化凡四重的魂力，都要强大……怎么可能？
　　要知道他陷入昏迷的时候，只有宗师境，怎么会有如此强壮的魂魄？
　　“难道是……后天巫魂体？”
　　心中一动，一个名称自脑海冒了出来。
　　天下有先天体质，一旦激活，就能修为暴增，自然也有一种，很厉害的巫魂手段……后天巫魂体。
　　这种魂魄，并非先天存在，因此，就算是名师，也看不出来。是经历某种特殊的蜕变，才出现的变化。
　　就好像有些人，摔了一跤，变成了阴阳眼，可以看得见鬼神。也有些人，脑部受到重击，从而觉醒前生记忆，背诵整篇整篇的经文，拥有了不为人知的特殊能力……
　　如果没看错，这个路冲极有可能就是这样。
　　本来只是个普通人，经历了家族剧变，心性发生了变化，后来又为了救自己，陷入昏迷……
　　两次的特殊经历，让其灵魂，发生了蜕变。
　　“如果是真的，这么大的灵魂体，一旦成功苏醒，比我现在的修为，都只强不弱……”
　　眼睛一亮。
　　还以为路冲重伤之后，再想恢复，不知要何年何月，没想到竟然得到了这种机缘。
　　不过，如果不懂巫魂手段，就算明白他有这种机遇，也没办法，而现在……只要他清醒，传授他天道巫魂诀，必然能修为大增。
　　“路冲，我是张师，快点醒过来吧！”
　　深吸一口气，来到巨大的身影跟前，轻声呼喊。
　　……
　　这边张悬在救治路冲，那边罗煌宗主等人，得到了他回到府邸的消息。
　　“既然他回来，也该过去问问了！”
　　“不错，孔师手札，他一个刚刚通过的四星名师，有什么资格占有？”
　　“如果乖乖交出，倒也罢了，不交……就当场进行审判，查明手札的来历！真要牵扯违背师德，强占豪夺，必须处置！”
　　……
　　一个个声音响起。
　　孔师手札，那可是任何名师都无法拒绝的宝贝，能成为一方势力首脑，哪怕以前心肠再软，伴随时间推移，也会变得无比刚硬。
　　因为，他后面不止一个人，而是有一个巨大的群体。
　　牺牲这位张悬，如果能换来他们势力的崛起，再大后果也愿意冒险。
　　“大家先别着急，那个管家对我们的态度，丝毫不惧，甚至还带着轻视，你们难道没怀疑吗？”
　　罗煌宗主打断了众人的激动，神色淡然的看过来。
　　“这……”众人激动的情绪停了下来。
　　带着这么大的威势，去找张悬，结果却被一个小小的管家撵了出来，事后都觉得气愤不已，不过，也很奇怪，那家伙是不怕死，还是有所依仗？
　　“这家伙是依仗万国城名师堂吧？”
　　“他并不知道孔师手札的事情泄露，自然理直气壮，一旦知道，肯定再没这个胆子！”
　　“我觉得是依仗那头妖辰兽，这家伙实力的确很强，甚至化凡五重合灵境初期都能一战！”
　　“有这么厉害的兽宠，再加上身在万国城，如果一点底气都没有，也不配做名师管家了。”
　　议论纷纷。
　　万国城名师堂，虽然整体实力不如他们，毕竟有着东道主的威势，众人虽然气势汹汹的冲过去，可受限名师的规则，还是不敢太过分的。
　　那个管家，应该就是看出了这点，才敢如此嚣张。
　　“看来大家对这位张悬，了解的不多，这几天，我专门找人打听了一下！”听到众人的话，罗煌宗主摇了摇头。
　　这些宗主、一方势力的首脑，眼界太高，一直提防他们流云宗、落沙宗、寒气宗这些超级大势力，对万国联盟不屑一顾，也从未在意过这位张悬，所以对此人，并不清楚。
　　这就好像，人不会在意蝼蚁的想法一样。
　　需要什么东西，直接问这要就行了……从未考虑过，万国联盟冒出来的这位参赛者，并不是想象中的那么柔弱。
　　“哦？”
　　见他神色凝重，众人齐刷刷看过来。
　　“据说这位张悬，年纪还不超过二十，两个多月前，才考核的二星名师，进步神速……”
　　罗煌宗主缓缓道：“当然，这些并不重要，有可能是刚开始隐藏了实力，为了一鸣惊人……”
　　不少名师，从未考核过，一经通过，就直接成了四星，甚至更高级别。
　　因此，从二星直接突破到四星，算不上什么让人震惊的事。
　　“主要的是……能让如此年轻的人，就达到四星名师，甚至在选拔赛中，碾压康堂主的亲传弟子君若欢……他的师门来历，诸位，不觉得奇怪吗？”
　　罗煌宗主将自己的想法说了出来。
　　“这……”
　　众人沉思。
　　之前，他们都没将这位张悬放在心上，认为一个小小四星初级名师，只要过去，肯定会乖乖交出东西，不敢反驳。
　　四星初级名师，在万国城还算有一定地位，但在他们宗门、势力，根本不算什么。
　　此时，这样一说，的确有些不对劲。
　　万国城资源落后，没有半步五星名师，合灵境强者……也就没有远程课程玉符，做不到随时随地授课，这种情况下，培育出一个四星名师还是很困难的。
　　如此条件下，不足二十就达到，的确不简单。
　　“据我得到的消息，这位张悬的老师，叫做杨玄，是一位半步五星的名师。”
　　没故弄玄虚，环顾一周，罗煌宗主将得到的消息说了出来。
　　根据他知道的消息，那位杨玄，总共没出来过几次，而且都出现在低等王国，知道消息的人，受限于眼力，并不知道确切修为，因此也不好判断。
　　刚开始展露的实力，也就和三、四星名师差不多，这种实力，很显然不可能教出张悬这种天才……
　　而让他做出判断的依据是……苏师、凌师专门拜访过，然后恭敬的离开。
　　能让四星名师这样对待，推敲起来，应该和们差不多，是个半步五星存在。
　　这个级别，也就到顶了，如果更高，肯定会离开万国联盟这种小地方，去更高的帝国，而且，这种级别的强者，离开名师堂，去下等王国，肯定会报备，不可能一点消息都没有，什么都打听不出来。
　　最重要的是……接触过这位杨玄的人，并未发现，他能“言聚灵气，口吐莲花！”。
　　做不到这点，说明五星初期都没到。
　　“半步五星？和我们相仿，也没什么可畏惧的！”
　　“是啊，就算真是这种实力又如何？孔师手札，事关重要……就算是真正五星名师，该询问的也不会迟疑，更何况半步！”
　　“身为半步五星名师，明知道这东西如此重要，非但不上交，还私藏，上报总部，他也吃不了兜着走！”
　　……
　　还以为多强，听到和他们实力相仿，众人同时松了口气。
　　“罗煌宗主的意见是什么？”
　　一个老者看过来。
　　“根据我的打听，这位杨玄，似乎不在万国城，不过……为了免得麻烦，我的意见是，咱们直接过去，将手札拿到手，然后在决定分配的事。在此之前，最好要团结一致，不然……我怕竹篮打水一场空，谁都没份。”
　　罗煌宗主神色凝重道。
　　是煮还是炒，也要先把雁打下来再说。
　　雁还在天上飞，讨论这些，未免太早。
　　这个孔师手札，到底最后归谁，还是大家一起观看，也要等见到真正的东西再说，其他都是假的。
　　不然，就算众人不怕一位半步五星名师，但这种实力，也有了和众人平起平坐的资格，真正面对，无法做得太过分的。
　　“罗宗主放心，大家都不是三岁孩子，这点规矩还是懂的！”
　　“孔师手札这种级别的宝贝，不是一个势力能够吞得下的，我们也都知道！”
　　“先从这位张师手中得到宝贝再说吧，其他都是空话！”
　　众人点头。
　　能成为一方霸主，这种事情就算不说，也都明白，一个个同时点头，表示赞同。
　　“既然大家同意就好，那我就安排任务了！”见众人同意，罗煌宗主点头：“到了地方，希望胡宗主、白宗主两位先压制住那头妖辰兽，让它不要反抗！”
　　“剩下的人，和我一起出手，先将这位张悬抓住，把孔师手札搜出来再说。不然，耽误了时间，让他转移物品，就来不及了！”
　　“好！”
　　众人点头。
　　既然动手，那就要用最快的速度，不然夜长梦多，谁都不能保证会发生什么。
　　“出发！”
　　提前说好了规矩，罗煌宗主大手一挥，众人笔直向张悬居住的地方飞掠而去。
　　……
　　空旷的院落，孙强眉头皱起。
　　少爷不担心那群人，他还是有些忧心的。
　　上次气势汹汹，明显不怀好意，之前少爷不在，可以推脱，现在回府，一旦再来，恐怕没那么好阻拦了。
　　“张师呢？”
　　薛园主走了上来。
　　张师帮了她这么大忙，让她的药园免于灾难，知道这些人找麻烦，自告奋勇的留了下来，这些天一直守在院落，并未离开。
　　“少爷正在救治路冲小少爷，暂时不能打扰！”
　　孙强点头。
　　“哦！”
　　听到不能打扰，薛园主摇了摇头，有些担忧的看过来：“张师不在，那群人也就没动静，我怕知道回来，会按耐不住！”
　　“是啊……”孙强叹息一声：“要是老爷在就好了，这群魑魅魍魉，何足道哉！”
　　“杨师……到底是几星名师？”
　　见他对这位老爷如此自信，薛园主忍不住问道。
　　“我也不知道，不过……没有他解决不了的事，之前听苏师和凌师说过……好像最低不弱于六星！”
　　孙强道。
　　“不弱于六星？”
　　薛园主瞳孔一缩。
　　六星名师最低修为标准，是化凡九重。
　　不弱于六星，岂不表示……实力超过了这个级别？
　　“是啊，我和老爷接触的时间虽然也不长，但却没有他解决不了的事，就像你的灵魂受损，只要老爷肯出手，绝对能轻易治好！”
　　孙强满脸笃定的道。
　　老爷的手段，他亲眼所见，一眼看出症结所在，再困难的事，都不算什么。
　　薛园主这些天待在这里，灵魂受损的事，也听说了，这才感慨一句。
　　“能治好？”
　　脸色一红，薛园主呼吸有些急促。
　　她灵魂受损这么久，无法治愈，甚至还不惜吞噬药材的灵性，想要修补……结果，都没成功，如果真能修复，让她干什么都行。
　　愿意付出一切代价。
　　“嗯，不过，你也别抱太大希望，老爷这种身份，一般不会轻易出手的！”孙强摇摇头。
　　“也是……”
　　薛园主苦笑着摇摇头。
　　这位杨师什么人物？
　　极有可能是超过六星的名师，想让这种人出手，要付出的代价之大，不可限量。
　　至少她，很难拿出这种级别的宝贝。
　　“先别想这么多，老爷在哪都不知道，如果在这，我倒是可以为你求情，老爷虽然级别很高，人倒是十分和气的……”
　　感慨一声，孙强正想继续说话，就感到一股强大的气息直冲而来，瞬间将整个院落都锁定在内。
　　“张师，流云宗罗煌、白阳宗白凯之、落沙宗黄岐……十四位宗主、帝国陛下前来，还请出来一见！”
　　轰隆！
　　郎朗的声音响起，紧接着就看到院落出现了数十个人影，每一个都实力强劲，带着宛如江河般的力量。
　　罗煌宗主等人……到了！
　　哗啦啦！
　　听到声音响起，郑阳、王颖等人也全从房间冲了过来，一个个一脸警惕的看向众人。
　　“我家少爷正在闭关，不方便见客，诸位请回吧！”
　　一咬牙，孙强向前一步。
　　“闭关？我看是……做出有违师德的事，不敢见人吧！”
　　一个中年人冷哼一声，向前一步。
　　无形的压力，席卷而来，孙强立刻感到眼前像是多出了一座大山，凭借他的实力，无论如何努力，都无法撼动。
　　合灵境强者！
　　这种实力，已经能够施展灵魂上的压迫，别说是他，就算是康堂主，都不是对手。
　　“张师，为人正直，急公好义，怎么可能有违背师德的事？还望不要信口雌黄！”
　　见对方一来就乱扣帽子，薛园主眉头一皱，挡在前面。
　　“你算什么东西？这里……有你说话的份？”
　　眉毛一扬，中年人手掌一翻，拍了过来。
　　“糟了！”
　　没想到对方比上次强硬这么多，一言不合就动手，薛园主瞳孔一缩，双手扬起急忙迎了过来。
　　轰！
　　拳掌相击，还没反应过来，薛园主就觉得胸口一闷，一股巨大的力量，直冲胸膛。
　　噗！
　　鲜血喷出，倒飞而出，摔出十几米远。
　　她在万国城算得上最巅峰，可和对方一比，还是差的太多了。
　　合灵境、浊清境，差了整整一个大级别。
　　吼！
　　守护院子的妖辰兽，吼叫一声冲了下来。
　　“孽畜，还敢逞凶！”
　　白宗主冷哼，和之前的这位中年人同时向前，手掌猛地一握。
　　哗啦！
　　天空立刻出现了一个真气形成的渔网，笔直向它头上套了过去。
　　吼！
　　被渔网罩住，妖辰兽疯狂咆哮，想要挣脱，却发现无能为力。
　　这个真气网，就好像钢筋铁骨一般，就算它的实力，也没办法挣脱。
　　妖辰兽，灵兽中万国联盟无敌，但和这些大宗门的宗主比，无论宝物还是身价，都差了不止一个档次，更何况两人同时出手。
　　“你们到底想干什么？”
　　见这些人如此果断，几个呼吸功夫，就打伤了薛园主，封住妖辰兽，孙强脸色一变，心脏沉入谷底。


第五百六十四章 踏空而来
　　之前，对方明显还有所忌惮，被他几句话喝退，看现在的样子，已然不管不顾。
　　到底发生了什么事，能让这群人连少爷四星名师的身份，都置之不理？
　　“干什么？少揣着明白装煳涂！”
　　罗煌宗主冷笑：“张师呢？让他马上出来，不然，休怪我们不客气！”
　　“不错，虽然名师堂有规定，不允许对普通人随意动手，但凭借我们的身份，废掉一个管家，几个学生……就算总部查下来，也不会说什么！”
　　眉毛一扬，白宗主露出轻蔑之色。
　　名师，并不是老好人，不然，也不可能灭掉巫魂师这个职业，眉毛都不眨一下，甚至还将异灵族赶出大陆。
　　单这两样，就经历了不至多少杀戮。
　　如果这几个人不配合，将其废掉甚至斩杀，也不是什么大事，作为名师，还是有一定特权的，只是影响些名誉罢了。
　　“少爷在闭关，不允许打扰，诸位……真想找他，明天再来吧！”
　　知道对方说的是实话，孙强还是一咬牙。
　　少爷之前专门交代过，不能打扰，除非自己死在对方面前，否则，当他面冲进去……绝对不行！
　　“既然找死，那就别怪我们！”
　　没想到这家伙骨头还挺硬，白宗主眉毛一扬，屈指一弹。
　　嘭！
　　一道剑气刺了过来，孙强还没反应过来，就被击中胸口倒飞而出，鲜血喷出，身受重伤。
　　连妖辰兽、薛一瑶都抵挡不住，他怎么可能抗衡，要不是自顾身份没下杀手，恐怕就这一下，人已经死了。
　　“可恶！”
　　郑阳等人眼睛赤红，睚眦欲裂，一声怒吼，冲了上来。
　　不过，他们连半步化凡都没达到，又怎么可能抵挡得住对方，白宗主手指连续弹了几下，就全都受伤躺在地上。
　　感到用尽全力，都无法伤害对方分毫，几人才知道自己的实力，是多么微不足道。
　　一直在老师的庇护下，无忧无虑，啥都不想的修炼，现在才明白，没有老师，他们什么都算不上。
　　面对真正的危险，除了拖后腿，啥都做不到。
　　“我们的耐心有限，让他赶快出来，可以饶你们性命！”
　　双手背在身后，罗煌宗主目光如电。
　　“我说过，少爷在闭关，谁都不能打扰……”
　　孙强挣扎着站起身来，郑阳等人也挡在前面。
　　虽然明知道抵挡不住，却绝不会退缩。
　　张悬是少爷、是老师，也是他们的生命，想找他麻烦，只能踏着他们的尸体。
　　“既然想死，我就成全你们，连续杀几个人，我看他还藏不藏得住！”
　　见这几个蝼蚁一般的家伙，居然无视他的威严，还要抵挡，罗煌宗主面容一沉，眼中露出杀机。
　　你不是藏着不出来吗？
　　那好，我今天就杀几个人看看，你还能不能忍得住。
　　食指、中指并拢，一道剑气从指间射出，罗煌宗主正想对众人噼下去，就见两个身影急速冲了过来。
　　当先一个老者，身上散发出强大的气息，眉宇间露出焦急之色。
　　“罗宗主，你这是什么意思？”
　　还没来到跟前，一声长喝，响彻整个院落。
　　“张师是我们万国城的名师，你来到他的住处，打伤他的下人和学生，是公然要对万国城开战吗？”
　　语气中带着怒火，如同锋利的刀芒。
　　万国城名师堂堂主，康敢！
　　身后跟着的中年人，眉宇带着威严，一看就知道久居高位……万国联盟赵盟主，赵飞舞的父亲。
　　这边的事情闹得这么大，想要隐瞒住他们也是不可能的。
　　只是而二人，谁都没想到，罗宗主这么多超级强者，会专门来找一个刚刚考核成功的四星名师麻烦。
　　两人可以说八竿子都打不着，就算张悬在选拔赛上表现的很突出，也只是万国联盟的水平，不至于让这么多强者，一起过来吧！
　　“开战？”
　　见康堂主来到，罗煌宗主轻轻一笑，收掉指尖的剑气，双手背在身后：“康堂主想多了，我们之所以来这，只是接到别人不公平的申诉，处理名师中的败类罢了，和你们万国城名师堂，没有任何关系！”
　　“处理败类？你什么意思？”
　　眼睛眯起，康堂主眉毛皱成疙瘩。
　　孙强等人也一头雾水。
　　这些家伙一来到就找张师，要干什么也不说，处理败类……什么败类？
　　“很简单，有人找到我们，说这位张师，抢夺了属于他的宝物，不仅如此，还杀了他的亲人，灭掉了他的王国！”
　　罗煌宗主眼皮一抬：“做为名师，未经过名师堂同意，就对一方势力大肆捣乱，违背秩序，怎么……做为半步五星名师，我们没资格过来问问？”
　　“这……”
　　康堂主一愣，一头雾水。
　　这些天一直准备名师大比的事，很多事情，并不清楚。再者，轩辕王国的事，被赵飞舞压制下来，几乎没人泄露。而洛千红等人，更觉得满是耻辱，到现在都没上报。
　　即便是他，都不太清楚，发生了什么。
　　“抢夺属于他的宝物？这件事恐怕没那么简单吧！”
　　赵盟主听女儿说过一些，不过，具体事情，也一知半解，不是特别清楚。
　　“没那么简单？人证在这，可以亲自指正……”
　　罗煌宗主一摆手，一个独臂老者从人群后面走了过来。
　　丁宏！
　　知道张悬就住在和这个院落，他的眼中充满了浓烈的恨意。
　　“我孙儿丁牧，被这位张悬斩杀，我的轩辕王国，也被他派人霸占，甚至这条手臂，都是被他斩掉的，害得我如同丧家之犬，有国不能回，有家不能去……”
　　一声咆哮，丁宏吼出声来：“他之所以这样丧心病狂，就因为一件宝物……孔师手札！”
　　“孔师手札？”
　　康堂主眉毛一跳。
　　虽然不知道这东西是什么，但只要牵扯孔师，就珍贵无比。
　　“不错，因为一件孔师手札，他害得我家破人亡，这可是名师所为？”丁宏吼道。
　　他说的话，带着极强的诱导性，让不知情的人一听，感觉是张悬为了孔师手札，将他害成这样。
　　其实刚才的话语也不错，的确因为了一件手札造成这个结果，只不过故意将本末倒置罢了。
　　“你……胡说，是你孙子强行豪夺……”
　　听对方指鹿为马，颠倒黑白，郑阳气的肺快要炸开，一声大喝。
　　“放肆，我们这里说话，容得你一个小人物插嘴？”
　　话还没说完，罗煌宗主大手一摆。
　　呼！
　　一股力量对郑阳、孙强等人涌了过去，将他们的嘴巴封住，想要说话，无论如何都说不出来。
　　“你要干什么？”康堂主脸色一沉。
　　“没什么，只是不想在解释事情的时候，听到别人叽叽歪歪而已！”
　　罗煌宗主淡淡看过来：“怎么，康堂主没听清刚才的话？做为四星巅峰名师，这位丁宏国王，有没有说假话，你应该很简单就能分辨出来吧！”
　　名师，能够察言观色，辨别真伪，尤其达到四星级别，修为没超过太多，想要说谎话不被发现，是几乎不可能的事。
　　正因如此，在场的众人，只听丁宏说了一遍孔师手札的事，就深信不疑。
　　因为，他们可以轻易判断出，在这个上面，这家伙没说一句假话。
　　“这……”
　　康堂主无法反驳。
　　这位断臂的丁宏国王，虽然言辞激烈，可……说话的时候，他专门观察了，怒火中烧，发自肺腑，绝不是作伪。
　　张师斩杀他孙子，灭他王国？
　　因为……要抢夺孔师手札？
　　换做其他物品，肯定不信，毕竟和张师接触的时间不短，人品也有所了解。
　　将他送给的中品灵石都能随手送给若欢公子一枚，一看就知道不是贪财之辈。
　　可……孔师手札，这个牵扯实在太大了。
　　只要是名师，没人能够拒绝，难不成……真因为这个？
　　“张悬，不顾名师礼仪，肆意抢夺，甚至不惜杀人、灭国，违背了名师该有的礼仪。另外，我们这些半步五星名师前来，以正常方式拜访，他非但不出来，还趋势下人对我们进行辱骂，单凭这点，不尊师重道，就可以废除名师级别，交给刑法殿发落！”
　　见他疑惑，罗煌宗主向前一步，声音朗朗。
　　他的语气中带着合灵境强者的灵魂干扰，让人情不自禁就相信说的是真的。
　　“这件事肯定没那么简单，最好还是调查清楚再说……”
　　康堂主还是不信，这位张师可以做出这种事。
　　“调查清楚？还用调查吗？你只要让他出来，查明他身上有没有孔师手札，不就一切都明白了？”
　　罗煌宗主衣袖一甩。
　　“这……”
　　康堂主语塞。
　　真要张悬身上有这个孔师手札，就算解释也解释不清了。
　　“好了，还不快点把这位张师交出来，难道让我们这么多人一直在这里耗着？”
　　眉毛一扬，罗煌宗主正想继续说话，突然感到一股强大到极点的气息，笔直冲上云霄，紧接着一个冷漠如冰没有丝毫感情的话语轰然响起。
　　“公然抢夺，却将理由说的如此冠冕堂皇，幻羽帝国下的名师，可真让我见识到了！”
　　声音结束，一个人影踏空而来，衣袂飘飞，宛如神仙降临。
　　“飞行？圣、圣者？”
　　罗煌宗主等人瞳孔一缩。


第五百六十五章 你们有罪！
　　化凡境强者，只有达到第八重踏虚境才能踏虚而起，脚踩浮空上升，不过，也只能在空中短暂停留，垂直升降，高度还有限制，算不上飞行。
　　真正能够飞，最少也要达到半圣！
　　超越武者九重为化凡。
　　超越化凡九重为半圣。
　　可就算半圣，也只是凌空虚渡，无法挥洒自如！
　　眼前这位，踏空而来，将空气当成有形的阶梯，宛如悬浮在天空的神祇，让人看上一眼，就从内心深处生出惶恐之意。
　　最重要的是，身上的气息，犹如浪潮无穷无尽，给人一种灵魂上强烈威压，让人不自主的臣服，抬不起头来。
　　这不光是气势上的压迫，还带有灵魂上的镇服。
　　如同一座大山压在头上，根本生不起半分反抗的念头。
　　能有这种能力，恐怕……已然突破半圣，达到了从圣，甚至圣者！
　　这种强者，就算幻羽帝国，都没有一位……怎么会出现在这里？
　　而且……看样子，还在替……张悬说话？
　　罗煌宗主等人，心脏一下凉如寒冰，个个吓得脸色发白，再无刚才的气势汹汹和嚣张。
　　本以为，这位张悬，就是个小地方来的小人物，没想到一眨眼功夫，变成了洪荒猛兽，可以轻易将他们撕裂。
　　“老爷……”
　　众人吓得发软，孙强则眼眶一红。
　　这位散发出强大气息，踏空而出的人，不是老爷杨玄，又会是谁！
　　本以为这次在劫难逃，没想到老爷来了！
　　而且还是夹带着无穷的威势，破空而至。
　　“这就是……杨师？”
　　一侧重伤的薛一瑶，看到空中的中年人，也是心头一震，脸色激动地泛红。
　　难怪孙强如此自信，原来这位杨师，如此强大！
　　有这种实力，又是超过六星的名师，或许真能解决她的灵魂问题，重新恢复如初。
　　“苏凡、凌恒宇见过杨师！”
　　院落一阵鸦雀无声，两个人影破风而至，正是苏师、凌师。
　　他们虽然和康堂主同时得到了消息，可惜速度比不上后者，这才赶过来。
　　刚到地方，就看到杨师踏空而至，散发出无穷威势的场景，全都心头剧震，恭敬的抱拳，一句话都不敢说。
　　当初看到他眼中的明理之眼，就知道是一位超过六星的名师，不同凡响，只是没想到，真正散发实力，竟然恐怖如斯。
　　让人生不起半点反抗的念头。
　　“前辈误会了，晚辈不是那个意思……”
　　平复了心境，从震惊中恢复过来，罗煌宗主一抱拳，话才说了一半，就感到一股碾压灵魂气息，直冲而来，似乎要将他撕碎。
　　噗！
　　一口鲜血喷出，倒退了七、八步。
　　只一下，他就知道，灵魂已经受了重伤。
　　灵魂和肉身不一样，后者服用丹药，真气温润就可恢复，而灵魂需要时间日积月累才能慢慢修补，这一下伤势严重，估计没有百年时间，无法完好如初了！
　　而他……很明显，再活不了百年。
　　单凭灵魂，就碾压的他当场吐血，终生再无法进步，难道……这就是圣者的实力？
　　脸色一白，罗煌宗主身体轻颤。
　　一招将其击伤，空中的中年人，目光冷冷的看过来，环顾一周。
　　“我杨玄，深居寡出，与世无争，从不主动招惹是非，晚辈的一些事情，也懒的计较……怎么，脾气好，当我好欺负？就来找我麻烦……谁给的胆子？”
　　声音无悲无喜，却透着让人无法拒绝的威压，似乎只要敢反抗，会被当场碾碎。
　　“晚辈不敢……”
　　罗煌宗主等人吓得急忙抱拳，全都眉毛乱跳，快要哭了。
　　这难道……就是张悬的老师？
　　谁说只是个半步五星名师的？
　　就算六星名师，也没这么强大吧……
　　“不敢？我看你们倒是挺敢的……”
　　杨玄一甩衣袖：“都打到家门上了，是不是我不出现，直接把我的管家，和这几个徒孙全都杀了？”
　　“这……”
　　众人哆嗦。
　　说实话，他们的确有这个想法。
　　但……要是提前知道，张悬的老师如此可怕，打死也不过来啊。
　　“晚辈……不知道他们是前辈的后人，多有得罪……”
　　罗煌宗主咬牙。
　　“不知道？刚才不是气势汹汹，威势十足吗？”杨玄眉毛扬起。
　　“是……这位丁宏找到我们，说……他家传的宝物，被张师抢走……”罗煌宗主忙道。
　　此时，他心中骂了丁宏无数遍。
　　要不是这家伙说什么孔师手札，引得他们激动不已，干嘛找到这里？
　　不找张师麻烦，又怎么可能遇上眼前这位？
　　“你说的是孔师手札吧！是在我这里，怎么，你想要？”杨玄看过来。
　　“晚辈不敢……”
　　罗煌宗主身体颤抖。
　　孔师手札是好东西，前提也要能承受得住……跟这家伙抢？开什么玩笑！
　　“孔师手札，是我徒孙瞿冲之物，这位丁宏的孙子丁牧，为了抢夺，将其打伤，昏迷不醒。我徒儿张悬，这才将其斩杀，灭掉了轩辕王国……为了遵守规则，他按照规矩，硬闯名师堂，通过所有考核。”
　　杨玄眼睛眯起：“怎么……到了你口中，反倒不遵守规矩了？”
　　按照正常情况，名师是不能肆意灭国的，不过，张悬遵守了流程，硬闯名师堂，就算后面总部查过来，都没有任何责任。
　　“我……”
　　罗煌宗主哑住。
　　他毕竟是外来的势力，这些事情连康堂主都不清楚，他又如何知道。
　　不过，对方身为圣者，开口解释，就说明肯定是真的。
　　“身为名师，不辨是非，不知进退，为了宝物，肆意对同职业的名师下手，不顾弱小，不顾廉耻……”
　　双手背在身后，杨玄冷冷看过来：“我判你——有罪！”
　　罗煌宗主全身僵直。
　　“这位白宗主，对我管家、灵兽下手，无视高级名师威严——有罪！”
　　杨玄继续道。
　　白宗主也是身体一晃。
　　刚才就他出手最多，孙强等人都是他打伤的，就算想反驳，也反驳不了。
　　打狗也要看主人，不远处躺地上的那个胖子，就算实力再差，嘴巴再欠，也是一位圣者的下人，打了他，岂不等于打圣者的脸，无视这位高级名师的尊严？
　　“尔等，听从蛊惑，无分析无判断，为一己私欲，自持实力，横冲直撞……有罪！”
　　看向其他众人，杨玄再次宣判。
　　“我们……”
　　众人一个个嘴唇泛白。
　　被一个疑似圣者的人，定为有罪，基本就没办法翻身了。
　　判定完众人有罪，杨玄不在多说，而是转头看向地上躺着的薛园主。
　　“你不错，关键时刻，能不为强权，只为报恩……我刚看了，你灵魂曾受到过损伤，无法突破，拜我为师，可以帮你解决！”
　　“可以……拜师？”
　　薛园主脸色一红，那还犹豫，直接翻身跪倒在地：“在下薛一瑶，愿意拜入杨师门下，听从吩咐，不敢违背……”
　　“嗯！”
　　杨玄点点头，手指伸出，轻轻在空中一点。
　　呼！
　　薛园主立刻感到一股意念笔直涌入脑海，正是恢复灵魂的修炼法诀。
　　这些年一直研究如何恢复，对灵魂也算了解极深，虽然不如所谓的巫魂师，却也比一般的浊清境巅峰强大不少。因此，这套功法只看了一眼，就知道，非但能治好她灵魂上的暗伤，甚至还能更进一步，冲击合灵境成功。
　　“多谢杨师成全！”
　　心中激动，再次拜倒在地。
　　“这难道是……灵魂传功？”
　　看杨玄人在空中，随手就将功法传递，罗煌宗主等人更是吓得哆嗦。
　　灵魂传功，说明对灵魂掌控达到了极其高深的境界，除了传说中的巫魂师，至少要达到名师七星才能做到。
　　眼前这位，可以自由飞翔，身上气息如龙……肯定不是巫魂师，也就是说……极有可能是一位七星名师！
　　这种级别的名师，就算在圣者之中，也绝对算得上强者了！
　　本来还以为只是六星名师，讲讲软话，对方或许还能通融，七星……这已经超出了他们的想象了。
　　张悬的老师……这么强？
　　“妖辰兽，忠心护主，遇危险而不后退，不错！”
　　不理会众人的震惊，杨玄转头看向一侧的妖辰兽，再次点头，伸出手指，轻轻一弹，一道真气立刻涌入对方体内。
　　轰隆！
　　下一刻，困在化凡四重巅峰的妖辰兽，像是得到了巨大的补给，突然发出一声尖锐的长啸，不光力量迅速飙升，灵魂也得到了蜕变。
　　不一会，力量就平稳下来，给人一种强大至极之感，甚至比起罗煌宗主等人，都丝毫不弱。
　　化凡五重……合灵境！
　　得到杨师的一道真气，困在浊清境巅峰不知多少年的妖辰兽，竟然瞬间突破，冲刺合灵境成功！
　　这家伙，身负龙族血脉，力量、防御无敌，化凡四重巅峰的时候，就能和合灵境初期战斗，不落下风，现在突破，就算合灵境中期、后期，想要胜过，都很难。
　　“得到一道真气就破境，这真气该有多精纯？难道……是八星名师？”
　　本来就满是绝望的罗煌宗主眼前一黑，顿时感到更加绝望。
　　传说中，达到八星名师，会被总部召见，有一次重新净化自己真气的机会，因此，达到这种修为的名师，真气异常精纯，都达到了上三品境界。
　　这种级别的真气，输入灵兽体内，可以让其血脉进迁，成功突破。
　　这位杨师，一道真气就让妖辰兽突破成功，而且还进入了化凡境第一个难关……合灵境，这种能力，绝不是名师七星可以做到的！
　　恐怕，已经达到了八星！
　　这可是封号帝国都不曾有的绝世人物，跺一跺脚，幻羽帝国就会崩塌的超强存在……
　　所有冲过来想要抢夺孔师手札的宗主、掌门，也都意识到这点，只觉得面容抽搐，全都哭了。
　　这叫啥事！
　　本以为这个张悬是菜鸟，凭借他们可以随意欺负，做梦都没想到，老师是个八星名师！
　　这种级别，别说他们，就算五星、六星名师过来，也要跪在当场！
　　……
　　这边这些人震惊欲死，府邸不远处，一个老者，也嘴唇哆嗦，吓得不敢向前。
　　洪师，洪浅，鸿丰帝国名师堂的五星名师，这次是受邀过来主持本次的名师大比的。
　　在府邸休息，知道了这边的事情，急忙赶过来，打算劝阻，做梦都没想到，看到了这一幕。
　　八星名师……就算整个名师大陆，都没有几位，每一个，都是叱咤万古的超强存在，怎么跑这种偏远的地方来了？
　　“必须尽快禀告总部……”
　　心中一动，一个巴掌大小的玉符出现在掌心，伸手将消息书写完毕，光芒一闪，字迹消失。
　　低级王国，需要使用巨大的传讯墙，五星名师已经拥有了传讯玉符，通过这个，可以给总部传讯，哪怕相隔千万公里，也能瞬间到达。
　　不是他要透露消息，而是……八星名师，太过惊世骇俗，就算他是五星名师，也不敢隐瞒。
　　……
　　鸿远一等帝国名师堂。
　　堂主莫高远，六星巅峰名师。
　　此时的他，正在授课，口吐莲花，漫天灵气汇聚，突然眉头一皱，手腕一翻，一个玉牌出现在掌心。
　　“一位疑似超过六星的名师……杨玄？”
　　莫堂主眉头一皱。
　　洪浅虽然觉得这位杨玄可能是七星、甚至八星，但以他的实力，看不出来，无法凭空臆断，只能禀告疑似超过六星。
　　没写出判断，不过，却将见到的全部写了上去。
　　“御空而行，灵魂传递功法，一道真气让灵兽突破？”
　　将消息看完，莫堂主脸色一阵阴一阵晴。
　　根据这两样描述，对方极有可能是八星名师，可……这么高级别的名师怎么会出现在，一个只和不入流帝国差不多级别的万国联盟？
　　“陌尘，将名师薄拿过来！”
　　转头看向身后的一个中年人。
　　他的学生，五星巅峰名师，陌尘。
　　“是！”陌尘转身离开，时间不长，将一个玉质的书籍拿了过来。
　　名师薄，记录着无数名师的姓名，涵盖整个大陆，属于整个名师堂的机密，只有堂主才有资格观看。而且，里面还设有特殊阵法，哪怕记忆力超群，看过不久，也会忘记。
　　这是为了保护名师的秘密不被外人发现。
　　随手翻开，一行行看去，很快将整本书都看了一遍。
　　“超过六星的名师，上面基本都有记载，没有叫杨玄的……”
　　眉毛皱成疙瘩。
　　如果真和对方说的一样，这位杨玄，实力绝对比他要强大得多，就算不是八星，也最少是七星……可名师薄中，却没有任何关于这个名字的记载。
　　“要么是杨玄这个名字……根本不是他的，要么……就是他没在名师堂考核过更高级别！”
　　名师薄，只记录考核过名师的人，如果对方用了假名，自然查不到，还有一种可能就是……根本没在名师堂考核过。
　　不少名师，喜欢独自修炼，明明达到了很高级别，却没进行过考核，有时候，身上徽章是五星、六星，而自身实力，恐怕早就达到了七星、八星。
　　或许这位杨玄，正是这样的强者。
　　“不管哪一种情况，都需要过去看看！”
　　眉毛一扬，莫堂主站起身来。
　　不管对方是哪一种，如此高明的实力，都值得他亲自过去拜见。
　　“陌尘，去将琅琊圣兽带过来，我要出一趟远门！”
　　一甩衣袖，将名师薄收好，转头吩咐。
　　琅琊圣兽是他的兽宠，速度如电，一天可飞行数百万公里！
　　万国联盟，距离他们实在太远，就算他能够飞行，也不可能比圣兽飞的快。
　　“老师要去哪里？要不要我陪同？”
　　很快将圣兽带过来，陌尘名师忍不住看过来。
　　“我要去万国联盟，既然你想跟上，就一起过来吧！”
　　迟疑了一下，莫堂主点点头。
　　这个学生，距离六星名师，只差一点，既然想要过去，就一起带着，路上也能指点一二，或许就能突破桎梏达到六星级别。
　　二人都有空间戒指，也没什么可准备的，跳上圣兽嵴背，认准方向，直接飞了出去，向万国联盟的方向，直奔而来。
　　……
　　鸿远帝国，六星巅峰名师亲自前来，这边，罗煌宗主知道再难幸免，嘴唇哆嗦，咬牙看了过来。
　　“前辈，我等认罪，还请处罚……”
　　对方既然宣判有罪，那就认罪。
　　看如何惩罚再说。
　　“认罪就好，在场的每人，交出20枚中品灵石，便可离开。罗宗主、白宗主，辱我管家、伤我后辈……我也懒得出手，你们……自杀吧！”
　　淡淡看过来，杨玄声音古井无波。
　　“自杀？”
　　罗煌宗主、白凯之宗主全都眉毛一跳。
　　本以为所谓的惩罚，只是教训一顿，甚至身受重伤……得罪如此高明的名师，也算罪有应得，不敢反驳。
　　可……一旦自杀，人死灯灭，啥都没了。
　　“想让我自杀？做梦！我白凯之，就算实力不济，也不会做出自杀的事，你既然顾忌身份，不愿亲自出手，那就不好意思了……告辞！”
　　一声长啸，白凯之宗主猛地站起身来，身体一纵，笔直向外冲去。
　　他的想法很简单。
　　你是高级名师，自顾身份不可能亲自对我们这些人出手……既然如此，打不过，我总躲得过吧！
　　只要你不出手，离开这里，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，难道还能找得到我？
　　心中冷笑，白凯之脚下飞快。
　　他用了白阳宗最厉害的身法，再配合化凡五重合灵境后期的实力，全力运转，整个人如同一道幻影，一眨眼功夫，就窜出了府邸。
　　“这……”
　　罗煌宗主等人，显然没想到这位白宗主，不认罪，反倒转身逃走，全都一呆。
　　从八星名师面前逃走……胆子够肥啊！
　　不过，这也的确是最好的办法，如果不逃，就会死在这里，与其死亡，还不如逃走！
　　对方身为八星名师，总不能真不顾身份，就直接出手吧！
　　心中正对这位白宗主的决断感到佩服，就看到眼前一花。
　　轰隆！
　　一股浩瀚无匹的力量，自空而降，正在逃走的白宗主还没反应过来，就被当场砸成肉饼，地面出现了一个直径十多米的大坑。
　　紧接着，一个淡淡的声音响起。
　　“我只说懒得出手……谁说自顾身份，不会出手？”


第五百六十六章 无敌
　　“这……”
　　“好强……”
　　听到这个声音，看到眼前的大坑，所有人全都吓得面无人色，一句话都说不出来。
　　白宗主在他们之中实力不算最强的，却也绝对算不上最弱，尤其是速度，施展出来，就算罗煌宗主想要追上，都要数百公里开外！
　　可就……这么快的速度，连半个呼吸都不到就被斩杀……
　　尤其是空中的杨师，连动都没动，不知用了什么手段，不光将人杀了，还砸出如此巨大的坑洞……
　　看这招的威势，别说白宗主抵挡不住，就算他们数十人加在一起，也不够一下杀的！
　　强！
　　超出了想象！
　　可怕！
　　所有人都不停颤抖，发自内心的恐惧。
　　刚才听这位杨师说话还算客气，众人就放松下来，直到这一刻，才明白……就算他们是半步五星名师，在对方眼中，也不会比蝼蚁强大多少！
　　如此强大的名师，别说杀一个半步五星，就算把整个幻羽帝国灭了，名师堂总部也不会多说一句。
　　规矩，是对弱者讲的！
　　真正的强者，只相信拳头，只要实力在，谁都拿他们没办法，什么规矩，什么规定，统统都是狗屁。
　　就像眼前这位，八星名师，好好说，认真听倒也罢了，不认真听，当场斩杀，谁敢反驳？
　　名师堂，不可能因为一个连五星都不到的蝼蚁，就去审判一位八星名师，更何况……这位蝼蚁不听从高级名师的话语，已经触犯了规定！
　　名师尊严不可辱，不只是说说。
　　八星名师，每一句话都如同圣旨，让你死，就要死，居然还敢逃走，别说杀了你，就算灭了你的宗门，你的族人……传播开来，也只会拍手称快，没人会多一点同情。
　　名师，如果连这点威严和地位都没有，又如何教书育人，传学天下？
　　“这是……武技还是法宝？”
　　康堂主、赵盟主等人也哆缩了一下，紧盯着远处的巨大坑洞和渣都没剩的白宗主，嘴唇抽搐。
　　刚才的杨师出手的速度实在太快了，就算他们的眼力，也没看到对方到底如何出手的。
　　隐隐约约，好像看到一本金色书籍，出现在空中，直接砸了过去……可具体是不是书籍，又无法确认了。
　　毕竟，见过有人用剑、有人枪，就算偏门些，用流星锤、九节鞭、鳄鱼剪……可从未听说过，还有用书当兵器的！
　　这玩意……就算再厚，也就和板砖差不多，而且质地柔软，面对化凡境强大的肉身，没有丝毫作用，怎么可能杀人？
　　如果真是书，将一个合灵境后期强者当场砸死，连反抗都没做到，而且还弄出这么多深坑……真实实力，又该多强？
　　不管哪一样，都不是他们这种低级别的家伙，可以随意揣摩的！
　　“这是……”
　　看到杨师一招斩杀白宗主，众人都觉得震撼，只有王颖，身体轻颤。
　　她性格柔弱，在诸多弟子中，并不出彩，可做任何事，观察细微，从不马虎，正因为如此，才能明明天赋不如众人，却实力丝毫不弱。
　　因为，她对张师教导的功法，研究的更加透彻。
　　在郑阳、孙强等人眼中，这招当初张师也施展过，杨师，作为老师的老师，能够施展出来，不足为奇。
　　可她……却可以清楚的发现，这招和当初张师施展的时候，一模一样，只是速度更快罢了！
　　那天，路冲为了救老师身死，张师一怒之下，扔出一本金色书籍，当场将其砸成肉饼，更是将林珑斩杀……用的手法，和眼前这个，没有任何区别。
　　就算师生传承，每个人施展的手段，也都是不一样，不可能复制的。
　　就和一个厨师教出的学生，炒出同一个菜，不可能相同味道一样。
　　杨师这么强，却和张师用的完全一致，只有一种可能……那就是，两个人极有可能是同一个！
　　忍不住向空中杨师看去，只看了一眼，王颖忍不住捂住嘴巴。
　　空中这位杨师，和张师模样完全不同，衣着也不相似，按照道理，看不出什么，可……她清晰的看到，杨师下巴的地方，有一处淡淡的青灰色！
　　当初在巫魂墓，张师被墨魂生捏住脖子，留下一处青灰，虽然接近两个月，已经变得更淡，快看不出来了，但还是可以清晰看到轮廓，就在之前，与张师见面，还看到了……
　　而张师的这个印记，居然与眼前这位杨师下巴上的一模一样！
　　张师有印记，杨师也有，施展相同的手段斩杀敌人……
　　而且……貌似，杨师出现的时候，张师从未出现过，也就是说，二人从未在同一时间段出现过！
　　难道……
　　杨师就是张师？
　　这种事，也不是不可能发生，当初，张师就冒充过柳师，让她们谁都没分辨出来。
　　心中剧震，王颖娇躯晃动。
　　……
　　没人注意一个小弟子的惊颤，就算注意了，也会以为是被杨师逆天的手段震慑的。
　　此时的众人，全都吓得面无人色，再不敢废话。
　　“是我鬼迷心窍，听到孔师手札，失去了名师该有的分寸。就算身死，也罪有应得！”
　　看着尸体都找不到的白宗主，罗煌宗主眼中露出落寞之色。
　　杨师既然能对白宗主动手，也可以对他动手，与其被对方斩杀，彻底将其激怒，还不如自杀来的痛快。
　　一咬牙，抬起头来，目光坚定：“还望我自杀之后，杨师不要为难我们流云宗和我这位学生，毕竟他们是无辜的……”
　　他一个人死了，也没什么，只要流云宗还在，根基就不会有太大动摇。
　　怕就怕惹怒对方，一反手将流云宗灭了，那真就哭都来不及了。
　　“老师……”
　　听到老师马上要死，还为了他们求情，罗璇满是着急。
　　上次被妖辰兽一屁股坐成重伤，经过这些天的恢复，已经差不多了。因此，也跟了过来，没想到见到了如此惊人的一幕，更是亲眼见到了，一个可能是八星的超级名师！
　　“不用说了，我死后，让王长老继承宗主之位……”
　　知道在劫难逃，罗煌宗主也十分淡定，摆了摆手，交代后事。
　　“老师……”
　　见他随时都会自杀，罗煌一咬牙，向前一步：“杨师，既然我们缴纳灵石就可以离开，我们流云宗可否缴纳一百中品灵石，来……换取老师的命？”
　　“你胡说什么……”
　　听到弟子居然说出这话，罗煌宗主摇头。
　　对方可是八星名师，之前开口，只是不想生灵涂炭，全部灭杀罢了，给名师堂一个面子……难道，你还真以为这么厉害的强者，会在乎一些中品灵石？
　　别说中品，就算上品，绝品，也未必能让这种人动心！
　　要用灵石买我的命……怎么可能！
　　八星名师，金口一开，金科玉律，就算七星名师求情都不行，一些完全没用的灵石……
　　要是这么简单就能搞定，白宗主也不至于舍命冒险，被一下打成肉酱了。
　　正觉得自己的学生，关键时刻有些幼稚，打算劝阻他打消这个想法，就听到空中的人影，淡淡的声音响起：“150枚中品灵石，可以饶他一命！”
　　“嘎？”
　　身体一晃，罗煌宗主以为自己听错了。
　　我的命……就值150枚中品灵石？
　　虽然中品灵石极其珍贵，但以流云宗的底蕴，还是能够拿出来的。
　　毕竟，连续这么多次的名师大比冠军，光奖励，也是十分可怕的，再加上半步五星名师的远程课程玉符价值不菲……
　　这么中品灵石虽然珍贵，可和他堂堂宗主的性命比，还是远远不及的！
　　但……这样就交换了？
　　“怎么？没有？没有的话，就自杀吧！”
　　正在不敢相信，就听到空中的杨师不悦的声音响起。
　　“有，有……”
　　直到此时，他才确认这是真的，哪还敢犹豫，手腕一翻，一堆中品灵石出现在众人面前，灵气如龙，气息如海。
　　150枚灵石，一枚不多，一枚不少。
　　“嗯！”
　　空中的杨师满意的点点头，凌空一抓，灵石便被收进储物戒指，接着淡淡看过来。
　　“你可以不用自杀了，将其他人的灵石交齐，滚蛋！”
　　“是……”
　　急忙召集流云宗的众人，将每人20枚的额度交上，罗煌宗主急匆匆向外走去。
　　见杨师的却没杀他们的意思，这才吐出一口气，随即看了一眼，不远处的大坑，一脸古怪。
　　咳咳，白宗主死的也太冤了……
　　早知道，灵石就可以买命，估计打死他也不跑啊！
　　这下好了，被当场打成肉泥，连死都不知道怎么死的……
　　一个堂堂宗主，只价值150灵石，连一头合灵境的灵兽都不如……这叫什么事！
　　不过，由此可以看出，这位杨师，是的确不在乎他们的性命！
　　也对，蝼蚁一般的人，是死是活，对他来说，有什么关系？
　　就好像，他也不会在乎一星名师死活一样。
　　“回去通知所有弟子，无论是张师，还是他的学生，甚至万国城的任何一个人，都不要得罪！”
　　彻底走远，罗煌宗主这才松了口气，交代徒弟罗璇：“杨师，不光我们得罪不起，就连幻羽帝国、鸿远帝国，也都得罪不起……不说身份，单凭修为……封号帝国境内……”
　　“无敌！”



第六卷 你是老师？


第五百六十七章 化凡三重巅峰
　　“封号帝国境内……无敌？”
　　罗璇全身一僵，所有流云宗跟着来的弟子，也都吓得脸色一变。
　　流云宗和万国联盟相仿，相当于不入流帝国，向上是二级的幻羽帝国，然后是一级的鸿远帝国，再上面才是封号帝国……
　　也就是说，这位杨师，越了他们整整三级国度，根本不在同一个维面！
　　难怪对于他们的人命，丝毫都不在意，甚至连规矩都不管不顾，这种级别的强者，的确有藐视规则的资本和能力。
　　“老师，那孔师手札……”震惊过后，罗璇看过来。
　　这次过来是想抢夺孔师手札的，对方如此强大，肯定是抢不到了，下面该怎么办？
　　“孔师手札的事，全都给我消化在肚子里，不能外泄。杨师这种级别的名师，别说有一件孔师手札，就算有孔师遗物，是孔师后辈，我都相信……这种高级别名师的事，最好不要掺和，不然，死都不知道怎么死的！”
　　罗煌宗主面容凝重的交代。
　　人要有自知之明，如果这位杨玄，只有半步五星，或者五星，他们就算得不到，也必然会将这件事宣传开来，让他不得安宁，可对方极有可能是八星，这就恐怖了。
　　这种级别强者，不愿让你说，敢胡乱议论，不用他出手，名师堂也会想办法让你闭嘴！
　　达到这种实力，每一位都是名师堂至关重要的巅峰人物，对这种人乱嚼舌根，除非真的活腻味了。
　　“是！”众人全都连忙点头。
　　下不言上，臣不议君。
　　普通人要有普通人的觉悟，随便议论皇帝陛下，本身就是越礼，被追究斩杀，都没有任何冤屈。
　　“另外，从今天开始，不要和白阳宗的人来往，这个宗门……完了！”罗煌宗主再次交代。
　　白阳宗，是堪比他们流云宗的超级大宗门，甚至有机会取代他们，成为周边28势力的霸主，可惜……得罪了杨师，堂堂宗主，被一下杀死。
　　就算杨师不在计较，其他宗门肯定也会敬而远之，甚至趁火打劫，应该用不了多久，就会被其他势力吞并，彻底消失在历史的长河之中。
　　这就是高级名师的影响力。
　　一举一动，都能引起连锁反应。
　　甚至……刚才杨师不需要出手，只说一句，灭了流云宗，其他势力也肯定都会冲上来，将他们斩杀。
　　正因如此，他宁愿自杀，也要说出保存宗门的话，只要杨师答应，其他宗门碍于杨师的承诺，就不敢对他们动手。
　　不然，等于公然违背杨师，不是找死是干什么？
　　同样的一幕，也发生在其他门派势力。
　　杨师出现给他们的压力实在太大了，一位疑似八星级别的名师，别说他们不敢胡乱议论，就算幻羽帝国名师堂，也肯定会下封口令。
　　……
　　院落里，再次安静下来。
　　气势汹汹前来找麻烦的十四处势力，数十号强者，最后以每人上交20枚中品灵石的代价，灰熘熘离开。
　　“杨师……”
　　看着空中飞着的强者，康堂主、苏师等人神态恭敬。
　　“嗯，不错，有空会去你们分部授课！”
　　杨师满意的点点头。
　　“多谢杨师！”
　　听到这个承诺，康堂主等人欣喜若狂。
　　这可是疑似八星级别的名师，上一节课，绝对比他们苦修一年都要有效果。
　　“好了，退下吧！”
　　承诺了一句，杨师随意摆摆手。
　　“是！”
　　连忙点头，康堂主、赵盟主等人正想离开，就听到空中的杨师淡淡道：“哦，先别忙，将他们身上的封禁解了再走！”
　　刚才郑阳、孙强等人，想要解释，被罗煌宗主用真气封禁，现在依旧一句话都说不出来。
　　没想到这么厉害的杨师，让他们解决这么简单的问题，康堂主等人愣了一下，向前一步，很快将几人的封禁解开，并且取出疗伤丹药，给他们服了下去。
　　一切做好，这才抱拳：“我等告辞！”
　　“嗯！”
　　杨师点点头，头颅微微扬起，目光斜视空中，仿佛想起来什么事情，无比深邃，紧接着，双手背在身后，凌空虚渡，向远处一步步走去。
　　“高人，这才是高人！”
　　看到他的气质和凌空而去的手段，康堂主、赵盟主再次佩服的五体投地，鞠躬到底。
　　什么是高人？这才是！
　　什么是强者？这才是！
　　身为高级名师，却从不张扬，低调而内敛，就算对方欺负到门上，也只是缴纳了些灵石解决，事了拂衣去，深藏功与名……
　　除了钦佩和震撼，实在想不出什么词来形容。
　　恭送对方离开，正想抬头，突然听到一个东西下坠的声音，紧接着“噗通！”“哎呀！”的声音响起，好像有人从空中掉了下来。
　　急忙向前方看去，杨师已经消失不见，万里天空，哪有半点踪迹。
　　“刚才是……杨师掉下去了？”
　　几人对望，眨巴眼睛。
　　听到有人从空中摔落，该不会是杨师吧……
　　不过，这个想法一冒出来，立刻摇头。
　　开啥玩笑！
　　杨师可是疑似八星名师的超强存在，可以不间断飞行，一天一夜都不知疲惫，怎么可能从空中掉下去？肯定是速度太快，消失在眼前了。
　　明白这些，不敢多想，转身向外走去。
　　“没想到老爷这么厉害！”
　　“师祖好强！”
　　几人离开，院落安静下来，孙强、郑阳等人想到刚才杨师的威风，一个个满是兴奋，只有王颖，急匆匆向里面的院子走去。
　　刚才其他人都只顾着化解药力缓解伤势，而她，却一直将目光集中在“杨师”身上，亲眼看到他脸色发白，坚持不住，从空中掉了下去。
　　如果真是达到八星的名师，怎么可能坚持不住，从空中坠落？
　　肯定是张师用了某种特殊的手段，不惜巨大消耗，才化解了今天的危机。
　　走进内院，向刚才杨师坠落的地方看去，只见地上有个不大的坑洞，似乎是脑袋硬生生砸出来的，应该是刚才从空中掉落，脸先着的地，不过……地面却没有半个人影。
　　“人呢？”
　　超出能力用出某种手段，又从空中坠落，肯定受伤了，怎么人一下就不见了？
　　王颖满是担心。
　　“王颖，不化解药力，恢复伤势，跑这里干什么？”
　　正想继续寻找，就听到一个淡淡的声音响起，急忙看去，就见张师，正站在不远处，看过来，眉毛皱起。
　　“老师，刚才……我，我看到杨师，好像从空中落到这里来了，生怕他受伤，所以过来看看！”
　　脸色一红，王颖急忙解释。
　　“受伤？开什么玩笑，老师是绝世人物，怎么会受伤？”
　　眉毛一皱，张师紧接着摆了摆手：“好了，下去吧，我正在和老师商议如何救治路冲，不希望有人打扰，先出去！”
　　“是！”
　　见他没事，不像刚刚从空中摔下来的模样，王颖只好抱拳离开，同时满脸雾水。
　　难不成……看错了？
　　杨师是杨师，张师是张师，根本不是同一个人？
　　不然，刚刚从空中一头栽下来，怎么会一点伤势都没有，还气息如此沉稳？
　　“就算猜错了，墨魂生在老师脖子上留下的印记，绝不会有错的！”
　　一咬牙，王颖再次充满了信心。
　　就算自己的猜测不对，可那个印记不可能有问题！她亲眼看到，确认了好几遍，怎么可能出错？
　　“下次杨师出现的时候，再找老师，肯定能看出什么……”
　　心中一动。
　　张师不承认，她做为学生，也不好直接询问，不如等机会，在杨师出现的时候，寻找张师，只要二人无法同时出现，就说明……肯定是同一个人。
　　到时候，就算想否认也做不到了。
　　心中有了计较，王颖走了出去。
　　她刚一离开，就见张师，一脸苦笑，急忙向房间走去。
　　如果王颖在这，看到他的后背肯定能够确认下来，是和杨师同一个人无疑。
　　因为……张师后脑勺全是尘土，下面的裤子也没来得及换，被摔的脏乱不堪，要不是院子里有石柱遮挡，肯定可以看出来了。
　　……
　　回到房间，将衣服换掉，张悬这才吐出一口气。
　　之前出现的那位杨师，王颖猜的不错，的确是他。
　　情景危急，如果以本身出现，肯定避免不了一场恶战，而他现在的修为，很明显，不是这么多强者的对手。
　　没办法，只好将“杨玄”搬了出来。
　　至于身上强大的气息，则是墨魂生。
　　这家伙被困九天莲胎，一身实力发挥不出来，只能散发个气势，刚好可以借用。
　　积蓄了不知多少年的灵魂气息，强大无匹，和半圣气势都不相上下，再加上悬浮空中，让众人一开始就误以为是圣者，先入为主，心中敬畏，这才没有穿帮。
　　至于用灵魂将罗煌宗主击伤，那是他动用了巫魂师的能力。
　　他的巫魂力量已经达到化凡四重巅峰，凭借战斗力，想要伤罗煌宗主这位合灵境很难，可……灵魂对拼的话，后者就弱的太多了。
　　毕竟，化凡五重合灵境，才刚开始磨练灵魂，距离引魂出体，都差了一大截，更别说他这种经过阴阳潭淬炼的巫魂强者了。
　　不过，能将其碾压，也是借助了“杨师”的威势，换做他本尊过来，恐怕魂力还没施展，人家一巴掌就先将其抽晕过去了。
　　罗煌宗主知道，“杨师”是圣者，不敢抵抗，这才被碾压，身受重伤。
　　至于后面的魂力传功，看起来很厉害，说出来十分简单，当初墨魂生能用魂力给他传递功法知识，学习了这种手段后，给薛一瑶传授也不算什么。
　　帮妖辰兽突破，更是以前就做过。
　　前面一切都很完美，唯一的缺陷就是，红尘踏天步，依旧是消耗真气的大户，尽管这段时间修为提升，真气储量也增加了不少，可也最多能在空中坚持十多分钟。
　　最后实在坚持不住，才掉了下来……
　　幸亏，没人发现，不然，前面的一切努力，都将会毁于一旦。
　　“哎，这叫啥事……”
　　刚才还威风八面，让所有人忌惮不已，吓得说不出话来，下一刻就一头栽在地上，差点吐血，张悬满脸郁闷。
　　红尘踏天步，虽然很逆天，飞行也让人兴奋，可……真气消耗完了直接掉下去，没有丝毫征兆，也实在太坑爹了。
　　幸好这些天，不停努力修炼，真气足够坚持到结束，不然，正在威胁众人，一头栽下来，估计就不光被摔一下，弄不好还会被众人打成七彩的，解释再多也白扯了。
　　“看来……王颖看出来了！”
　　想起王颖直接追进来，一脸怀疑的态度，张悬忍不住摇头。
　　王颖能看出来，其他人也有可能看出来。
　　一旦给别人知道，这位超级名师“杨玄”只是虚构出来的，并非真实存在，之前那帮人肯定会卷土重来，不将其打死，都是好的。
　　“看来要尽快凝练分身了……有了分身，两个身份就可以同时出现，肯定就没人再敢怀疑了！”
　　拳头捏紧。
　　从墨魂生哪里学到了分裂灵魂的方法，又有九天莲胎做基础，凝练分身并不难，只不过，需要极多的灵气才行，之前没去做，是因为中品灵石不够，现在从这么多势力手中勒索了至少六百多枚，足够挥霍和消耗了。
　　“先将修为提上去再说！”
　　九天莲胎还没成熟，想要成熟，必须有足够的天道真气滋养，不过……有了这么多中品灵石，一切都很简单。
　　手腕一抖，聚灵阵的阵盘出现在眼前，盘膝坐在中间，随手扔出十多枚中品灵石，全身毛孔大开，天道功法运转，对周围浓郁的灵气，直接吞噬而去。
　　感受到充盈的灵气，直冲穴道，张悬忍不住一阵酥爽，热泪盈眶。
　　这一两个月来，修炼都是紧巴巴的，一枚灵石一枚灵石的使用，啥时候这么奢侈！
　　看来以后有机会，还要多勒索那些家伙几次，想要修炼速度加快，灵石是必不可少的。
　　轰隆隆！
　　灵气充足，之前消耗很快补充，真气继续积累，时间不长，一声轰鸣，化凡二重巅峰到了！
　　实力增加，张悬没有停歇，继续冲刺。
　　元气境巅峰！
　　阴阳境初期！
　　……
　　阴阳境巅峰！
　　一个时辰后，已然达到化凡三重巅峰！
　　真气力量，也达到了整整100万鼎，比其他修炼者，足足多了20万鼎，已然可以和浊清境初期媲美。
　　（普通修炼者阴阳境初期，是50万鼎、中期60万、后期70万、巅峰80万！浊清境初期，100万鼎，中期120万鼎，以此类推。）
　　如果再配合魂力的160万鼎，他现在可以发挥的力量，已然达到260万鼎！
　　这种实力，合灵境中期，都能一战！合灵境：初期200万，中期240万，后期280万，巅峰320万！
　　可怕！
　　“九天莲胎，成长……”
　　现在没有足够的化凡四重修炼功法，也就没办法继续晋级，张悬手腕一翻，将九天莲胎取了出来，手掌一握，真气疯狂涌入。
　　“啊……别杀我……”
　　真气一进入莲台，里面顿时响起了墨魂生杀猪般的吼叫。
　　“呃，不好意思，把你忘了……”
　　光想着尽快让莲台成长了，忘了这家伙对天道真气忌惮至极。
　　“……”墨魂生哭了。
　　刚帮你弄出这么大的气势，整个人都差点挂了，你居然这么快把我忘了……要不要这么狠？
　　“你先别着急，我现把你弄出来，然后再将莲胎催熟！”
　　知道这家伙在里面，就不可能肆意的使用天道真气，张悬道。
　　这家伙身为六星巫魂师，只要能脱离莲胎，在空中存活很久是没问题的，实在不行，还有无魂金人，可以先借给他使用。
　　至于如何将其弄出来，这些天，也想出了办法。
　　对方需要灵魂替代，才能出来，既然如此……那就找个灵魂。
　　“灵魂分裂！”
　　盘膝坐好，精神一动，巫魂离体悬浮在空中，按照之前墨魂生教导的方法，将魂魄分离开来。
　　找不到其他灵魂代替，那就用他自己的。
　　刚好，也想将莲台炼制成分身，灵魂提前进去，和后面进去，根本不影响。
　　周围灵气狂涌，巫魂一边吸收，一边分裂。
　　灵魂分割，是将完整的一个灵魂分成两份，相当于把人噼成两半，承受的痛苦极大。
　　稍有不慎，就会魂飞魄散。
　　要不是提前就将这套方法，整理成了天道级别，他也不敢修炼，因为……成功率实在太低了。
　　当初墨魂生能够成功，也是运气在内。
　　不知过了多久，在阴阳潭凝练而成三米多高的巫魂，被成功逐渐分割成两份，都和正常人差不多大小。
　　“成了……”
　　分离开来，让其中的一部分回归肉身，张悬吐出一口气，脸色惨白。
　　“恐怕没有一个多月，魂力是暂时没办法用了！”
　　这次不像救治路冲，只分割一小部分灵魂，就算损伤，也很快就能恢复。
　　灵魂一分为二，想要彻底恢复如初，没有一、两个月的功夫，恐怕很难做到。
　　也就是说，这一两个月内，最好不要动用魂力，不然，只会让伤势更加严重。


第五百六十八章 凝练分身
　　不过，付出再多都值得了。
　　灵魂一分为二，让他感到有两个自己，同时存活，虽然目前战斗力不会增加，可一旦彻底恢复，就会完全不同了，相当于瞬间暴增一倍。
　　最关键的是，两个人思维相同，意念沟通，配合出手，绝不是一加一等于二这么简单，甚至可以达到三、四，甚至更多。
　　而且，分裂出来的灵魂，能和正常人一样修炼，伴随时间流逝，将会变得越来越强。
　　“开始吧！”
　　灵魂看了本尊一眼，淡淡一笑，笔直向九天莲胎冲了过去。
　　呼！
　　一来到跟前，顿时感到一股巨大的吸力将其席卷，下一刻，就进入了一个黑暗的空间。
　　“主人……”
　　站稳身体，就看到一个浑身黑气的中年人，站在不远处，抱拳躬身，一脸的恭敬。
　　墨魂生！
　　本以为这家伙身为六星巫魂师，又活了这么多年，会是老者的模样，没想到面白无须，身体略显柔弱，倒像是个书生。
　　签订灵魂契约，他就算脱困，也是这位张师的下人，对命令不敢有丝毫违背，不然，对方一个念头，就可以轻松将其碾压。
　　“这是你的本来容貌？”分身疑惑的看过来。
　　灵魂无常态，可以随意变化，眼前的模样也有可能是故意变化的。
　　“是，巫魂师的灵魂，能保持引魂出体时的样子，我当时就是这幅模样，就算以后再活万年，也不会改变！”墨魂生忙道。
　　灵魂可以千变万化，甚至改变形态，但会始终保持引魂出体时的容貌，万年不改。
　　“嗯，我现在进来替你，你可以离开了！”
　　分身摆摆手：“不过，暂时找不到适合你的躯体，可以先待在无魂金人身上，一旦有合适的肉身，会立刻让你夺舍！”
　　就算墨魂生实力强劲，可以在外界待一段时间，但伴随时间流逝，同样会遭受魂力五衰，实力越来越弱。
　　为了防止这种现象，就要找一个合适的肉身。
　　张悬身为名师，不可能任由他四处夺舍，只能先委屈进入无魂金人体内，暂时保命了。
　　反正这东西是巫魂师炼制出来，用来附体的，进入其中，十分容易，而且不牵扯夺舍衰。
　　“是，只要能出去，呆在那都行……”
　　连忙点头，墨魂生兴奋地眼睛放光。
　　在这里困了数万年，早已有些发疯了，别说进入无魂金人体内，只要能出去，少活几百年都行。
　　再说，张师已经答应，会帮他找躯体夺舍，也没什么可纠结的。
　　“我先出去了！”
　　一咬牙，身体发出特殊的光芒，猛地向外冲了出去。
　　感受到他要离开，黑暗空间似乎有一股极大的力量，蔓延过来，想要将其留住，分身轻哼一声，挡在前面。
　　呼！
　　力量停止，墨魂生借机一跃，从九天莲胎飞了出来，落在外面。
　　“出来了！”外面的张悬看过来。
　　“是！”感受到重获自由，墨魂生左右环顾，满是激动。
　　“先进去吧！”
　　微微一笑，张悬手腕一抖，一个盛放无魂金人的棺材，出现在眼前。
　　墨魂生点了点头，轻轻一晃，打开棺椁，钻了进去，下一刻，金人眼睛一睁，站了起来。
　　魂魄入体。
　　“主人！”
　　身材高大的金人，如同一个满是甲胄的将领，来到跟前。
　　“和其他人一样，叫我少主吧！”张悬摆摆手。
　　“是，少主！”金人抱拳。
　　“你现在实力，能发挥多少？”看着眼前的金人，张悬淡淡道。
　　金人的实力有限，但墨魂生的修为强劲，现在脱离了九天莲胎，恐怕比他，都要强大不少。
　　“这些无魂金人是我当初亲手炼制，差不多可以发挥百分之百的实力！”墨魂生道。
　　“百分之百？化凡九重？”张悬眼睛一亮。
　　这家伙是六星巫魂师，生前实力达到化凡九重巅峰，具体突破半圣也只差一丝，虽然这些年消耗了不少，可化凡九重还肯定会有的。
　　岂不表明，以后身边有了一个化凡九重的下人？
　　这种强者在身边，就算没有“杨师”的威慑，也肯定没人敢过来捣乱！
　　“嗯！”墨魂生点头。
　　“不错，去外面守着，不要让任何人进来，我凝练分身，不能打扰！”交代一声。
　　墨魂生应了一句，转身走了出去。
　　张悬则面色凝重的看向眼前的莲胎。
　　“开始吧！”
　　手指一弹，一道真气笔直涌了进去。
　　墨魂生对天道真气十分惧怕，灵魂分身却不在乎，伴随真气涌入的越来越多，莲胎原本漆黑的颜色，也越来越白。
　　逐渐成熟。
　　莲胎对真气的消耗十分巨大，不过，张悬有足够的中品灵石，不在乎损耗。
　　不知过了多久，轻轻一震，整个莲胎变成了乳白之色，萤火虫般，散发出温润的光芒。
　　“不愧是……神物！”
　　看了一眼，张悬就觉得全身一震，仿佛整个人都被吸引。
　　之前的莲胎，漆黑如墨，诡异无比，和邪物有些类似，而现在的，给人一种自九天而来，不可侵犯之感。
　　果然不凡！
　　可以预见，一旦给外人知道，肯定会引起抢夺，哪怕六星、七星、甚至八星名师，恐怕都不能免俗。
　　名师也是人，也有七情六欲，遇到宝物，也会占为己有，不可能和圣人一样，无欲无求。
　　再说，孔师尚且护短，曾为了弟子，勃然大怒，灭杀一国，更何况其他人。
　　“炼化！”
　　知道这东西，珍贵无比，不能泄露，张悬也没有丝毫犹豫，手掌一抓，一团真气，涌入其中。
　　炼制成肉身的方法，墨魂生早就传递给她，并不复杂。
　　真气将莲胎包裹，让其完美契合灵魂，之前不大的莲花，逐渐与分离出的灵魂融合，形成了一个干净毫无瑕疵的肉身。
　　淬炼了不知多久。
　　灵肉完美融合，缓缓睁开了眼睛。
　　“成了！”
　　见分身站起身来，张悬微微一笑。
　　双方对视，张悬顿时感到一种非常奇妙的感觉，如同照镜子，时而觉得对方是自己，时而又觉得自己是对方。
　　分身，是本尊的灵魂一分为二，无论思维还是想法，都和本尊一模一样，不分彼此，甚至二人学习的知识，修炼的武技，都可以共享。
　　也就是说，只要分身看书，本尊可以轻易获得知识，当然，也只限于这些，分身吸收灵气，修为提升，则和本尊不一样了。
　　“现在的分身，是原始胚胎，就算有修为也是魂力自带的，先将实力提升起来再说！”
　　分身由九天莲胎炼化而成，本身是没有实力的，现在就算有力量，也是融入身体的巫魂带来的，必须尽快提升真气修为。
　　穿上衣服，盘膝坐在聚灵阵中间。
　　咯吱！咯吱！
　　精神一动，天道功法立刻按照脑海中的方式进行运转。
　　“嗯？”
　　片刻后，皱起眉头。
　　天道功法，他已经修炼过一次，轻车熟路，按照道理，运转起来非常简单，为何在分身上却始终做不到？
　　一经运转，就好像有一股巨大的压迫感袭来，似乎要将他的身躯碾成粉末。
　　“难道……除了我的本尊，天道功法任何人都不能修炼，分身也不行？”
　　一个想法冒了出来。
　　之前，他也曾想将天道功法完整的传授给几个学生，可惜，都修炼不了，没办法只好修改了一下，或多或少留了些缺陷。
　　本以为只有其他人如此，现在看来，就连他的分身都同样如此。
　　“恐怕和天道图书馆有关！”
　　心中一动。
　　天道图书馆伴随他重生，出现在本尊体内，或许有这东西的存在，他才可以修炼。而分身，哪怕有他的灵魂，没有图书馆存在，也不可能肆无忌惮的修炼天道功法。
　　天道不可窥，大道不能无缺，有天道图书馆，遮蔽天机，不会被发现，怎么修炼都行，没有这东西，就做不到了。
　　“既然不行，那就修改一下！”
　　天道功法不能修炼，那就留出一些缺陷，反正赵雅等人也是这样修炼的，早已轻车熟路。
　　咕咕咕咕！
　　按照带有缺陷的功法修炼，真气果然顺利运转，整个人的气息，逐渐增加，修为不断提升。
　　不愧是神物凝练的肉身，赵雅等人的修炼速度，与之一比，根本不算什么。
　　短短三天时间，就从武者一重聚息境，修炼到了化凡三重阴阳境巅峰！
　　和他本尊的实力一模一样。
　　虽然是因为灵石充足的原因，可这种速度，也的确惊世骇俗，能将无数人吓死了。
　　“修为达到，武技不需要修炼，直接灵魂共享即可！”
　　功法需要修炼，武技则不需要，只需要灵魂共享就能做到，也就是说，这个分身，就算不用修炼武技，天道剑法、拳法、身法……也会和本尊一样，分毫不差。
　　“看看实力如何……来，向我打一拳！”
　　微微一笑，张悬看向分身。
　　房间里没有测力石柱，没办法确定修为，不过，他对本尊有多高力量，还是十分清楚的，两者对上一拳，应该很轻松就能确认实力。
　　呼！
　　分身一拳冲来，张悬轻轻一笑，也一拳迎了上去。
　　两拳交击。
　　嘭！
　　还没反应过来在，张悬就觉得胳膊一疼，像是被巨山击中，脑袋连续撞破了好几层墙壁飞了出去，一头插在院中布满岩石的地面上。
　　“我曹……这什么情况……”
　　张悬哭了。


第五百六十九章 莫高远求见
　　“实在不好意思，我们家少爷依旧在闭关，不方便接见！”
　　府邸的院落里，管家孙强，满是歉然的看向眼前的两个人。
　　眼前这位胡长老和宋超名师，知道张师回来之后，几乎每天都过来，撵都撵不走，就算他都有些无奈。
　　“我知道，不过……明天大比就开始了，我想着，今天张师怎么也要出关吧……”胡长老一脸尴尬的笑道。
　　那天晚上的事，虽然十四大势力将消息压了下来，可做为参加大比的其他势力，还是知道了一些。
　　能让这么多超强势力退走，事后一句话不敢说，这位张师的背景，必然大如天。
　　因此，本就打算购买无魂金人的举动，变成了日常，目的很简单，和这个张师搞好关系再说。
　　“少爷何时出关，我也不知……”孙强摇头。
　　自从少爷回来，就再没露过面，这都过了接近半个月了。
　　而且，老爷就出现那一次，也再没出现过，就连他，都不确认这两个人还在不在府邸。
　　“那……张师一出关，孙管家可否立刻派人通知我，你也看出来了，我是真心实意，想要购买无魂金人！”胡长老道。
　　“这……”
　　眉毛一皱，孙强摆了摆手，露出了高级名师管家的气质：“这个不由我做主，还要请示少爷才行，他如果不想见你，我也不敢擅自做专！”
　　自从那天以后，他这个管家的地位直线上升，就算赵盟主、康堂主想见，都需要亲自过来，久而久之，身上也带着一种风度。
　　“是、是，张师这种天才，不是什么人相见就能见的……”胡长老顺着话道。
　　“那是自然，少爷天赋无双，是一等一的身份，就算流云宗罗煌宗主，这几天过来，也都被我撵了出去！”孙强一脸骄傲。
　　这几天罗煌宗主也来拜访过，只不过，还没来到门口就被他拿棍子撵了出去。
　　开玩笑，当初对你出手的时候，咋不想着有今天？
　　知道老爷厉害，又想来道歉了，哪有这么好的事。
　　“是啊，张师气质高雅，姿态凌云，想见哪有这么容易，我就希望孙管家能够多美言几句……”胡长老嘴角一抽，急忙开口。
　　话没说完，就听到一阵剧烈的轰鸣响起，紧接着看到一个人影一头扎在面前的地上，不停抽搐。
　　“大胆，张师的府邸，也该过来捣乱！”
　　见这家伙居然敢在这里出手，连墙壁都拆了，一声大喝，胡长老正打算上前表现一下，就见孙管家冲了上去：“少爷，你怎么了？”
　　“少爷？张师？”
　　眼前一黑，身体一晃，胡长老只觉得一口鲜血含在嘴里，随时都会喷出。
　　这个……一头扎在地上，浑身脏乱不堪，跟叫花子一样的家伙，就是张师？
　　还气质高雅、姿态凌云……
　　这狗啃泥似得落地，风骚的抽搐，脑袋插入地面的风情……跟高雅有半毛钱的关系？
　　刚配合孙管家，将这位名师夸得跟花一样，结果，就来了个这样的出场方式……
　　胡长老都觉得自己快要哭了。
　　不光是他，就连一侧的宋超，也嘴角抽搐。
　　接触过好几次，他可以一眼认出，眼前这家伙，正是张悬张师，以前见到，都是义正言辞，给人一种满是威严之感，而现在……
　　这也……简直太颠覆形象了。
　　“咳咳咳！”
　　从地面拔出脑袋，张悬满是郁闷。
　　同样是化凡三重巅峰，他修炼了天道功法，对方还是精简版的，结果……同样力量的对拳，差点没被那二货当场打死！
　　这叫啥事！
　　本尊干不过分身……也太窝囊了吧。
　　虽然郁闷，不过，很快也就明白过来。
　　分身是九天莲胎炼化而成，这东西可是超越圣物的宝贝，就算修炼的功法比自己略低，单凭肉身，也绝对同级别无敌，没办法比的。
　　除非……他继续修炼天道金身，达到更高深地步，否则，恐怕相当一段时间内，都要被这个分身轻松碾压了。
　　“算了，反正都是我自己，也不牵扯憋屈……”
　　很快缓了过来。
　　不管分身还是本尊，都是他自己，也没什么可郁闷的。
　　“我没事，只是修炼的时候，出现了些问题，没什么大碍！”
　　见孙管家一脸担忧的看过来，张悬拍了拍衣服，道。
　　“哦！”
　　听是修炼出现的问题，孙强虽然觉得奇怪，还是将这丝疑惑压在了心底，急忙抱拳：“少爷，寒青宗的胡长老和宋超名师，想要购买你手中的无魂金人，已经连续来了好几天了……”
　　“宋超，无魂金人？”
　　张悬一愣，随即想了起来。
　　当初在城南药园，忽悠宋超花费一枚灵石买了个口棺材，曾许诺，只要有钱，还有三头金人出售，没想到这家伙还真过来了。
　　不过，现在短时间内给墨魂生找不到合适的躯体，只能借助金人存活，万一战斗受到损伤，手头多几个备用，还能有所替换……
　　一旦全都卖了，再想找到，几乎不可能了。
　　毕竟，巫魂师这个职业，早已消失在历史长河，无魂金人这东西，用一个少一个，再想找到第五头，实在太难了。
　　再说，中品灵石，他也不太缺少，心理已经有了转变，不太想卖了。
　　“张师，在下就是寒青宗胡长老，这位宋超名师，想必你们早就认识……”
　　正在迟疑，胡长老、宋超来到跟前。
　　“哦，见过胡长老！”
　　见他来到跟前，张悬抱拳，有些尴尬的挠了挠头：“实在不好意思，之前我的确有三头无魂金人，不过……你们来的太晚了，我已经卖出去了，现在手里，一头都没有……麻烦你们白跑一趟了！”
　　墨魂生的事，不能多说，又不好推辞，只能说金人已经出售。
　　“卖完了？”没想到这个结果，胡长老一愣。
　　“是啊，你也知道，无魂金人这东西，牵扯巫魂师的秘密，想买的人实在太多了，我一共也就那几头……”
　　张悬正在满是歉然的摆手，就听到地面一震轰鸣，一个高大的身影从内院急匆匆走了出来。
　　“少主，刚才发生了什么，你没事吧……”
　　墨魂生满是担心的看过来。
　　他守在内院保护少爷安全，结果少爷被人一拳打飞出来，立刻追过来想要看看到底发生了什么。
　　“这是……活着的无魂金人……”
　　胡长老眼前一黑。
　　大哥，你不说无魂金人都卖完了吗？这个一下跑出来活着的……是什么鬼？
　　“咳咳！”
　　没想到刚说完没有，这家伙就跑出来，张悬满是尴尬：“这个、这个……不是金人，是我的一个护卫，修炼了一种奇怪的武功，才变成了这样！”
　　“奇怪的武功？”
　　胡长老、宋超再次一晃。
　　你当我们瞎啊！
　　这分明就是无魂金人好不好？
　　大家都是名师，就算眼力再差，是护卫还是金人，还是能分辨出来的。
　　“好吧！”不过，既然对方不愿意说，也不好追究，毕竟，金人事小，能和这位张师结交，才是最重要的。
　　又聊了几句，见张悬没打算出售金人，胡长老、宋超只好退了出去。
　　临行前，也得到交代，墨魂生的事，不要乱传。
　　二人刚走，张悬就怒气冲冲的看向眼前的大个子：“你这副模样跑出来，是想别人认不出来是吧？”
　　无魂金人，牵扯巫魂师，本就敏感，一头活的，而且还能乱跑，传出去，肯定麻烦不少。
　　“我……”墨魂生也知道闯祸了，满是不好意思。
　　“能有办法遮掩你身上的气息和容貌吗？”
　　知道也不能怪对方，毕竟之前他也没想到，哼了一声，问道。
　　“有办法，不过可能需要几天功夫……”
　　墨魂生迟疑了一下道。
　　“那就好，这几天先别出现了……”
　　见有办法掩饰气息和容貌，张悬这才点点头，看向不远处的孙强：“孙管家，我闭关这些天，有什么事吗？”
　　一回来就闭关，差不多半个月了，应该发生了不少事。
　　“回禀少爷，老爷上次出现后，其他宗门都低调了不少，没人找麻烦，这几天康堂主、赵盟主还有飞舞公主每天都来，不过，知道你闭关就全都很失望的离开了。”
　　孙强道。
　　有老爷震慑，万国城前所未有的安静，之前嚣张无比的宗门弟子，现在也都乖巧的跟家猫一样，不敢肆意妄为，生怕不经意中触了杨师的霉头，从而导致整个宗门覆灭。
　　“还有就是……给别人挑拨离间的丁宏，少爷回来的当天晚上，就被流云宗的罗煌宗主杀了！”想了一下，孙强继续道。
　　那天张悬伪装成杨玄，本想杀了这个隐患，但一动手，肯定会泄露实力，再加上杨师身份尊贵，怎么可能亲自出手？也就没出手。
　　不过，看样子这位流云宗的宗主很懂事，知道他的想法，提前帮忙杀了，省得再过去寻找。
　　“除了这些，还有其他的吗？”
　　张悬问过来。
　　“路冲小少爷，应该这几天就会醒来，剩下的就是名师大比，就要开始……”
　　孙强正想继续说下去，就听到一个淡淡的声音从外面传了过来。
　　“鸿远一等帝国名师堂堂主，六星巅峰名师莫高远，求见杨师！”


第五百七十章 杨师的失望
　　“六星名师？”
　　眉毛一跳，张悬吓了一跳。
　　不是说万国联盟最厉害就四星名师吗？六星巅峰……从哪里冒出来的？
　　成为六星名师的标准是修为化凡九重，而巅峰……恐怕是真真正正的圣者！
　　一位圣者要来拜访……
　　感到头皮发麻，张悬有些想吐血。
　　在半步五星名师面前伪装，都感到压力山大，随时会露馅，在真正圣者面前伪装……只要稍有不慎，就会露出马脚！
　　最关键，揭穿倒也罢了，伪装高级名师，以身份唬人，违背师德，对方完全可以动手，当场斩杀！
　　也就是说……一旦被发现是假的，就死定了！
　　“一定是杨师出现的消息泄露了……”
　　揉揉眉心，一阵忧愁。
　　这么厉害的名师跑过来，口口声声要拜见杨师，只有一种可能，那就是……那天的事，有人传到鸿远一等帝国了。
　　如果他的实力，再强一些，伪装可能还看不出来，现在人家都堵到门口了，总不可能不见吧。
　　该怎么办？
　　“不行，就说老师不在……”
　　一咬牙，正想开口，就听到身边的一个声音响起：“吵什么吵，显你嗓门大还是咋的？一点规矩都没有，先门口等着，我去禀告老爷！”
　　转头一看，就见一侧的孙强，满脸嫌弃的表情：“啥玩意嘛，还六星名师，就你会传音吗？管你什么六星巅峰，什么堂主，想见老爷，乖乖递上拜帖，站在门外等着，一惊一乍的，造反啊！”
　　噗通！
　　张悬身体一晃，全身一软，差点没断过气去。
　　正愁着如何对付外面的六星名师，就来了这么一句……
　　这一下就算想找理由，也找不到了！
　　最关键的是……不管咋说人家都是六星巅峰名师，一等帝国最巅峰的超级存在，话语中一点面子都不给……孙强，我的强哥，你这是要逆天啊！
　　正眼泪哗哗的，不知该怎么办，就见孙强一脸期望的看过来：“少爷，老爷不是和你一起，商议救治路冲小少爷吗？小少爷现在快要醒了，老爷人呢？”
　　路冲灵魂太过强大，虽然已经唤醒，完全融合身体，还需要一段时间，不过，经过半个月调整，也差不多快醒了。
　　“我……”
　　听到问话，张悬说不出话来。
　　之前他曾对王颖说过，和杨师商议救治路冲，然后……就没然后了，现在路冲都快醒了，杨师都没见到踪迹，难免奇怪。
　　“是不是在内院，我过去请示一下，要不要见这个什么六星名师？”见少爷不说话，孙强继续道。
　　“咳咳，不用了，我去请示吧，你先将这位莫堂主，带到客厅……”
　　见他越问越多，知道再也无法回避，张悬只好打断他的节奏。
　　“是！”
　　孙强应了一声，向外走去。
　　见他走远，向内院走去，张悬一边走一边揉眉头。
　　给这家伙一搅和，“杨师”不露面不行了，不过，仔细说起来，就算他不插话，对方专程而来，“杨师”不出现，也必然遭到怀疑。
　　所以，就算他不说，“杨师”也早晚要出来，只不过提前了一些而已。
　　可……面对一位六星巅峰名师，该如何伪装，才能让其相信？
　　这种级别的强者，极有可能凝练了明理之眼，能看穿一切虚妄，装的再像，也没用！
　　就好像他借助墨魂生的气势，让人误以为是圣者，而如果再用这种气势出现，对方可以轻易发现，是假的！
　　还有，飞行是利用了红尘踏天步，隐瞒不会飞行的四星、五星名师还行，想要骗过会飞的圣者……肯定不可能！
　　武技的飞行方式和圣者的飞行方式，肯定是不同的。
　　“既然……怎么装都会被发现，不如不装！”
　　来到内院的房间，转了两圈，突然一咬牙。
　　气势不能借用、飞行也不能施展，既然如此……那就不装了。
　　想到这点，不再犹豫，三下五除二将“杨师”的衣服换上，这才缓步客厅走去。
　　……
　　莫高远坐在客厅的座位上，陌尘、洪浅乖乖站在身后。
　　来到万国城，没有丝毫停歇，直接找到了洪浅，将那天的情况详细询问了一番。
　　当听到这位杨师，踏天而来，一指让妖辰兽破境，和传递的消息一模一样，心中也满是震颤。
　　因为无法确定对方的级别，这才带着二人前来拜见，打算亲眼见识一番。
　　坐在房间，环顾四周，看了一会，眉头皱起。
　　这里的一切布局，都很普通，不像一个高级名师居住的所在，最关键的是，灵气稀薄，和其他地方无异。
　　按照正常情况，一位八星名师居住的地方，就算没布置阵法，强者自身力量，也能让荒原变成净土。
　　强大的名师，契合自然，走到何处，都会以他为中心，不自主的形成一个聚灵气场，滋润改善着周围的环境。
　　正因为如此，名师堂总部，灵气逼人，再普通的修炼者进入其中，都会成为修炼天才，进步惊人。
　　眼前这个环境，没有丝毫变化，就好像八星名师没来过一样，怎么回事？
　　正在奇怪，就见一个中年人缓步走了过来。
　　此人实力脚步轻浮，体内没有丝毫真气波动，和普通人无异，乍一看，还以为是过来打扫卫生的保洁人员。
　　刚想询问，这家伙从哪里冒出来的，就见一侧的孙管家急忙迎了上去：“老爷！”
　　身边的洪浅名师也哆缩了一下，传音响起：“莫堂主，这位就是杨师……”
　　“他？”
　　莫高远愣在原地。
　　虽然他没见过八星名师，但见过七星强者，一举一动，融合自然，给人一种异样的压迫……眼前这个，如果不说是名师，还以为是个普通人……
　　八星？
　　看错了吧？
　　眉头一皱，忍不住看了洪浅一眼，见他确认是杨师无误，这才站起身来，一抱拳：“在下鸿远一等帝国名师堂堂主，六星巅峰名师莫高远，见过杨师！”
　　说完悄悄观察。
　　“嗯！”
　　听到他的名头，杨师似乎并不在意，而是一转身坐在了主位上，淡淡的看过来：“见我何事？”
　　“我……”没想到对方问的这么直接，莫高远不知如何回答。
　　总不能说，名师薄上没查到你的名字，想过来看看，是不是真的吧！
　　“听闻杨师来到万国联盟，在下担心照顾不周，前来看看……”
　　尴尬了一下，莫高远道。
　　话没说完，就听到对面的中年人淡淡的声音响起：“看完了？”
　　“呃……看完了！”
　　“那就走吧！”
　　说完，杨师摆了摆手，双手背在身后缓缓向外走去。
　　“……”
　　莫高远嘴角一抽。
　　这……什么情况？
　　还能不能愉快的聊天？
　　就算你是八星名师，也不能这么蔑视人吧？
　　不管怎么说，我都是鸿远一等帝国名师堂堂主，地位尊崇，专程来拜见，直接撵人……未免太不礼貌了！
　　“实不相瞒，在下不光担心照顾不周，还有些修炼上的疑惑，想向杨师请教……”
　　一咬牙，站起身来。
　　专门过来看这位杨师是不是真的，啥都没看出来，就离开，实在过意不去！
　　与其试探，还不如直接请教，如果是他认为很难的问题，对方可以轻松解决，必然是超过他的名师。
　　解决不了，这个所谓的八星，就耐人寻味了。
　　“说吧！”
　　杨师也不转头，声音淡然。
　　“是……圣者一重在修炼上，出现的问题……”莫高远忙道。
　　“圣者一重？”
　　张悬伪装的杨师，眉毛一跳，差点没晕过去。
　　你让我解释一下化凡一二三重的修为，还能说得头头是道……圣者？
　　这种级别，还是刚听说不久，之前连半圣都不知道，这种强者修炼，又如何能够知晓？
　　别说指点了，连秘籍长啥样的都没见过……
　　一旦开口，肯定会马上露馅！
　　“……就是逐空穴如何开启，能够让修炼者，力量不泄露，还能修为不断增加……”
　　不知道“杨师”心中的纠结，莫高远将自己的疑惑说了出来。
　　这个问题，曾困惑了他许久，查阅了无数书籍，才最终找到答案，如果对方说的和他知道的一样，那就是高级名师，而说的不一样，就值得考究了。
　　“不知……杨师可有好办法？”
　　说完，一脸期待的看了过来。
　　“逐空穴？力量不泄露？修为增加？”
　　张悬头大，差点没吐血。
　　这个穴道听都没听过，怎么知道力量不泄露，修为增加？听都听不懂，又如何有好办法？
　　这下完了！
　　“杨师……”
　　见他迟迟没说话，而是站在原地一动不动，莫高远疑惑的看过来，正想询问，就听到一个冷哼响起。
　　“你真的是六星巅峰名师？”
　　杨师转过脸来，目光冷漠，带着不悦。
　　“我……是啊！”
　　莫高远一愣。
　　他堂堂六星巅峰名师，鸿远一等帝国第一人，如假包换，怎么可能不是？
　　“是？那居然连这种简单的问题都不会，还需要请教？”
　　双手背在身后，杨师眼中露出了浓浓的失望：“看来多年没四处转转，六星名师也都有些名不副实了！”


第五百七十一章 杨师，我错了！
　　名不副实？
　　说莫师名不副实？
　　洪浅、陌尘全都一颤。
　　这位可是鸿远一等帝国，最强大的名师，这样说，等于当面质疑他的职业能力，算是极大侮辱了。
　　果然，听到这话，莫高远眉头一皱，满是不悦：“在下是在天虹封号帝国名师堂完成的考核。成为六星名师三十七年，指点出六星名师两位，五星名师十二位，四星、三星不计其数。带领的鸿远帝国名师堂，连续斩获三次名师大比前十……”
　　“如何名不副实？还望杨师指出！”
　　事关职业操守，就算对方真是八星名师，他也不会退缩。
　　“欲明人者先自明，欲正人者先正己。师者亦然！”
　　面对他的质疑，杨师并不紧张，神色淡然：“想要传授学生，让其不走错路，首先要确保自己不是错的，自己都走到错误的路上了，再传授学生，成就越高，对学生的伤害也就越大！”
　　差之毫厘谬以千里，做为师者，传道受业解惑，自己都理解错了，学生越多，传播错误也就越广，最后害的人也就越多。
　　“你刚才那个问题，是比较简单的，如此简单的问题，都弄不明白，还需要询问，可见自身对修炼了解是何等不足，这种情况，又如何能教好学生？”
　　杨师摇摇头：“这样吧，你打两拳，让我看看。如果没猜错，那么简单的问题都搞不懂，在修炼上，已然误入歧途！”
　　“误入歧途？”
　　莫高远脸色发黑。
　　换做谁，被当面这样说，肯定也会觉得不高兴。
　　更何况，那个问题他知道答案，只是想试探对方而已。
　　“不打，也无所谓！”见他不说话，杨师摆了摆手，脸上的失望之意更浓：“孙强，送客！”
　　“好嘞！”
　　孙强连忙点头，来到跟前：“这位名不副实的莫师，请离开吧，这里不欢迎你！”
　　“你……”本就不高兴，见一个小小管家居然出言讽刺，莫高远气的差点吐血。
　　对方疑似八星名师，说两句倒也罢了，可……你算什么东西？
　　“老爷愿意出言指点，是你修了几辈子福分才有的机缘，还不麻利的打拳……这么傻的名师，真是第一次见到，六星巅峰……”
　　孙强露出了浓浓的鄙视：“我呸！”
　　咣当！
　　洪浅、陌尘只觉的眼前一黑，没差点晕死当场。
　　大哥，你知道对面这人的身份有多么尊崇吗？就敢这样说话？
　　鸿远帝国第一人，六星巅峰名师，随时都会突破，就连帝国皇帝陛下见到，也要以学生之礼待之……你一个只有化凡一重的死胖子，居然满是鄙视的“我呸”……
　　“呸”你妹啊！
　　你有资格嘛你？
　　“你……”
　　二人抓狂，莫高远也差点没当场背过气去。
　　自从成为六星名师，三十七年来，无论是谁，见到他都恭敬有礼，不敢说一句狂妄嚣张的话，今天倒好，过来试探这位杨师，先被质疑，再被鄙视……
　　最关键的是……鄙视他的还是个下人！
　　脸色如同锅底，莫高远强忍住怒火：“杨师，在下刚好在一套武技上有所疑惑，还望指点！”
　　打狗也要看主人，虽然很恼怒这个胖子，可毕竟是杨师的下人，不好当面发火，还是先试探完，知道深浅再做决定。
　　说完，也不待对方回答，就一拳打出。
　　不愧是圣者，一出拳，整个房间都像是被一股强大的力量笼罩，众人宛如被装进了一个由对方掌控的笼子，无论逃到何处，只要出拳，就会被击中。
　　也就是说，面对圣者，逃走……绝不可能的！
　　一拳就封锁空间，让人不得不迎战……可怕！
　　不理会拳法的力量如何，心中一动，杨师（张悬）脑中一本图书浮现出来。
　　看到里面的内容，详细丰富，这才松了口气，微微一笑，不由赞扬的看了孙强一眼。
　　能让堂堂圣者，六星巅峰名师，能如此失态，这家伙气人的功夫，真不是一般的强大。
　　呼！
　　莫高远停了下来，一抱拳：“还请杨师指正！”
　　“嗯！”
　　眼皮一抬，杨师缓步走了过来：“双青龙阳拳修炼的不错，应该达到小成地步了，如果没看错，你修炼这套武技，至少有二十年以上的火候了吧！”
　　莫高远一愣。
　　双青龙阳拳，虽然修炼的人不多，却也不算生僻，对方能够认出来很正常，可……他修炼了多少年，是怎么看出来的？
　　有些人，修炼三天就能将武技达到小成，也有些人，沉浸一生都无法前进，自己这套武技只是小成地步，距离大成还有一定距离。任何人看到，都会觉得，修炼的时间不长……对方却一眼看出二十年的火候，这眼力……太厉害了吧！
　　心中震撼，态度也变得恭敬下来：“不错，到今天，刚好是二十年零一个月……”
　　早知道他会这样回答，杨师手掌背在身后，淡淡看过来：“修炼了二十年的武技，却始终徘徊在小成，连大成都没到，你可知道原因？”
　　“不知……”
　　莫高远摇头。
　　其他武技，他全都能很快达到大成地步，就这套拳法，始终进展不大，查阅了不少书籍，都没用。
　　刚才对方让他打拳，心中一动，才故意打出来，想让其观察，能不能看出症结。
　　“双青龙阳拳，强大的不在‘龙阳’，而是在‘双青’！”
　　见他不懂，杨师解释道：“拳怕少壮，棍怕老狼。拳法刚猛，不光是力量充足，更重要的是精气神达到巅峰。因此，所谓的双青，一青在身，一青在心！”
　　“你修炼这套拳法的时候，如果只有一百岁左右，达到大成不会太久，可惜，一百二十岁才开始修炼，身体不再年轻，气息变得浑浊……想要打出青年才能拥有的刚猛拳法，哪有那么容易！”
　　“当然，心态上能够年轻，凭借对武技的理解，将这套招数，推演到大成也不难……可惜，你冲击逐空境的时候，出现了变故，导致心理上有着极大阴影，始终无法契合武技的真意！”
　　“我冲击逐空境出现问题，你……你怎么知道？”
　　吓了一跳，莫高远再无之前的沉着。
　　圣者一重逐空境，取名追逐虚空之意，达到这种境界，可以自由翱翔，在天空飞行。
　　“怎么知道？”
　　杨师轻轻一笑：“双青龙阳拳，号称拳法，实际上却是借助脚掌抓地的力量，从下肢向上蔓延，将全身力量击中起来，一气呵成！”
　　高明的拳法，靠的是全身力量，而不是单独的手臂肌肉。
　　听到这，不光莫高远，就连洪浅、陌尘二人也同时点头。
　　见他们同意，杨师继续道：“可是……你刚才打拳的时候，气息虚浮，虽然看起来，动用了全身，实际上，力量只从小腿开始，没经过脚掌！脚掌下方正是逐空穴所在的位置，再结合你之前的问题，推断出冲击逐空境出现问题，不难！”
　　刚才莫高远的问题正是“逐空穴如何开启，能够让修炼者，力量不泄露，还能修为不断增加……”
　　真气不经过带有逐空穴的脚掌，再结合这句话，推断出这些就不难了。
　　“修炼上出现了问题，导致逐空穴力量泄露，修为难以增加……修炼双青龙阳拳的时候，依旧没有得以解决。因此，为了避免力量泄露，故意绕开了脚掌的位置……虽然后来找到了方法，也让你的实力，再次进步……可惜，龙阳拳已经成了习惯，再无法进步了！”
　　杨师接着道。
　　“这、这……”莫高远全身僵直，说不出话来。
　　对方说的一点都不错。
　　当初冲击逐空境的时候，出现了变故，导致穴道出现了问题，力量泄露，许多年后才得以解决，而这套双青龙阳拳，正是没解决症结前修炼的。
　　他可以确定，第一次见到眼前这位，只看了一眼打拳，就推断出这些……
　　眼力该有多强？
　　至少他做不到！就算七星名师，恐怕也不能完成！
　　难不成，真是一位……八星名师？
　　要说来之前，对眼前这个中年人的身份有所怀疑，而现在，已然相信了七、八分。
　　“如果没看错，你冲击逐空境的时候，是遇到了什么危险，或者正在战斗吧！”
　　正在震惊，就听到对面的杨师继续问道。
　　“是……”莫高远点头。
　　当初他正被仇家追杀，生死一发，冲击逐空境成功，尽管危险解除，成功斩杀仇人，逐空穴也因为强行提升，受到了损伤……这才有了后面的诸多事情。
　　“身为六星名师，明知道冲击逐空境需要绝对安静，而且要用温润的真气滋养……结果却让自己陷入生死抉择，不得不突破的陷阱之中！”
　　“对修为掌控不足，对对手知晓不清……知己不足，识人不明……这可是一位即将达到高级名师应该做的事？说你‘名不副实’，已经算是轻的了！怎么……你对我这话有异议？又或者……”
　　眉毛一皱，杨师不怒自威：“觉得……我这位高级名师，是假的？”
　　“我……”
　　脸色涨红，莫高远满是尴尬。
　　“对不起杨师，是我……我错了！”


第五百七十二章 路冲醒来
　　他之前的确抱着怀疑的态度打算试探对方！
　　现在被当面说出，顿觉无比尴尬。
　　如此厉害的名师，竟然觉得是假的，还有所怀疑……幸亏对方脾气好，不然，名师一怒，伏尸百万，流血千里。别说他，整个鸿远帝国，恐怕都要为之遭殃。
　　“莫堂主认错？”
　　“这……岂不说明，杨师说的全都对？”
　　洪浅、陌尘对望。
　　单凭打一套拳看出这么多，杨师的眼力之强，堪称恐怖……也就是说，如猜测的一样，这是一位八星级别的名师！
　　同时一颤。
　　这种级别的名师，不光说级别，单说修为，就能气吞山河，镇压寰宇，让无数人不敢反抗。
　　“本来他一出来，全身气息如同没有，和普通人一样，心中忍不住怀疑。看来，也只有这种级别的强者，才能真正做到还璞归真，连莫堂主都看不出来！”
　　“别人有实力，都愿意显露出来，让所有人为之忌惮，为之敬重，恐怕也只有真正达到巅峰的人物，才会如此平淡，一举一动和普通人没什么区别！”
　　心中感慨，对眼前这位杨师更加佩服。
　　什么叫高人，这才是！
　　看起来和普通人一样，实际上却是最巅峰的强者，这份淡如流水，视名利如粪土的心性、幽雅从容，谜一般的自信……是无数人都模仿不来的。
　　不信你看，人家彻头彻尾，都和普通人没任何区别，走进人群，谁都认不出来……这种伪装能力，就让他们自愧不如。
　　难怪那个管家能如此嚣张，宰相家丁七品官，身为八星名师管家，见多识广，瞧不起六星名师，不算什么。
　　甚至……有可能，众人看到的实力，都是伪装的，真正修为，不止化凡一重这么简单。
　　否则，堂堂八星名师，圣级超强人物，怎么可能对蝼蚁般的家伙，这么器重？甚至委以重任？
　　想到这，同时冒出一身冷汗。
　　幸亏，对这个孙管家没有无礼，不然真要出手，可能他们几个都已经趴下了。
　　“不用对我道歉，名师有质疑精神是对的。也的确有些人，冒充高级名师，四处行骗，需要好好追查，免得让人鱼目混珠，污了我名师堂的名声！”
　　见莫高远道歉，杨师也没有追究的意思，语重心长的看过来，带着长辈教训晚辈的口吻。
　　“杨师教训的对！”
　　莫高远连忙抱拳起身。
　　“好了，退下吧，我在这的事，不希望其他人知道，你应该知道怎么处理！”杨师摆摆手。
　　“是！”莫高远点点头，带着洪浅、陌尘二人躬身退了出去。
　　一离开院落，几人同时觉得身上一松，相互对望，各自擦了擦头上的冷汗。
　　虽然那位杨师没散发出惊人的气息，也没大声呵斥，可一双眼睛，如同透视一般，将他们体表的伪装全部撕扯干净，让三人觉得赤裸裸站在别人跟前，毫无秘密可言。
　　“老师，我们该怎么办？”
　　过了半天，恢复过来，陌尘忍不住看过来。
　　“回去吧！”
　　莫高远一摆手。
　　“回去？”陌尘一愣。
　　他们飞行了接近半个月才过来，见了一面，说几句话就走，这也太快了吧！
　　“已经确定，这位杨师是远超我的名师，既然如此，还留在这里干什么？”莫高远摇头：“惹人讨厌吗？”
　　“这……”陌尘呆了一下，随即也明白过来。
　　也对，专门过来确认对方身份的，现在消息已经知道，继续留在这里，让对方不快，还不如马上离开。
　　“名师大比明天开始，莫堂主和陌师既然已经来了，可否留下主持大局？”
　　听他们要走，洪浅急忙抱拳。
　　大比马上开始了，如果能将这位两位邀请过来坐镇，整个大比的规格都会立刻翻上好几番。
　　“算了，这是你们幻羽帝国名师堂的事，我们就不掺和了！”莫高远摇头。
　　幻羽帝国只是鸿远帝国下面的一个二等王国，他要亲自过来主持，等于越级管理，反而不好。
　　“实不相瞒，这次……杨师的亲传学生张师，这次也参加大比！”洪浅忙道。
　　“杨师的亲传学生？”
　　莫高远眉头一皱，最后还是摇了摇头，道：“我还是不参加了！”
　　既然名师堂分级，就不能越级管理，不然，其他分部也找他坐镇，还不忙死？
　　“不过，我虽然不会留下来，但既然张师参加，就给你们加点奖励！”
　　说完，莫高远手腕一翻，一个玉盒出现在掌心，轻轻一笑：“这是一枚上品灵石，这次大比，谁得到冠军，你就可以奖励给他！”
　　“上品灵石？”洪浅呼吸一下急促起来。
　　上品灵石，一枚兑换一万枚中品灵石。
　　这种级别的东西，对圣者都有用，就算是他，都从未见过，莫堂主一出手就拿出一个，当做奖励，就算他，都感到激动无比。
　　“嗯，杨师既然让学生参加大比，明显是带着磨砺的味道，既然如此，我不如加一把风，让所有竞争者，都激动起来，看看这位张师，到底能够发挥出什么样的水平！”
　　莫高远笑道。
　　既然杨师要磨砺学生，他就刚好添一把火。
　　上品灵石，对杨师这种高级别名师来说，不算什么，但对幻羽帝国范围内的名师来说，绝对是无价之宝！
　　用这个做为奖品，肯定能让无数参加大比的才俊，为之沸腾，从而产生磨砺张师的作用。
　　“是！”洪浅也明白过来，小心翼翼将玉盒收起。
　　“好好主持吧，一旦有了结果，尽快告诉我！”
　　轻轻一笑，莫高远招呼一声，和陌尘跳上圣兽嵴背，转头交代：“还有，杨师的事，最好烂在肚子里，不要多说了！也警告参加大比的那些宗门势力，谁敢乱嚼舌根，我会亲自追查，让他们宗门从此覆灭！”
　　说到最后，声色俱厉。
　　既然杨师，不想让人知道他的消息，那就严格保密，不然他都扛不住，更何况其他人。
　　“是！”洪浅连忙点头。
　　呼！
　　交代完，莫高远不再多待，圣兽翅膀一扇，很快消失在天空。
　　……
　　莫高远等人满是害怕的离开，却不知道房间里的杨师，见他们出门，也吐出一口气，擦了擦满头的汗水。
　　在六星名师面前伪装，实在太累了。
　　幸亏对方没施展明理之眼，又或者根本没领悟，不然，非露馅不可。
　　“这下应该安全了！”
　　成功将对方忽悠住，就算以后发现不对劲，自己的实力也肯定足够应对局面了。
　　渡过这关，估计短时间内，再无人敢找麻烦了。
　　“师祖，不知张老师在什么地方，我有急事要找他……”
　　正松了口气，思索后面该干什么，就听到一个着急的声音响起，抬头看去，王颖不知何时已经来到跟前。
　　“发生了什么事？”张悬眉头一皱。
　　“是……这件事必须要张老师亲自处理才行……”王颖道。
　　虽然她脸上带着为难之色，双眼却紧紧盯着眼前的师祖。
　　经过之前的判断和分析，她有至少八成以上的把握，这位杨师和张师是同一个人，所以，才来到跟前，故意提出寻找后者的要求，只要张师无法出现，就可以百分之百确定了。
　　“要我亲自处理？王颖，到底什么事，这么神秘？”
　　正紧盯着眼前的杨师，想要看看他的反应，就听到一个淡淡的声音响起，转头一看，就见张师从外面走了进来，对眼前的杨师一抱拳：“老师！”
　　“嗯！”杨师点头。
　　“这……”
　　眼睛瞪圆，王颖如同痴呆。
　　这怎么个情况？
　　杨师和张师同时出现？他们两个……不应该是同一个人吗？
　　不然，怎么可能下巴上的印记都完全相同……
　　她彻底懵了。
　　本来自信的断定，二人是同一个，现在同时出现在面前，就算脑子反应再快，也不知如何该如何处理了。
　　“王颖！”张师看过来。
　　“啊……”
　　这才反应过来，王颖脸色一红，满是羞愧。
　　看来自己真是胡思乱想了。
　　张师是杨师的学生，他们怎么会是同一个人？可能……真是那天受伤，眼睛昏花，看错了。
　　“回禀老师，师祖，是路冲醒了……”满是尴尬，王颖急忙抱拳。
　　张师使用醒魂草救治后，经过半个月的恢复，终于在刚才，彻底醒了过来。
　　“醒了？”张师眼睛一亮。
　　“是！”王颖点头。
　　“你先过去，我马上就过来！”张师摆了摆手。
　　“是！”王颖退了出去。
　　她一出去，张师和杨师大眼瞪小眼，再次吐出一口气。
　　见到这个女学生出现，他就知道，对方肯定会怀疑身份，精神一动，急忙传讯让分身走了过来。
　　分身出现，杨师、张师同堂，想必就算她疑惑，也会放下心来。
　　“好了，你先去房间休息，我去看看路冲！”
　　摆摆手，让分身先回去，张悬这才换了衣服，变回本尊模样，大步向路冲的房间走去。
　　“老师……”
　　一进入房间，就看到一个少年迎了上来，跪倒在地。
　　不是路冲又是何人！
　　“醒了就好！”张悬点头。
　　对方为了救他，差点身死……幸好，现在苏醒了！不然肯定会一生自责。
　　总算一番努力，没有白费。
　　“嗯？你的实力……”
　　感慨一句，正想说话，低头看了一下路冲的修为，突然愣在原地。


第五百七十三章 古怪的路冲
　　眼前这位少年的实力和清醒前一模一样，依旧是宗师境，没有太大进展，体内也看不到丝毫魂力波动，好像之前在识海看到的都是假的一样。
　　“不对啊……”
　　张悬眉头皱紧。
　　他曾进入对方识海，辽阔无边不说，灵魂巨大如山，仔细说起来，比起他都只强不弱，本以为清醒后，单凭魂力，就有不弱于自己的实力，怎么……没有丝毫变化？
　　“是不是没有引魂出体？”一个想法冒了出来。
　　魂力强弱，清醒的时候是很难看出来的，只有魂魄离开肉身，才能窥视一二。
　　“为师传授你一套巫魂修炼的方法，以后你主修魂魄，真气则可以不用练了！”
　　心中猜测，张悬道。
　　手指伸出，在对方眉心一点。
　　嗡！
　　精简版的天道引魂诀，就出现在路冲脑海。
　　路冲宗师境的实力，并非真气，而是靠毒液提升的天道肉身，和灵魂力量配合，相得益彰，比真气修炼者更加顺畅。
　　“多谢老师！”
　　将脑中的功法看完，再次看向老师，路冲满是感激。
　　他虽然陷入沉睡，但灵魂困于识海，仔细说起来，耳朵能够听到，皮肤依旧有感觉的。
　　也就是说，自从昏迷后，老师为他做的事，全都知道。
　　至尊的修为，就对抗拥有化凡境强者的轩辕王国；购买无魂金人，冒险进入巫魂墓，九死一生；为培育醒魂草，分裂灵魂，进入他的识海……
　　恩情大如天，这辈子都无法偿还。
　　不仅如此，还将如此珍贵的功法，毫无保留的赠送……
　　老师，放心，我一定会好好修炼，不让你失望！
　　拳头捏紧，路冲目光坚定。
　　他以前是个肆意张扬的人，家族剧变后，变得沉默寡言，现在就算感激，也不会宣之于口，只会用加倍的努力，来证明自己。
　　将脑海中的功法看了两遍，彻底理解记熟，路冲这才吐出一口气，盘膝坐在地上。
　　张悬也不离开，坐在一侧守护。
　　灵魂第一次出体，是十分危险的，稍有不慎，就会被房间内的风吹散。当初他第一次出体，是在封闭的地下墓穴内，再加上修炼的是完整版的引魂诀，影响不大，路冲就需要小心了。
　　精神一动，巫魂离开身体，一边修炼，一边观察。
　　不知过了多久，眼中光芒大盛，坐在正前方的路冲身体一晃，一个相同的影子挣扎着冒了出来。
　　巫魂出体！
　　“嗯？还是很弱啊……”
　　张悬眉头再次皱起。
　　从路冲体内出现的魂魄，依旧没想象中的那么强大，和刚引魂出体的修炼者一样，虚弱不堪，一道吹不灭蜡烛的风，都能让其溃散。
　　这是怎么回事？
　　他的识海、魂魄都如此强大，怎么引魂出体后，魂力却这般弱小？
　　“老师！”
　　巫魂离体，看到的世界也和肉眼看到的不同，路冲一脸兴奋。
　　“你灵魂还很弱，切忌大喜大悲，吸收这枚灵石中的灵气，快点修炼！”
　　随手扔出一枚中品灵石，再次一点，精简版天道巫魂修炼功法，进入对方脑海。
　　刚刚离体的灵魂，很难承受外界的压力，不光是风，就算大喜大悲，也会让其元神晃动，这个时候，尽量少让灵魂波动，而是快点修炼。
　　不过，有他在一旁坐镇，又有功法和足够的中品灵石，路冲的修炼条件，比他当初要强了不少。
　　“是！”
　　控制了自己的情绪，魂魄坐在灵石跟前，路冲吸收其中的灵气，修炼起来。
　　“修炼的速度也不算快啊，难道有什么没弄清楚？”张悬挠头。
　　路冲的修炼速度也不快，可以说，和识海中看到的场景，完全是两个概念。
　　本来，按照他的猜测，路冲极有可能是后天巫魂体，只要修炼，借助识海中强大的魂魄，进步绝对是一日千里，就算是他，都会望尘莫及。
　　可现在，速度按部就班，没有任何让人惊奇之处。
　　难不成……猜错了，他并不是那个所谓的后天巫魂体？
　　可如果不是，识海为何如此辽阔，魂魄躯体，又为何这么巨大？
　　心中疑惑，见路冲的修炼已经稳固下来，不用继续守护，这才走出房间，找到墨魂生，将心中的疑惑问了出来。
　　虽然这位六星巫魂师下人，将巫魂的手段和修炼方法都传给了他，但要说对这个职业的理解，自己还是远远不如。
　　毕竟，六星巫魂师，再加上活了数万年的寿命，无论哪一样，传出去都会惊世骇俗，让无数人震惊。
　　“这个……我也说不清楚，这样吧，等小少爷修炼完了，我过去看看！”
　　墨魂生也想不通怎么回事，最后摇了摇头。
　　听到的消息再多，都不如亲自去看，才能明白。
　　“嗯！”张悬点点头，不再纠结这件事，回到了自己的住处。
　　帮路冲修炼，感觉时间不长，实际上却过了整整一夜，今天正是名师大比的日子，也该准备一下，过去参加比赛了。
　　尽管中品灵石，已经吸引不了他的兴趣，但参加这种比试，是名气大涨的好机会，不能错过。
　　不然，以后想要冲击更高级别的名师，就会变得很难。
　　“从今天开始，你叫分身，称呼我为本尊！”
　　进入房间，就看到分身正在坐着修炼，张悬开口。
　　分身点头。
　　“我要出去参加名师大比，你不能在这，不然，有人打扫房间被发现，就说不清楚了……”
　　他们住的地方，是赵飞舞帮忙找的，有万国联盟盟主府的人，专门负责打扫，他在这里，还好说，一旦不在，打扫的人看到，这里还有一个张悬，还不活活吓死？
　　至于伪装杨玄……分身就算能够伪装的容貌一样，没有天道图书馆，遇到高级名师，直接露馅，效果远不如本尊。
　　“我进入储物戒指吧！”分身也想到了这个问题，道。
　　“你能进去？”张悬一愣，随即苦笑。
　　储物戒指，是一个没有空气的真空环境，生命进入其中，会直接变成肉干，别说化凡境强者，就算圣者都坚持不住！
　　不过，他这个分身不同，肉体由九天莲胎这种神物炼制而成，不需要呼吸，水火不侵，刀剑不伤，闯进储物戒指，没有任何问题。
　　习惯空间戒指不能盛放生命，张悬问了一句，接着就反应过来。
　　“收！”
　　知道分身可以进入储物戒指，也就没什么可纠结的，手掌伸出，精神一动。
　　呼！
　　分身从眼前消失，进入戒指之中。
　　随身携带，就能避免不少麻烦，至于杨师不在院子怎么办……开玩笑，这种级别的名师，能被随便看到，才真是见鬼了。
　　走出房间，来到客厅，就见康堂主、若欢公子等人已经等候多时。
　　此时的若欢公子，已经彻底巩固了化凡四重巅峰的修为，一双眼睛，光耀夺目，给人一种精气四溢之感。
　　看来这段时间，不光修为增加了，对名师的理解，也有了很大进步。
　　“名师大比，当众举行，就在盟主府外的广场，张师，我们过去吧！”
　　见他出来，康堂主笑道。
　　“好！”张悬点点头，正想跟在后面离开，就见一个人影挡在前面。
　　“大师兄，我陪你一起过去吧！”
　　“大……师兄？”
　　张悬一呆，转头看去，这次发现薛园主竟然也站在房间。
　　此时的薛园主，气息沉稳，魂魄和肉身完美结合，竟然已经达到化凡五重，合灵境！
　　她因为灵魂受损，才桎梏在浊清境巅峰多年，寸步不行。
　　半个月前，“杨师”传授了解决的方法，治疗好旧疾，多年的积累一朝突破，于是和妖辰兽一样，顺利成了合灵境强者。
　　而且全身气息隐隐，居然已经达到了合灵境初期巅峰，随时都会达到中期。
　　刚开始还有些奇怪，想想也就恍然。
　　为了治疗灵魂，她天天吸收药园的灵性，这些年，积累的何其庞大，猜的不错，短时间内，她的实力，肯定会突飞猛进，冲击合灵境巅峰，都不是不可能。
　　“是啊，我是杨师收的授课学生，而你是亲传……自动高出一个等级，不称呼师兄，如何称呼？”薛园主抱拳道。
　　“呃，这倒是！”张悬这才反应过来。
　　那天，情况危急，他知道光凭“吓”肯定是唬不住的，必要的时候，必须震慑一下，就收了这位薛一瑶为学生，传授解决灵魂的方法。
　　这样以来，就能得到她的感激。
　　果然和预料中的一样，脑海形成了金色书籍，这才一举将白宗主砸成肉饼，威慑全场。
　　收她……只是权宜之计，情急没办法的事，回头就忘了，没想到她却当真了。
　　不过，也对，她是“杨师”收的授课学生，而自己是亲传，亲传自动成为师兄……这样称呼也是理所当然。
　　“名师大比，没什么危险，无需担心，还是在这里守着吧！”
　　知道对方是好意，张悬还是摆了摆手。
　　名师大比，是名师堂组织的活动，谁敢捣乱就是和名师堂作对，安全肯定不会有问题。
　　“这……”薛园主迟疑。
　　“没什么可担心的！”
　　摆了摆手，不再理会对方，跟在康堂主等人身后，向外走去。
　　名师大比，我张悬……来了！


第五百七十四章 大比奖励
　　来到万国城就是为了这场大比，虽然最终的奖励，一枚中品灵石，已经对他造不成吸引，可只要得到冠军，受到名师堂的重视，再寻找化凡四重功法就会简单不少。
　　再者，修为、实力，达到他这种水平，万国联盟显然已经成了桎梏，必须进入更高国度、势力才行，而进入前十，会被送入鸿远名师学院学习，正是一次好机会。
　　因此，对于这次大比，还是比较期待的。
　　“张师，这是我这些天搜集，大比热门人选的名单，你看看……”
　　康堂主递过来一本书籍。
　　这半个月他也没闲着，让人多方打听，终于弄出了这个，也好让自己这边的选手，有个提前准备，知己知彼，百战不殆。
　　“多谢！”知道对方肯定花费了不少功夫，张悬点了点头，随手翻开。
　　“潜力第一名，罗璇，流云宗罗煌宗主的亲传学生，四星巅峰名师，修为化凡四重巅峰，辅助职业为：四星医师、四星阵法师……”
　　“这家伙是潜力第一名？”张悬奇怪。
　　别人不认识这家伙，他可是见过面的，半个月前，向“杨师”申请，用150枚中品灵石，换了罗煌宗主的性命。
　　而且，据孙强所说，这家伙还曾被妖辰兽一屁股坐进地面，差点没挂在当场。
　　这样的二货，也能是潜力第一名？
　　“咳咳！”看到他古怪的眼神，知道他想些什么，康堂主咳嗽了一声：“其实罗璇没你想的那么不堪，真实实力极强，就算我和他比，能不能胜出都还不好说……”
　　想了一下，张悬也点点头。
　　也对，妖辰兽身具龙族血脉，他打不过正常，不代表实力弱！至于那天见到，自己身为“杨师”，气势压迫下，半步五星名师都不敢废话，一个四星巅峰自然也就不显眼了。
　　真正要说起来，还是很强大的。
　　至少，化凡四重巅峰的实力，他并不是对手的。
　　“当然，这个潜力第一，也只是一种排序而已，上面写的前十个，都相差不大，最终谁能得第一，谁也无法确认！”
　　康堂主继续道。
　　张悬继续向下看去。
　　果然和对方说的一样，潜力前十的，几乎都清一色的四星名师，浊清境巅峰强者。
　　实力相同，名师级别相仿，谁能获胜，独占鳌头，的确不太好说。
　　很快将书籍翻完。
　　二十八处势力，一共派出了五十六位选手，最差的都是四星初期名师，也就是……他这种级别。
　　想想上次选拔赛，只有若欢公子一位四星，难怪万国城每次都拿不上名次……底蕴实在太弱了。
　　大比拿到好名次，才能得到尊重，获得更高资源，有了资源，就能培育出更多、更厉害的名师……反之，同理。
　　这种情况循环下，好的越来越好，差的越来越差。
　　可以说，如果万国联盟再连续多次拿不到好名次，整个势力都会衰弱，最终都会被其他势力吞并，消失在历史长河。
　　正因为如此，每次大比，都至关重要，谁都不敢掉以轻心。
　　“宋超？”
　　翻到第二十多名，看到了一个熟悉的名字，宋超。
　　没想到这个每次见到都被忽悠的家伙，在潜力榜的位置也不低。
　　翻了一遍，对这次大比的势力，算是有了一定了解。
　　“张师在对名师和辅助职业的理解上，无人能比，就修为差了些，只要运气好，进前十……问题不大！”
　　康堂主安慰一句。
　　这位张师，在万国城名师堂的表现，十分不凡，可放在这么多天才堆中，就没那么显眼了，不说其他，单说实力……就是最大的缺点。
　　就好像围成木桶的木板，所有长，装的水才多，一根短，其他再长也没用！
　　名师大比，考验的是综合，是全部都好，有一个明显缺陷，就会成为其他人攻击的目标，想要晋级更高名次，几乎不可能了。
　　“这次大比，考核什么，定下来没？”知道他担心什么，张悬问道。
　　“肯定早就定下了，不过……考核什么，我并不知晓，是洪浅洪师亲自设计的，听说极为公平，绝不可能出现徇私舞弊的现象！”康堂主想了一下，道。
　　做为参赛势力，具体考核内容，他也是没资格知道的，不然，消息泄露，组织自己的参赛选手，提前适应，比试也就不公平了。
　　洪浅洪师，是鸿丰帝国名师堂的名师，不属于大比的28处势力，而且还达到了五星的地步，由他主持，任何人都放心。
　　鸿丰帝国是幻羽帝国的下属帝国，比流云宗、白阳宗、万国联盟等势力，要强大不少。
　　算是不入流帝国中，排名靠前的。
　　“虽然不知道具体考核什么，但奖励，却放出了消息！”康堂主眼睛放光。
　　“奖励？不是一枚中品灵石，和进入鸿远名师学院学习的机会吗？”张悬疑惑的看过来。
　　这个奖励，之前就说过了，没什么可值得惊奇的。
　　“之前的确是这样说的，而这次，突然增加了奖励，金额之大，就算是我，想想都有些按耐不住！”
　　康堂主兴奋的道。
　　昨天晚上，他们各大势力的负责人，突然接到洪浅洪师的讯息，大比的奖励增加，当看清奖励的内容，就算他是一处势力的巅峰强者，名师堂堂主，也忍不住呼吸急促，满是不敢相信。
　　以往的大比，奖励就算够丰厚了，可和这次一比……简直什么都算不上，如同小儿科！
　　“哦？都有什么奖励？”张悬饶有兴趣的看过来。
　　“第一名的奖励，是一枚上品灵石！”康堂主道。
　　“上品灵石？”
　　之前不是说中品灵石吗？怎么改成上品了？
　　“上品灵石，一枚相当于一万枚中品灵石，而且有价无市！价值之大，不可估量！”生他不知道，康堂主解释。
　　“一万枚中品？”张悬呼吸急促。
　　他辛辛苦苦，装逼差点把自己装死、装吐，才从流云宗等十四个宗门勒索600枚左右的中品灵石。得到第一，就能获得一枚上品，相当于一万……这也太夸张了吧！
　　“是啊！不仅如此，还有进入鸿远名师学院学习以及在【化清池】修炼三天的机会……”
　　康堂主继续道。
　　“化清池？那是什么？”张悬看过来。
　　“是幻羽帝国，皇室最珍贵的宝物，也是立国的依仗！”
　　康堂主开口，满脸羡慕：“修炼到浊清境应该明白，浊为肉身，清为灵魂。化清池，正是滋养灵魂的地方，在这里修炼，灵魂能够得到蜕变，让冲击合灵境的几率增大好几倍！”
　　“如果我有机会在里面修炼三天，冲击合灵境成功的几率，能达到百分之五十以上！可惜……化清池是幻羽帝国最珍贵的东西，有名额限制，十年一次的名师大比，也只提供几个名额罢了！”
　　听到是修炼灵魂的地方，张悬点了点头，暗自震惊。
　　能让康堂主冲击合灵的几率增加到百分之五十以上，这化清池……够逆天的。
　　一枚上品灵石、进入鸿远名师学院学习的机会，化清池三天……
　　每一个拿出去都能让无数人疯狂，三个集中在一起，可怕！
　　“第二名呢？”
　　这是第一名的奖励，那第二名呢？
　　“第二名就差了很多，是三百枚中品灵石，鸿远名师学院学习，以及化清池两天！”
　　康堂主道。
　　虽然只差了一名，奖励却损失了一半还要多，不说化清池少了一天，单说灵石，就差的太多了。
　　一枚上品灵石和三百枚中品，差了整整三十多倍。
　　“第三名是一百枚中品灵石和化清池一天！剩下的第四到第十名，就没机会进入化清池了，灵石也只有每人10枚，幸好，只要是前十，都有去鸿远名师学院学习的机会。”
　　康堂主将前十的奖励，说了一遍。
　　“看来……必须要得第一！”
　　张悬拳头一紧。
　　之前还觉得这次大比，只要争个前十就好，成绩无所谓，现在看来……必须拿到第一。
　　不说其他，光一枚上品灵石，就太诱人了。
　　有这东西，他恐怕修炼到化凡巅峰，都不在需要为灵石而担忧。
　　“是啊，必须争第一，可惜……第一哪有那么好争的！”
　　听到他的话，康堂主苦笑。
　　第一，人人都想要，奖励增加，无数修炼者都削尖了脑袋，想要得到，哪有那么容易。
　　杨师的名头，虽然响亮，能让人忌惮，可这个消息，也只流传在十四个势力的宗门、掌教之中，参加大比的那些年轻才俊，并不知情。
　　因此，真正比起来，没人会因为你是杨师的学生而留情。
　　其他比试的确没什么，可一旦……比试修为，真就差的太多了。
　　康堂主虽然对这位张师，抱有很大期望，可对他能拿冠军，还是没任何指望的。
　　“到地方了！”
　　听到他的感慨，张悬正想说话，就听到若欢公子的声音响起，抬头看去，三人已经来到盟主府前的广场，此时，人山人海，拥挤如潮。
　　名师大比，经历了无数风雨，终于……要开始了！


第五百七十五章 大比的规则
　　沿着拥挤的人群，向前方走去，宽阔的广场中间，不知何时摆了一个巨大高台，上面满是迷雾笼罩，看不清楚。
　　应该是故意布置了某种阵法，让人无法窥视其中的内容。
　　无数身穿名长袍的名师，端坐在周围。
　　张悬看去。
　　不愧是名师的盛会，27处势力，加上万国联盟，足足来了数千位，每一位都带着代表等级的徽章，反射着光芒，光艳夺目。
　　数千位名师，汇聚一堂，这可是不知多少年才能看到的盛会，难怪能让整个万国城的民众为之疯狂，早早就守在外面。
　　为了防止出现意外，盟主府从半个月前，就开始准备，派出了最强的兵士，守在周围，一旦出现变故，立刻着手应对。
　　“这就是名师大比，好多名师！”
　　“平时名师都高傲的见不上一位，而这里，足有数千……”
　　“能见到这么多厉害的名师进行比试，就算死了也无憾了！”
　　……
　　所到之处，议论纷纷，众人全都满是激动。
　　名师大比，十年一次，本就稀少，再加上主办的地点随机选定……如此盛会，很多人一辈子都看不到一次，在这里举行，自然要亲自过来了。
　　正因如此，名师堂才故意将比试的地点设在这里，既能向所有人展示名师的强大，也能给让更多人喜欢上这个职业，从而提供源源不断的新鲜血液。
　　“快看，是若欢公子！”
　　“好帅啊，他身边那位，应该就是张悬张师了吧？”
　　“应该是，他的事我听说了，我是他的忠实粉丝……”
　　“我也是，选拔测试五关，弃权一关还能得第一，这能力，也没谁了……”
　　……
　　看到三人走来，有人认了出来，一阵阵欢呼。
　　张悬参加选拔的事，虽然在名师堂内部举行，但经过两个月的发酵，整个万国城几乎人人都知道了。
　　不足二十岁的四星名师；辅助职业，让医师、阵法师、兽堂等处，破例申请；选拔赛只考核了四关，就击败了若欢公子等人登顶……每一桩说出来，就是传奇，让无数年轻一辈敬仰、崇拜。
　　“张师好帅！”
　　“帅？我怎么觉得看起来有些猥琐呢？”
　　“猥琐？就算猥琐，我也要嫁给他，为他生一群孩子……”
　　……
　　一些年轻的女子，听到张悬的事迹，迷得神魂颠倒，不少鼓足勇气，放声大吼。
　　“猥琐？生孩子？”
　　张悬满头黑线。
　　这都是哪跟哪啊！
　　“看来，张师的名气，已经超过我这把老骨头了！”康堂主微微一笑，捋着胡须。
　　两个月前，他都不知道这位张悬，是什么人，而现在，几乎整个王城都家喻户晓。
　　名师大比，的确能让人的名气，瞬间爆棚。
　　好不容易挤过拥挤的人群，刚来到万国联盟名师堂众人，所在的地方，就见一个俏生生的身影迎了上来，满是激动。
　　“你出关了……”
　　万国联盟二公主，赵飞舞。
　　从阴阳潭回来，张悬就直接立刻闭关，仔细说起来，两人已经接近两个月没见。
　　此时的赵飞舞，彻底换了女装，身态轻盈，衣袂飘飘，带着公主特有的气质和温润，远远看去，宛如仙子。
　　“嗯！”
　　应了一声，张悬看向眼前的这位少女。
　　两个月不见，没想到她竟然也开始修炼，体内气息隐隐，已然达到武者六重辟穴境。
　　才修炼这么短时间，就达到这种实力，就算盟主府资源不缺，天赋也够骇人的。
　　“张师！”负责保护她的金从海也来到跟前。
　　“坐吧！”
　　随便寒暄了几句，几人来到位置坐好，时间不长，就见圆台上面，一个老者大步走了上来。
　　“这个就是主持大比的洪浅洪师，五星名师！”
　　康堂主的声音响起。
　　张悬看去。
　　这位洪师身材高大，手脚极长，身上的气息与周围的环境，无时不刻不完美融合，体内宛如有做巨大的桥梁，与四周沟通，让灵气不停滋养着肉身和灵魂。
　　化凡六重，桥天境！
　　想成为五星名师，最基础的要求，就是达到这个级别。
　　桥天境，沟通天地之桥，人与自然产生某种特殊的默契，就算不用修炼，灵气都会顺着桥梁，不停滋养身躯，让他的实力，不断提升。
　　这种境界，无论真气还是灵魂，都会急飞猛张，达到一种令人可怕的程度，真正拥有了移山填海的能力。
　　“没想到单独看，还挺厉害！”
　　这位洪师，昨天就见过，当时他站在莫高远身后，唯唯诺诺，胆小的跟鹌鹑似得，没想到单独看到，还挺可怕的。
　　以他现在的实力……别说一个，就算十个，恐怕都不是对手。
　　他真气是化凡三重巅峰，灵魂达到四重巅峰，全身力量加起来足有260万鼎，合灵境中期都能一战。
　　可面对桥天境强者，依旧连反抗之力都没有。
　　这种实力的强者，初期就拥有400万鼎，不说对天地自然的理解，单凭力量，就难以抗衡。
　　“诸位！”
　　心中正在感慨，台上的洪师停了下来，声音蕴含雷音，响彻四方。
　　容纳数万人的广场，听到这话，立刻安静下来。
　　名师言语中带着师言天授，可以让人自主生出敬畏之意，不敢争吵。
　　“十年一度的名师大比，作为主持者，洪某深感荣幸！”
　　大手一挥，洪师环顾一周。
　　“想必这次大比的奖励，诸位都明白了，为了节约时间，客气话，鼓励的话，我就不多说了，直接说这次比赛的流程和规则！”
　　见这位五星名师，如此干脆，众人全都屏住呼吸，生怕听漏了一个字。
　　名师大比，手段层出不穷，足有数千，不说明规则，就算在场的名师很多，也很难猜出来。
　　张悬也看了过来。
　　他一直很好奇，对方能设计出什么样的比试，既公平，又不伤和气的进行选拔。
　　“名师达到四星，已经进入中等行列，无论身份还是地位，都有了极大提升。想要对应身份，教书育人，在诸多名师中脱颖而出……心境刻度、修为实力、教书育人、对修为的理解、指点漏洞缺陷……这些必修课，想必各大势力选拔的时候，已经都进行了考核。如果再考这些，就有些重复，也很难体现出诸位的实力！”
　　洪师笑着环顾。
　　“不考核这些，那考核什么？”
　　众人全都一愣。
　　名师，最基础的东西，无非就那几样，心境刻度、修为实力，教书育人……
　　这也是考核名师最基本的东西，名师大比，不比试这些，那怎么比？
　　“先别着急，听我把话说完！”
　　见众人满是疑惑，洪师接着道：“这次考核，分为选拔和对战两个大关卡。选拔，意思很简单，我设置了四个关卡，所有参加大比的人，能将四关全部通过，才有资格参加对战。无法通过，不好意思……只能被淘汰！”
　　“选拔？”
　　“对战？”
　　众人面容一凝。
　　本以为这次大比，会和选拔赛一样，对心境刻度、修为实力进行比试，没想到这么复杂。
　　“对战，大家都明白，就不细说，先说说选拔。”
　　洪师继续道：“能被诸多势力，选拔出来，参加大比，各位肯定也都是四星名师中的佼佼者。极有可能冲击五星，甚至更高级别。不过……名师级别越高越难，并不是你天赋高，实力强就能做到，对心性、胆气、智慧、悟性……都有一定要求。只有这几样都超越同辈，才能脱颖而出，一鸣惊人。”
　　“所以，今天的选拔赛，我设置了四个项目，正是对诸位的这四样进行选拔！”
　　“考核心性、胆气、智慧、悟性？”
　　“这四样怎么考？”
　　“不知道，既然洪师说出了规则，那就肯定公平！”
　　“是啊，这么多名师看着，不可能作假的，只是好奇，这几样如何考核！”
　　……
　　明白考核内容，众人全都满是惊讶。
　　做为名师，听过考核教书育人、考核对功法的理解，可从未听说考核心性、胆气、智慧。
　　这些东西，看不出来，也无法量化，是很难比拼的。
　　“好了，请参加大比的诸位上来吧！”
　　不理会众人的议论，将比试的情况说了一下，洪师大手一挥，道。
　　“上去吧！”
　　张悬和若欢公子对望一眼，站起身来，同时向上走去。
　　此时，其他势力参加大比的名师也纷纷走了过来。
　　这些都是不足三十的年轻才俊，胸前闪耀的四颗星，显示了天赋和级别。
　　张悬向这些人看去，发现基本都不认识，也就罗璇和宋超算是熟人。
　　“咱们大比要求，年龄不超过三十，圆台的入口处，有个水晶球，诸位过来的时候，摸一下，上面会根据你的灵魂气息，测出真实年龄的大小！”
　　见众人走来，洪师道。
　　张悬向圆台的入口处看去，果然看到了一个水晶球矗立在那里，散发出温润的光芒。
　　名师大比，为了确定年龄，不让有些人鱼目混珠，会用特殊的方式检查年龄。
　　这个水晶球，可以探测人的灵魂，只要用手触摸，就可以清晰测出年龄大小，十分准确。


第五百七十六章 鬼域幻城
　　修炼者，可以通过药物或者修炼的功法，改变容貌、皮肤，让人看起来年轻，有时候连名师都看不出来，可灵魂不同。
　　灵魂自从出生就跟随一个人，伴随岁月流逝，而不停增长，任何功法，任何手段，都遮掩不了。
　　因此，测试灵魂，来判断年龄，最为公平，没人有异议。
　　很快，测试完，五十六个参加大比的选手，全都通过，基本都在二十八九岁之间，最大的达到了二十九岁零十一个月，最小的自然是张悬。
　　距离二十岁还差两个月，看到如此年龄，就参加大比，与大十岁的人进行比试，无数人忍不住惊呼。
　　实力相同，年龄越小，说明越有潜力。
　　“万国联盟怎么越混越回去了？”
　　“是啊，让这么一个小娃娃跟我们比试，看来是不抱获胜的希望了！”
　　“连续这么多次倒数，换做谁也没信心，估计是破罐子破摔……”
　　……
　　也有不少人，露出轻视之心。
　　杨师逼得十四家势力灰熘熘离开，虽然动静不小，却被下了封口令，压制住了消息，不少观看的名师，甚至参加大比的名师，都不知情。
　　万国联盟本就成绩不好，见此时又派出一个比他们小了十岁的家伙，自然觉得对方是自暴自弃。
　　“既然诸位都合格，那就详细说说选拔赛的考核内容。”
　　见众人通过了测验，洪师微微一笑：“第一关，心性！”
　　“这里有一个鬼域幻城，是当初五星名师非玉子留下，其中蕴含奇门遁甲，是件不可多得的宝物！”
　　说到这，洪师大手一招。
　　呼！
　　众人眼前一花，就见之前满是迷雾的圆台一角露了出来，是个高大的城堡，红砖碧瓦，白墙青廊，远远看去，给人一种阴森森的感觉，不寒而栗。
　　“鬼域幻城？”
　　“这东西是啥？”
　　“我好像以前在什么书籍上看到过，是一种特殊的宝物，里面设有奇门遁甲……至于到底怎么回事，又如何考核，我也不知道！”
　　“奇门遁甲？那是什么？”
　　“是一种特殊职业，十分稀少，听说整个幻羽帝国都没有分部。”
　　……
　　看到迷雾中居然出现了一座城堡，所有人同时哗然。
　　就连康堂主等人也都皱起了眉头。
　　他们见多识广，可这东西，却从未听过。
　　“鬼域迷城，只有一个入口和一个出口，心性考核……只要在场的诸位，一炷香时间内，从入口处进去，从出口处走出，就算获胜！”
　　洪师笑了笑，说出了规则。
　　“这么简单？”
　　“光看到入口了，出口在哪？”
　　“我也不知道，不过，走进去应该能够找到……”
　　……
　　听到规则这么容易，众人全都一愣，就连张悬都觉得有些奇怪。
　　众人都是四星名师，眼力超人，就算这个鬼域幻城内，有什么致人迷幻的阵法，想要通过肯定也不会太难。
　　既然号称选拔，怎么会如此简单？
　　“是不是觉得太过简单？可以提前告诉你们，不要抱侥幸心理，这关没那么容易过的！”
　　看出了众人的疑惑，洪师笑了笑：“鬼域幻城每一次只能进入一人，在场一共五十六位，所以要排出顺序！既然刚才检测了年龄，我看不如按年龄大小进行排列，由小到大的话……第一场，由这位张师先闯！”
　　张悬的年龄最小，按年龄排列的话，要第一个进入。
　　洪师这样安排，也是想看看杨师的这位亲传弟子，到底有多高的能力。
　　“我？”张悬眨巴眼睛。
　　“嗯！”洪师点点头。
　　“让张师先上？是不是有些太鲁莽了？”台下的康堂主、苏长老等人对望一眼，各自嘴角一抽。
　　“我觉得也是……”吴长老连连点头。
　　当初万国城的选拔赛，他可是吃过亏的，这位张师，手段太过诡异，让他第一个上，洪师……这个做法太欠妥当了。
　　“这个……洪师，要不我先来吧，张师可以放到最后一个！”
　　若欢公子也反应过来，向前一步。
　　“怎么？说按年龄，就按年龄，还带包庇的？”
　　“没实力就别过来，临阵害怕，不敢向前，就滚回去，你们万国联盟，丢得起这个人，别给我们名师职业丢人！”
　　“现在害怕也晚了吧……”
　　……
　　听到若欢公子的话，同场比赛的诸多名师全都冷笑。
　　第一个进入，相当于吃螃蟹，心理上难免带着阴影，众人看来，这位张悬不想上，反倒让若欢公子开口，很明显是害怕。
　　再结合他的年龄和修为，鄙视之意，溢于言表。
　　“放心吧，第一个闯关和最后一个闯关，效果相同，幻城内的奇门遁甲是连续变化的，没有一次相同，就算知道前一个遇到的场景，后面的人，也没有参考价值！”
　　以为对方担心的是这个，洪师笑了笑：“另外，一炷香内不出来，攻击会自动消失，就算修为不够，也不会有生命危险！”
　　“不用担心，我足可以应付……”
　　见对方要替自己上去，张悬笑着摆手。
　　这个鬼域幻城听起来很可怕，他倒并不在乎。
　　“请吧！”见他答应，没有丝毫畏惧，洪师脸上露出赞扬之色，招了招手。
　　“嗯！”
　　对着入口，张悬抬脚走了进去。
　　见他消失在眼前，若欢公子这才一脸苦笑：“我当然知道你能应付，我是怕……鬼域幻城应付不了你……”
　　说实话，跟这家伙相处了不少时间，对他知道的太清楚了。
　　看起来迷迷煳煳，可一出手，必然能将人吓死。
　　不说吴长老、白长老他们被折磨的快要疯了，就说在冰原宫，过去是想借助阴阳潭修炼的，结果……阴阳潭还没见着，先跑过去把人家母水给用了……
　　太不按常理出牌了。
　　这个鬼域幻城看起来很厉害，让其他人闯，他还放心一些，这家伙进去，谁知道会弄出什么幺蛾子？
　　“但愿不会出事……”
　　捂着心脏，若欢公子脸色一阵红一阵白。
　　“不用担心，张师能力超群，应该不会有危险的！”
　　见他的脸色不好看，宋超走了过来。
　　这些天见不到张悬，经常去名师堂，和这位若欢公子，早就认识了。
　　他们都受过张师“摧残”也算有共同话题，再加上都出身不差，身上带着贵公子的气势，虽是对手，却也有种惺惺相惜的味道。
　　“咳咳，我担心的不是张师有危险，而是……”话说了一半，若欢公子停了下来：“但愿是我想多了！”
　　“不担心他有危险？你什么意思？难不成你还担心这个鬼域幻城有危险吗？”
　　宋超还没说话，就见不远处一个青年一甩衣袖：“真是笑话！”
　　二人转头看去，是个鼻梁高耸，眉宇浓密的青年。
　　“寒气宗，廖武志，是仅次于罗璇，潜力排行第二的人物！”
　　若欢公子认了出来。
　　这个青年，虽然说话不中听，真实本领却是不容小觑。
　　寒气宗第一天才，是仅次于罗璇，夺冠最热门的巅峰人物。
　　“这个……张师，是挺厉害的……”不知如何回答，若欢公子只好有些尴尬的道。
　　“厉害？”廖武志哼了一声：“你们是不知道这个鬼域幻城的可怕！”
　　“可怕？”二人愣了一下：“难道廖兄知道？”
　　“当然！我曾在一本书籍上看到过关于这东西的介绍！”下巴扬起，廖武志目光带着一丝傲然。
　　这东西，许多堂主都不清楚，他却知晓，算得上博闻广识。
　　“鬼域幻城，里面布有奇门遁甲，分为三奇、八门、六甲，内含：值符、腾蛇、太阴、六合、白虎、玄武、九地、九天等物灵性，让进入其中的人，陷入无尽的恐惧之中，难以自拔！心性不足者，很容易被攻破灵魂防御，从而失去信心！”
　　双手背在身后，廖武志神色淡然，带着指点江山之意。
　　“这位张师，我听说过，能将你若欢公子击败，的确有些本事，如此年纪就达到四星，我也有些佩服，不过……年纪小，一帆风顺，没经历过挫折，心性必然不足！这关……恐怕会是他最大的障碍！”
　　能成为夺冠热门，他不光自身强大，也擅长分析。
　　这位张悬的年龄虽然不大，却能从万国联盟脱颖而出，必然不简单，因此，他没有丝毫轻视之意。
　　不过，天才是天才了，可惜年龄太小，心性不足，将会是他最大的漏洞。
　　这关，应该是无法通过了。
　　“如果我推测的不错，进入其中应该坚持不了五到十分钟，就会心性失守，无法自拔！”廖武志分析。
　　“五到十分钟？”
　　“嗯！这东西太厉害，我暗自推算了一下，也最多只能坚持一炷香时间。洪师设计的这个时间，还是很精确的……必须在这段时间走出来，不然，谁都坚持不住！他比我年龄小这么多，能坚持五分钟以上，已经算是不错了……”
　　廖武志摆手，一脸的高傲，正想继续把话说下去，突然愣住，见鬼一般，眼睛瞪圆，整个人也僵直原地，嘴唇不停哆嗦。
　　“这……这什么情况？”


第五百七十七章 还能修吗？
　　张悬推门走进幻城。
　　入眼处一片漆黑，伸手不见五指。
　　沿着廊道向前走了两步，一道阴风拂过，紧接着耳边响起了诡异的声音。
　　呜呜呜呜！
　　如怨如诉，如泣如慕，在心头响起，就算堵住耳朵都没用。
　　“这是灵魂蛊惑？”
　　张悬眉头皱起。
　　这种情况当初在巫魂墓的时候，墨魂生曾用过一次。
　　声音响彻在灵魂深处，就算关闭六识都没用。
　　抬眼看去，好像有无数眼睛盯过来，随时都会扑过来，要将他撕裂成碎片。
　　黑暗的环境，响彻在心头的哭声，随时都会有的攻击……
　　难怪考核心性，心性不好，恐怕会被直接吓晕。
　　轰隆！
　　心中正在感慨，就感到一股强大的气息，从一侧窜了出来，随即风声呼啸，对他攻击而下。
　　瞳孔一缩，身体向前一跃，刚躲开攻击，又感到正前方一道气息直冲而来。
　　再次躲闪，还没落地，又感到攻击换了方向，从另外一边袭击。
　　连续跳跃了七八次，头上冒汗，张悬有些着急。
　　听攻击的风声越来越快，如果再躲闪不开，极有可能在这里受伤。
　　这关不会这么难吧？
　　“不对！刚才的攻击，只感到气息和波动，却没听到力量碰撞之声……”
　　又跳了几下，突然一愣。
　　耳中的攻击，暴雨般接连不断，可只听到对他的攻击，却没有和地面，墙面接触的声音。
　　如果真是攻击，被他躲过，肯定会落在墙壁或者地面上，打出深坑、留下印记……什么动静都没有，会不会攻击也是一种幻象？
　　“明理之眼！”
　　一边晃动，一边打开了明理之眼。
　　瞬间，眼前的漆黑彻底淡化了，出现了整个房间的轮廓。
　　明理之眼，可以看清本质，虽然这个鬼域幻城级别比较高，很难看透，身在内部，看穿一部分的虚妄，还是很简单的。
　　之前破风而响的攻击，此时落入眼中，居然是无数灵性，在周围环绕。
　　这些灵性，也不知是植被，还是灵兽的，产生的风声虽然剧烈，实际上对实体物质，没有任何攻击效果的。
　　正因为如此，地面才没有出现坑洞。
　　不过，要不是他有明理之眼，漆黑中感受到这种强大的气息疯狂冲击，给几个胆子，都不敢硬抗。
　　“别人拿这些东西没办法，只能受其干扰，痛苦不堪，时间长了，真可能会崩溃，我不一样！”
　　明白是什么东西攻击，张悬嘴角扬起，微微一笑。
　　其他人，遇到这些看不见摸不着的灵性，的确头大，久而久之，跟见了鬼一样，会心性崩溃，彻底发疯。
　　而他……身为巫魂师，再给这玩意弄晕，真就丢人了。
　　“巫魂，出！”
　　精神一动，眉心大放光明，和他一模一样的巫魂立刻跳了出来，手掌捏了个法诀。
　　嗡！
　　光芒一闪，所有灵性，立刻像是见到了克星一样，吓得纷纷逃窜。
　　巫魂，本身就是强大的灵性，张悬又修炼的是天道巫魂功法，魂魄带着刚猛气息，鬼神辟易，没将这些灵性当场炼化，成为补给，就算手下留情，给洪师面子了。
　　赶走捣乱的灵性，耳边清净了不少，巫魂归位，张悬站起身来，正想找出口，突然微微一笑。
　　“找啥出口，找到缺点，破开虚妄不就走出去了？”
　　刚进门不久，就遇到这么多灵性，诡异的攻击，谁知道后面还有没有？
　　与其这么麻烦，还不如找到缺陷，跟阵法一样，让这个鬼域幻城停止运转，大摇大摆走出去。
　　反正停止阵法，又不是破坏根基，他离开后，还可以重新恢复，不影响下一个考核。
　　想到这，手掌在地上一摸，脑海中一本书籍出现。
　　“鬼域幻城，五星名师非玉子炼制，其中蕴含奇门遁甲，无数灵性，可考核、磨练心性。缺点：1、中心石台为机关枢纽，很容易发现……”
　　书本上详细的写着内容。
　　“中心石台就是机关枢纽？”
　　明理之眼运转，向前走了几步，果然看到一个一人多高的石台。
　　“也太暴露了吧！”
　　看到最重要的东西，如此赤裸裸的摆在外面，张悬摇头。
　　不过，想想也能明白。
　　最危险的地方，是最安全的，有时候，真正的核心，未必要藏起来，放在最显眼处，反倒让人不敢相信。
　　再说，进入幻城的修炼者，被灵性干扰，六识难以分辨，就算看到石台，也想不到这就是最重要的地方啊！
　　“既然这是机关枢纽，将这东西推开，是不是鬼域就停止了？”
　　懒得继续向下看，随手合上书籍，明理之眼闪烁，向眼前的石台盯了过去。
　　石台坚硬，不知什么材料炼制而成，光滑整齐，即找到按钮，也找不到任何机关。
　　伸手推了一下，纹丝不动，好像和城堡长在一起。
　　“我不信推不动，天道之拳！”
　　双眉一样，手臂肌肉绷紧，全身力量弓箭般涌去。
　　嘭！
　　一拳落在石台上，后者只是晃动了一下，再次没了动静，而他的拳头却感到火辣辣的疼痛，快要肿了。
　　“好坚硬的石头……”
　　张悬满是惊讶。
　　他的力量达到了260万鼎，再配合天道拳法，灵品初级的兵器，都能一拳击碎，一座小山也能掀起。这个看起来很普通的石台，纹丝不动，甚至将他拳头震的生疼，也未免太可怕了吧！
　　“恐怕达到了灵品中级，甚至……高级！”
　　能挡住他的攻击，这个石台和幻城一样，级别不低，最少都是灵品中级，甚至达到高级！
　　“推不动怎么办？”
　　揉揉眉头。
　　知道如何让这个鬼域幻城停止，却因为实力不够，做不到，也够郁闷的。
　　“对了，我推不动，不代表别人推不动啊！”
　　愣了一下，突然眼睛一亮。
　　他现在的力量，的确是推不动，可不代表其他人也推不动，例如……分身！
　　当初和这家伙对拳，本尊可是被完虐的。
　　先不说力量如何，单说对方的肉身，就强大的不像话。
　　“出来！”
　　精神一动，分身出现在跟前。
　　这家伙放在储物戒指，想放出来，一念而已。
　　精神一动，将眼前的困劲共享，紧接着吩咐：“把这个石台给我推开，让阵法停下来。”
　　“好！”
　　分身和本尊本就一人，想法相同，拳头捏紧，也是一拳打出。
　　天道之拳！
　　咔嚓！咔嚓！
　　这次分身并未觉得拳头疼痛，眼前的石柱，却一声脆响，出现了一道道裂纹。
　　紧接着裂痕越来越大，“哗啦！”一声，石柱坍塌成一堆碎石。
　　“你……你就不能小点劲？”眼睛瞪圆，张悬脑子炸开。
　　这家伙不是很坚硬，将他拳头震的疼痛不堪吧？怎么……一下碎了？
　　貌似……分身也没用太大力量啊！
　　“是……分身肉体太过强悍？级别的压制？”
　　愣了一下，张悬随即明白过来，感觉快要哭了。
　　分身是九天莲胎炼制而成，等级太高，碰到等级低的，就算不用太大力量，一样可以让其毁坏。
　　就和金刚石一样，拿着与人战斗，效果不如匕首，可割玻璃，后者就不行了。
　　他就是那个刀子，分身是金刚石，虽然用的力量不大，石柱却根本承受不住，本来打算推开的，结果……直接弄废了。
　　轰隆！
　　正在满脸纠结，这下该怎么办，就觉得整个鬼域幻城，发出轰鸣，剧烈晃动起来。
　　核心中枢被毁，支撑幻城的阵法也就彻底报废，巨大的建筑宛如空中楼阁，瞬间崩塌。
　　“收！”
　　将分身收进储物戒指，看到上方不停坠下的石头，知道逃走已然来不及了，只好手掌举起，挡住坠落的石头，不让砸在脑袋上。
　　……
　　“杨师这么厉害，他的学生，应该能通过这个鬼域幻城吧！”
　　外面的圆台，见张悬走进入口，洪师也有些担心。
　　杨师让学生参加大比，是来磨砺的，不是让他第一关就淘汰掉的。
　　不过，仔细想想，杨师这么强大，学生又怎么可能简单？
　　“鬼域幻城，虽然诡异，但我调整了难度，五十六个参赛者，应该能通过百分之八十五以上……张师不会在淘汰之列！现在就是想看看，多久能够走出来！”
　　鬼域幻城还有一个好处，那就是还可以判断心性强大与否，出来的越早，心性越厉害，反之，越弱。
　　如果不担心张师，能不能出来，就看看他多久能够出现。
　　“这个幻城，我进入其中都需要七分钟才能走出，这些参赛者，就算心性极佳，最少也要十分钟以上，张师如此年纪……能在十三分钟左右走出来，就算非常不错了！”
　　心中计算了一下，洪师暗暗点头，看时间还早，正想放松一下，找个地方坐下，就感到地面一阵剧烈晃动，紧接着地动山摇。
　　急忙抬头看去，就见眼前巨大的鬼域幻城，“哗啦！”一下，在眼前倒塌下来，紧接着露出了一个双掌上举，宛如烈士一般的身影，和满脸尴尬有些不好意思的面容。
　　紧接着身影挠挠头，满是歉然和无辜：“这个……洪师，不小心将你的鬼域幻城弄坏了，请问……还能修吗？”


第五百七十八章 恐怖的异灵族
　　“修？”
　　看着满地碎渣，跟大炮轰过的废墟，全身一僵，洪师眼前一黑，快要晕过去。
　　你只拆了一面墙、一个廊道，还可以修补，这个鬼样子，让我怎么修？
　　修毛线啊！
　　闯个关而已，能走出来就走出来，走不出来，也没什么……到底我这个鬼域幻城怎么得罪你了，就拆成这样？
　　再说，这才过了几分钟？两分钟？还是三分钟？
　　这么短时间内，就连我都很难走到中心，你……到底怎么拆的？
　　只觉得心脏抽搐，洪师快要疯了。
　　“果然……”
　　和洪师的发疯不同，康堂主等人同时一拍额头。
　　早猜到这位张师可能会闹出什么幺蛾子，看到才知道……幺蛾子还是小看了，这是要将名师大比，弄的没办法再比下去啊！
　　考核心性，最大的依仗就是这个鬼域幻城，你现在让城都塌了，还怎么考？
　　走自己的路，让别人无路可走。闯自己的关，让别人无关可闯！
　　张师……你也太猛了吧！
　　这边满是无语，廖武志从震惊中恢复过来，也身体一晃。
　　刚才，若欢公子说他担心鬼域幻城会有危险，自己觉得是笑话，无稽之谈，现在看来……是真的！
　　进去不到三分钟，将人家一座城堡拆了……
　　我知道了，你不是闯关的名师，是拆迁队的吧！
　　周围震惊的鸦雀无声，众目睽睽下的张悬，拍了拍身上的尘土，也是满是无奈。
　　就想安静的让阵法停止，大摇大摆的走出去，可……如此简单的愿望，怎么就这么难实现呢？
　　“修……肯定是修不好了！”
　　虽然心疼的滴血，气的快要晕过去，洪师还是很快恢复过来。
　　不管怎么说对方都是杨师的学生，又不是故意的，不好做的太过分。
　　虽然心疼鬼域幻城这件宝物，可既然已经坍塌，想得再多也无用，只好打落牙齿咽到肚子里，自认倒霉了。
　　只是……这玩意考核第一个人就变成这副模样，下面的人还怎么考？
　　其他名师也齐刷刷看过来。
　　“鬼域幻城毁坏，心性考核……那就暂且作罢，下面对诸位的胆气进行考核！”停顿了一下，洪师咬牙道。
　　选拔赛有四关，少了一关，尽管有些影响，还不算太大，至少在掌控之内。
　　“胆气考核？”
　　“这个怎么考？”
　　听到要进行下一关考核，众人也从震惊中恢复过来。
　　“孔师创立名师这个职业的意义，想必不用我多说，诸位也都明白！”
　　洪师道。
　　“为了让人类更加强大，更好的对抗异灵族，对抗灾难！”一位名师开口道。
　　孔师创立名师的初衷，是想人人如龙，只有自身强大了，才能更加繁荣、昌盛，整个种族越来越兴旺。
　　“不错，数万年前，异灵族肆虐，侵袭人类，天地间生灵涂炭，为了挽救生命于水火，孔师才制定了名师这个职业，经过数万年发展，有了前所未有的辉煌！”
　　洪师点点头，看向众人，目光飞扬：“胆气考核，很简单，就是尽名师的职责，做该做的事，孤身面对……异灵族！”
　　“异灵族？”
　　“这个种族不是已经灭绝了吗？难道还有活的？”
　　所有人都是一呆。
　　异灵族，数万年前就被孔师带人驱赶，从大陆上失去了踪迹，面对这个种族……什么意思？
　　“异灵族是从万年就被驱赶了，但……大陆上还有一些活着的，他们伪装成人类，隐藏在人群之中！”
　　洪师眉毛凝重，大手一点。
　　呼啦！
　　身后圆台，被迷雾笼罩的另外一块，显露出来，是个巨大的石屋。
　　虽然房门紧闭，看不到任何东西，却能从其中感受到浓烈的杀意和雄浑的气息不停传来，仿佛只要有人靠近，就会将其撕裂成粉末。
　　“好凶猛的气息，难道……石屋里的是……异灵族？”
　　“听说异灵族凶残成性，将人类当成蝼蚁斩杀……身上带着极其浓烈的杀气，正常人类，别说杀他，可能连杀气都无法抗衡，就会被当场吓晕！”
　　“隔着石屋，都让人心惊，真正见了面，又该多强？”
　　……
　　感受到石屋内传来的气息，所有人都是脸色一变。
　　太恐怖了！
　　靠近圆台的，几乎都是四星名师……这样的强者，还没开门，就感到杀戮之气，让人腿脚发软，里面关着的异灵族又该多厉害？
　　“异灵族残忍狡猾，不光杀人，为了强大，有时连自己的族人都吞噬！在他们眼中，人类只是低等生命，猎物而已！”
　　洪师哼了一声：“这头家伙，隐藏在鸿丰帝国境内，杀了至少数千名无辜的人类，我追了他整整三年，才将其抓住。”
　　“虽然现在被我用金魂锁，锁住了根骨，无法动用力量，也不能战斗，却可以对人进行灵魂上的压迫，让人从内心深处产生最浓郁的恐惧，别说四星巅峰名师，就算一些准五星强者，都不敢与之正面交锋。”
　　就像人遇到老虎，哪怕对方没动，前者也会自然而然觉得腿脚发软，没有任何力气。
　　这牵扯到胆量。
　　“想杀虎，连接近老虎的力量都没有，如何能够成功？名师，对抗异灵族，却不敢接近，就算考核的再高级，也无用！”
　　“考验胆气，很简单，就是来到他跟前坐下，谁的距离最近，谁的胆量最大，以五米为限，无法靠近的，统统不过关。”
　　大手一挥，洪师屈指一弹。
　　哗啦！
　　石室的墙壁，顿时裂开，一个三米多高，宛如巨人模样的狰狞怪兽，出现在众人面前。
　　轰隆！
　　怪兽出现，狂暴的气息猛地四散开来，靠近圆台的不少观众，还没反应过来，就觉得脑中一晕，眼前一黑，被活活吓晕过去。
　　不光他们，就连台上的宋超等人，也脸色泛白，嘴唇发紫。
　　异灵族，奴役人类，要不是孔师凌空出现，创出名师职业，将其赶走，恐怕现在的大陆，都要屈服在对方的淫威之下。
　　第一次见到，对心灵地上的冲击，根本不是一般人能够承受的。
　　“这就是异灵族？”
　　张悬眉毛也是一跳。
　　眼前这家伙，宛如一头狰狞的巨兽，浑身上下都带着浓烈的血腥之气，似乎与他靠近，会被当场撕裂，难以活下来。
　　别说其他人，就算是他，想要靠近五米都难。
　　“可怕！”
　　难怪这东西就算消失数万年，都让名师堂不敢松懈，的确太吓人了。
　　“他现在被困，无法动弹，诸位可以过去了，以半柱香时间为限，无法来到五米范围内，就算失败！”
　　洪师不再多说，点燃一颗长香，手掌一挥：“开始！”
　　听到计时开始，圆台上的众人，全都脸色凝重，向眼前的大怪物走了过去。
　　张悬也跟在后面，向前走去，才一步走出，脸色再次一变。
　　前进了一步，压力却增加了接近一倍，凶猛的杀戮，让他双腿发软，难以近前。
　　转头看向其他人，似乎也不比他好多少，全都头上冒汗，脸色泛白。
　　又向前了一步，压力更加巨大，宛如坠入了疾风暴雨的扁舟，被巨浪袭击，随时都会沉没，又好像站在悬崖边上，一脚踏空，就会坠入阿鼻地狱，永世不得摆脱。
　　“这样……别说五米，就算十米都难！”
　　本以为是个很简单的考核，没想到这么恐怖。
　　按照这种情况，就算是他，都很难前进到距离这家伙十米的地方，更别说五米了。
　　再次前进，此时，和他并排的也只剩下十来个。
　　“运转真气试试！”
　　再次向前，感觉整个人都快承受不住，张悬这才心中一动。
　　他虽然前进，却没运转真气，是想看看，到底能够坚持多久，结果却发现，四步已经是极限，再难前进分毫。
　　呼！
　　精神一动，天道真气在体内流淌，随即就感到整个人轻松下来，压力尽消。
　　刚才还让他随时都会崩溃的力量，此刻却像微风拂面一样，不带来丝毫波澜。
　　“果然和猜的一样，天道真气，可以化解！”
　　天道真气，无属性，却可以化解任何属性，之前猜测一旦运转真气，可能会抵消力量，现在看来，果不其然。
　　悄悄看向别人。
　　其他人跟他不一样，一开始就运转真气了，不过，依旧面容难看，强行坚持。
　　走在最前面的几个人，已然接近了十米距离。
　　“厉害！”
　　见他们真气无法化解压力，都能走到这么近的距离，张悬面容凝重，露出钦佩之意。
　　难怪号称天才，康堂主也对他不看好，这些人的胆气，果然够厉害。
　　要不是他有天道真气作弊，能不能有他们走的远，也都未知。
　　“既然这个异灵族散发出特殊能力对人类进行灵魂压迫，那么……算不算动用武技？”没了压力，心思也活跃起来。
　　能让众人吓的不敢靠近，寸步难行，对方肯定是施展了某种灵魂上的压迫。
　　这个是手段就算不是武技，也和武技有相同的效果，既然如此，天道图书馆是不是能看出缺陷？
　　“缺陷！”心中低呼。
　　呼！
　　一本书籍出现在脑海。


第五百七十九章 张悬发呆
　　本来只是抱着试探的心，没想到果然可以，兴奋地眼睛一亮，张悬翻开内容。
　　“天外异灵生命和灵兽的后代，生长于鸿丰帝国忘元山，化凡五重合灵境实力……缺点：……”
　　“居然不是纯正的异灵族，而是和……灵兽的后代？”
　　张悬眼睛眨巴。
　　这家伙这么强大，单凭气质就压的一种四星名师前进都难……还只是杂种，那……纯种该多厉害？
　　再说，和灵兽交配生出后代……这异灵族的口味也太重了吧！
　　想起灵兽那种臃肿肥胖的身躯，和这玩意……解决的不寒而栗。
　　“不过，虽然口味独特，不得不承认，这家伙果然强大！”
　　根据书籍上的标注，这玩意无论肌肉力量还是灵魂，都极其厉害，同级别的战斗力，比名师都丝毫不弱，甚至，没经过特训的名师，连近身都做不到。
　　难怪名师堂对这东西如此忌惮，到现在都不敢放松，生命层次和人类的却不同。
　　“我天道真气不畏惧压力，过一会只要走到五米以内，待上一会即可！”
　　刚才刚将人家鬼域幻城弄塌了，正处于风口浪尖，虽然这关的压力对他没啥作用，做人还是要低调些。
　　反正选拔赛而已，通过考核就好，又不排名次，没必要太过招摇。
　　想到这，暗自有了决定，抬头向周围的众人看去。
　　看书的功夫，并未前进，此时差不多落到了最后，不少人已经接近了不远处的大家伙，距离五米也不远了。
　　虽然从表情看来，是在坚持，不过，能走得这么近，也说明了胆气和决心。
　　难怪能被各大势力选拔出来，这些名师，果然有着非同一般的心性和天赋。
　　“这个罗璇果然在最前面……”
　　走在最前面的，赫然是流云宗的罗璇，这家伙号称这次大比极有可能获得冠军的人，现在看来，还真有可能。
　　远远看去，一只脚已经跨入五米范围，算是通过了。
　　至于那位熟人宋超，只和他差了几步，不算靠前，也不算落后，若欢公子倒是让他出乎意料，竟然走在了最前列，算得上前几名了。
　　“我现在过去，还是等一会？算了，先不着急，看完这家伙的缺陷再说！”
　　见目前还没人进入靠近五米的地方，张悬也不着急，继续翻开书籍，向下看去。
　　关于这东西的缺陷极多，刚才没看完，反正自己也不想太过招摇，还不如安静待一会，等众人差不多都到了五米，再过去不迟。
　　……
　　台下。
　　“若欢不错啊，没想到一开始，就一鸣惊人！”苏长老捋着胡须。
　　“是啊，异灵族恐怖至极，就算是我上去，恐怕都未必有他现在的成绩！”凌师感慨。
　　他们也是第一次见到异灵族人，坐在台下都能感受到狂暴的杀戮之气，台上的压力可想而知。
　　“看来我跟他说的话，还是有用的！”听到两位老友赞扬，康堂主也微微一笑。
　　“哦？堂主说了什么话，让他大受激励，直接冲到前几名了？”苏师、凌师好奇。
　　到底什么话，能让一个人有这么大变化？
　　虽说若欢公子最近进步很大，可和其他宗门的那些超级天才比，还是略有不如的。
　　“我说，上去放心的发挥实力，这世上，还有比张师更可怕的东西吗？连他都不怕，还有啥畏惧的？”康堂主捋着胡须。
　　“咳咳……”
　　苏师、凌师同时一晃，满是无语。
　　不过，仔细想想，这话虽然不好听，却是至理名言。
　　一个连鬼域幻城两、三分钟都能弄塌的家伙，已经不能称之为变态了，连他都不怕，其他所谓的天才，也就没什么可怕的了。
　　只不过……用不怕张师，来抗衡对异灵族的恐惧……怎么觉得有些怪异呢？
　　“对了，张师怎么没动？不会是抗衡不住压力了吧？”
　　无语过后，苏师忍不住皱眉。
　　张师刚开始走的还很快，停下来到现在也就几分钟了，一直没动，不会是抗衡不住压力了吧！
　　“是啊，他就算其他地方很妖孽，毕竟年纪太小，我怕第一次见到异灵族，会太过恐惧……”凌师也点点头。
　　“我也不知道怎么回事，你们这个想法，我也想过，不过，想的更多的是……”
　　康堂主摇了摇头：“别再出什么……幺蛾子！”
　　“幺蛾子？应该不会了吧，这个异灵族如此强大，你我都不是对手，他只有化凡三重……而且考核的内容，是前进几步，想闹出事，很难！”
　　苏师摇头：“完全可以放心！”
　　“但愿吧……”
　　康堂主点点头，正想说话，突然一愣，向前一指：“糟了，快看！”
　　苏师、凌师等人，听语气焦急，急忙看去，也瞳孔情不自禁的收缩。
　　只见伴随罗璇等人踏入五米范围内，本来紧闭双目的异灵族人，不知何时睁开了眼睛，血红色的眼球，散发出诡异的光芒。
　　“拿我锻炼胆量，你们找死！”
　　一声咆哮，高大的身躯猛地一晃，紧接着众人就感到一股疾风骤雨，猛地袭来，似乎要将人彻底压塌。
　　声音如雷，让人灵魂剧震。
　　“啊……”
　　走到最前面的几位名师，首当其冲，同时惨呼，全身一软，吓得直接坐在地上，脸色惨白。
　　罗璇也没幸免于难，身体僵直，似乎魂魄都离体而飞了。
　　“卑贱的生命，敢抓我，利用我，我要把你们一个个全都吃光……”
　　再次大吼，猩红的嘴唇翻开，露出了一排排锋利的牙齿，给人一种疯狂的感觉，好像只要靠近，就会被立刻撕扯成肉泥。
　　“啊……我不比了……”
　　吼声还没结束，一位名师，就面容发白，呼喊一声向外逃去。
　　地面留下了一阵腥臭味和古怪的液体。
　　有一位逃走，很快就有了第二位、第三位。
　　看到堂堂四星名师，超级天才，居然吓得屁滚尿流，台下一片寂然，虽然觉得不齿，却没人觉得胆小！
　　因为……换做他们，肯定不比这几人表现的更好。
　　异灵族人，不说话，都吓得众人不敢靠前，现在咆哮，看样子随时都会动手，能坚持得住才算怪了。
　　“这种垃圾生命也能统治大陆，难怪弱小！”
　　见有人逃走，台上所有参加考核的名师，瘫软了一地，异灵族人露出轻蔑之色，哼了一声，正想一鼓作气，将这群人全部撵走，就看到不远处一个青年，淡淡的站在原地，貌似正在……
　　发呆！
　　发呆？
　　你不是过来锻炼胆量的吗？发呆什么鬼？
　　而且，我又吼又叫的，将杀戮之气发挥到极限，压迫之力就算半步五星名师，都很难抗衡，你一个小家伙，居然不在意？
　　脸色铁青，异灵族人眉毛一扬，立刻将全身的气势集中而来，转头看向这个发呆的家伙，一声咆哮。
　　“小家伙，你胆子很大啊？信不信，老子现在就将你弄死……”
　　哗啦啦！
　　声音如同狂风，席卷而过，吓得看台下的一位四星名师，从座位上直接掉了下来，眼皮一翻，晕了过去。
　　之前就摔倒的诸多四星名师，也更是纷纷将头抱住，大气都不敢出。
　　不过……
　　他专门攻击的青年，依旧安静的站在原地，专心致志的……发呆！
　　似乎，根本没觉察到他已经专门攻击过一次！
　　“我要弄死你！”
　　没想到高傲无比的异灵族人，被一个小小名师无视，大家伙彻底怒了。
　　当初洪师抓他的时候，也花费了极大代价，出动了整整七十多位名师，才得以成功。
　　那场战斗，他亲手撕了至少二十多位，还让三十多位重伤，杀气冲天，连五星的洪师，都为之忌惮，一个四星初期的小家伙，竟然理都不理……
　　欺人太甚！
　　轰隆！
　　一股更加庞大的气息，再次涌来，感受到这股气息，就连不远处的洪师，都面容发白，而正对他的青年，依旧……发呆。
　　就好像发呆才是他应该做的，什么压力、杀戮之气，都是浮云。
　　“这……早知道张师会搞事情，没想到……是真的！”
　　康堂主、苏师等人强忍住泛白的脸色，不停颤抖。
　　这个青年自然就是张悬。
　　早就想到他可能要弄出啥幺蛾子，没想到，还真弄出来了。
　　对方可是异灵族人，动用杀气，就算是他们都觉得难以抗衡，现在使劲对你出手……你孬好给个反应，也算尊重对手，一直站在原地发呆，一动不动，到底想干什么？
　　“不会……张师一开始就被吓晕过去了吧！”
　　“吓晕了？吓晕了还能站着？刚才我还看他抬头的……”
　　“不是晕过去是啥啊，你看那边异灵族人都用力过度，快要吐血了，怎么连个反应都没有？”
　　“这……我也不知道！”
　　不光他们看出了问题，台下的不少名师以及广场的诸多观众也看了出来，一个个大眼瞪小眼，满脸都是见鬼的表情。
　　这头异灵族人，用特殊的灵魂震慑，压的所有参赛者，瘫软在地，不敢多说一句话。
　　而现在，对这位张师又是乱吼，又是咆哮，更是龇牙咧嘴，张牙舞爪……后者愣是一点反应都没有……
　　大哥，你这是不怕，还是已经挂了？


第五百八十章 自杀吧！
　　和众人看到的一样，异灵族人真的快要疯了。
　　就算你不怕我，也不至于表现的这么明显吧！
　　我又吼又叫，吃奶的劲都用处来了，这么辛苦，不管怎么说，也给个反应啊！
　　你看台上台下，都趴下一片了，就你站在这一动不动……是不是太白尊重对手了？
　　“我要你死……”
　　越想越气，再次咆哮，高大的异灵族人，一咬牙，一口鲜血喷出，眼睛变得更加猩红，身上的气息轰然而起。
　　“糟了，异灵族人的血攻狂化之法，使用过后，力量翻倍！”
　　“血攻狂化？”
　　“是啊，异灵族人单体强大不说，更可怕是，燃烧精血，付出一定代价，还可以狂化让攻击翻倍！我看过郑潇郑师书写的【灵战史】，上面曾有过介绍，据说不少名师，都死在了他们这种攻击下。”
　　“那怎么办？”
　　“我也不知道，不过……既然洪师在它体内上了金魂锁，锁住了根骨，就算狂化也应该动用不了力量！”
　　……
　　看到这头大家伙，开始发疯，台下知情的名师，全都一脸担忧。
　　平常的异灵族人就这么可怕了，狂化后该有多强？
　　洪师也将兵器握在手中，只要这家伙敢动手，就绝对毫不犹豫的将其斩杀。
　　至于现在……他对金魂锁还是比较有信心的，只要不能动用实力，单靠恐吓，问题不大，毕竟，这次是用他专门考核胆气的，没必要没出结果前就动手。
　　再说，这可是一头活着的异灵族人，花费了这么大代价才抓住，还打算带去总部，接受赏赐，一旦杀了，真就啥价值都没有了。
　　轰隆！
　　所有人都在害怕，着急，异灵族人终于积蓄好了力量，对着张悬，猛地咆哮。
　　“死……”
　　吼声中，杀戮之气和灵魂上的压迫，如同九天之雷坠落，整个圆台，都发出了“吱呀”之声，似乎承载不住。
　　青年前面后面的名师、修炼者，倒了一片，全都瑟瑟发抖，不敢起身。
　　然而……张悬依旧在原地发呆，对对方的攻击，不闻不问。
　　“你……”
　　异灵族人快要气炸了，挣扎了一下，再次一口鲜血喷出，身体猛地一剁，向前走了几步。
　　他虽然被金魂锁锁住了根骨，无法与人战斗，却是能走动的，刚才没走，是怕洪师将其斩杀，现在又急又气，再也管不了这么多了。
　　“我要杀了你……”
　　哗啦！
　　来到张悬跟前，巨大的头颅靠近他不到五十公分的地方，再次大吼。
　　刚才距离这么远，就让无数人感到了浓重难以抗衡的压力了，现在脸几乎贴过来，显得更加恐怖，给人的感觉是随时都会将其撕碎。
　　可是……张悬依旧一动没动，还在……发呆。
　　“张师……”
　　不远处的洪师，实在看不下去了。
　　你到底怎么回事？
　　就算走神，也不至于走的如此彻底吧？
　　“啊？”
　　听到喊他名字，张悬这才反应过来。
　　关于异灵族人缺点的介绍，实在太多，太吓人，太让他震撼，就算他见多识广，一看之下，也禁不住震惊的无以复加，难以自拔。
　　至于对方又吼又叫……刚才这家伙都叫了半天了，还以为在吓唬别人，根本没在意。
　　意识从书籍上离开，陡然发现一个狰狞的脸蛋出现在眼前，吓了一跳，一巴掌抽了过去。
　　“啪！”
　　一声脆响，响彻整个圆台。
　　所有人懵在原地。
　　异灵族人也瞪大眼睛，快要疯了。
　　为了施展灵魂威压，调动身上的杀戮之气，他累的吐血，甚至为了让对方吃苦头，挣扎着来到跟前……结果，人家屁事没有，还抽了他一耳光！
　　“你个卑贱的人类，死！”
　　一声爆吼，异灵族人再不管身上是否带着金魂锁，粗大的拳头猛地就对眼前的青年砸了下来。
　　呼呼！
　　风声猎猎。
　　根骨被锁，他发挥的实力，只是单纯肉身，不算什么，不过，异灵族天生强大，就算肉体，普通化凡三重的人也难以抗衡。
　　“孽畜，找死……”
　　见他敢动手，洪师眉毛一扬，长剑一转，就要出手，还没动，就见张悬身体一晃，躲过攻击，看了过来，满脸不悦。
　　“你说谁卑贱？放肆！”
　　一甩衣袖，张悬傲然站立，名师长袍在风的吹拂下，猎猎作响，给人一种世外高人之感。
　　“异灵族和尘甲兽的后代，一身血脉驳而不纯，力量杂而不精，施展灵魂压迫和攻击，更是漏洞百出，连我一个普通人都对付不了，你……有什么资格说人类卑贱？”
　　“你……”
　　没想到眼前这位，一口就喊出他的血脉来历，异灵族人一愣之下，忘了继续出手。
　　“什么你不你的？”
　　手掌背在身后，张悬缓步走来：“身上带着杂种血脉倒也罢了，异灵族天生拥有血脉传承，你却没得到，为了强大，学习人类语言，修炼人类功法，却说人类卑贱，我想问你，谁给你的自信？”
　　“我……”异灵族人向后退了一步。
　　“这、这……什么情况？”
　　看到张师刚才还在发呆，一清醒过来，就开口呵斥，全都一个个大眼瞪小眼，如同见鬼。
　　就连洪师也满头雾水……这家伙还不是纯正的异灵族？
　　就连抓他的自己都不知道，这位张师是如何知道的？又怎么看出，还身具尘甲兽血脉的？
　　最关键的是……异灵族有传承的事，他身为五星名师，都不知情，这家伙，却能详细道来……难不成是杨师教的？
　　也对，恐怕也只有八星以上的杨师，才能知道这些异灵族的秘辛，他就算突破了五星，却没接受过更高级别的名师堂洗礼，对这些事，还是知道不多的。
　　“你出生在鸿丰帝国忘元山的一个山村，被人类收养，抚养成人。二十岁前，除了个头很大，和人类没任何区别，也不知道自己的特殊，结果，因为一件琐事，斩杀村民，被养父母责怪，一怒之下激活了体内的异灵血脉，将他们杀害！”
　　张悬看过来：“我说的可对？”
　　“……”异灵族人身体哆嗦。
　　他的确是被人类抚养长大，穷乡僻壤之处，村民都很淳朴，生活也十分拮据。
　　从小虽然体格巨大，家人却待他极好，就算再穷，都没让他吃不饱饭，饿上一顿肚子。
　　记得有次，大雪连续下了五天，没有一点食物，父亲冒雪出外狩猎，结果重伤而归，只抓住了一只很普通的章尾兔，和采了一些普通的野菜根，兔子不大，根本不够一家几口人吃的，养父母家里，不光有他，还有一个小好几岁的妹妹。
　　为了不让他饿着，几乎整只兔子，都给他吃了，其他人只吃了一些菜根。
　　现在想想，都觉得很可怜。
　　“他们虽是你养父母，种族不同，可对他却是万般溺爱，当成自己的亲生孩子，而你呢？是怎么报答的？血脉激活，一怒之下，将整个村子屠戮干净，将以往的朋友兄弟、父母亲人……全都吃了！”
　　张悬脸色铁青，目光如电：“不仅如此，还将整个村庄一把火烧成灰烬……我想问你，做出这些事，你的心中可曾后悔，可曾不安过？”
　　异灵族人再次一颤。
　　他虽然继承了异灵族人的凶残，毕竟在人类中长大，懂得礼义廉耻，这些事如同心中的一根刺，无时不刻不刺激着他，让他不敢回首。
　　“后悔，我是有些后悔，那又怎样，是他们……是他们辱骂我，说我长得没有人样，是畜生，我才反击杀了，有什么过错？”
　　一咬牙咆哮道。
　　“没错？那好，惨杀养父养母，灭掉村庄后，为了填饱肚子，去了最近的向阳城，因为身材高大，体型健壮，加入了当地的一个豪绅家族。对方传你修炼功法，给你锦衣玉食，甚至还为你娶妻，结果你怎么对他们？”
　　张悬声音冰冷：“看上人家小姐，将其奸杀，为防止事情败露，将一家七十多口全部杀光，可怜那位老员外，临死都不敢相信，你会做出这种事！这……我没说错吧！”
　　这头异灵族，施展的灵魂攻击和压迫，存在着很多漏洞，缺陷正是他心中的这些事情。
　　心中带着纠结和后悔，才让他心境越来越坏，无法发挥最强力量。
　　不然，异灵族如此可怕，就算洪师是五星名师，配合多位名师，合力出手，想要抓住，也没那么容易。
　　“我……”
　　异灵族人再次一颤。
　　“名师堂派人抓你，被你斩杀三十多位名师，甚至被洪师抓住，还死不悔改，妄图逃走，杀人吸收力量……就你这种人不人，畜生不畜生的杂种，居然还敢说人类卑贱，我就想问一下，你……有什么资格！”
　　不等他开口，张悬继续道。
　　声音快速，带着质问，给人心灵上的压迫。
　　“身带异灵族血脉，却没得到异灵族认可；生活在人类世界，却杀亲杀友，遭万人唾弃，我只想问你，还有什么脸面活在世上？”
　　一甩衣袖，张悬义正言辞，声音中带着特有的韵味：“自杀吧！”
　　异灵族人身体一晃，眼神空洞：“是啊，我有什么脸面活着！”
　　啪！
　　手掌抬起，直接拍在额头上，紧接着异灵族人巨大的身体一晃，倒在地上，断绝呼吸。


第五百八十一章 比试看书？
　　“自杀了？”
　　“张师竟然说的……这头异灵族人自杀？”
　　……
　　台下鸦雀无声。
　　异灵族，名师的对头，恐怖至极！
　　眼前这个，更是合灵境强者，在场除了洪师，几乎无人能敌，结果……被他说了几句话，就一掌打在自己额头上，自杀而死……
　　要不要这么玄幻？
　　不是真的吧？
　　“是……师言天授！”
　　“那不是授课才能施展的能力吗？”
　　“只要说的内容，正确无误，配合心境刻度，就可以将人蛊惑，身体受他语言影响，做出连他自己都无法控制的事！看来，张师刚才说的那些，都是对的，这头异灵族才激愤之下，将自己拍死！”
　　“师言天授可以让人自杀？那岂不……只要找到了正确事件，名师可以随便杀人？”
　　“没那么容易，不光说的事情正确，还要符合对话者的内心，才能让其中招，不然，没有任何用处！就好像你迫切修炼，师言天授引动你的内息自动运转，潜意识里不会抗拒！这头异灵族人，虽然凶残成性，毕竟是人类抚养长大，懂得人情礼仪，血脉狂化杀了这么多人，内心也满是忏悔。所以，张师才能用言语让其自杀！”
　　“原来如此……”
　　“不过，能将合灵境的异灵族人蛊惑，四星巅峰的心境刻度也做不到吧！那……张师的心境刻度，到底达到了什么境界？15.0？16.0？”
　　……
　　片刻后，台下众人明白过来，全部哗然。
　　这头异灵族人，心甘情愿自杀，死在众人面前，显然中了师言天授。
　　但……四星名师的极限，最多能蛊惑化凡四重强者，五重就几乎不可能了。
　　眼前这个异灵族人，灵魂本就强大，依旧被他蛊惑，那……这位张师心境刻度到底达到了什么水平？
　　未免太恐怖了吧！
　　“硬生生说……死了？”
　　看到这一幕，康堂主等人泪流满面。
　　本来还以为张悬站在原地发呆，就是搞事情，闹出幺蛾子，现在看来，他们还是太单纯了！
　　过两关，毁两关，让其他人无路可走……
　　这才是他的目的，才是搞事情……
　　……
　　台下震惊，台上的若欢公子、罗璇等人，也是哑口无言。
　　这头大家伙的可怕，他们亲眼见识了，面对如此恐怖的杀气，连抵挡都做不到，这家伙非但没事，还将人硬生生说死……
　　你们确定，这家伙真比我们小十岁，和我们同一个级别的？
　　而不是六星、七星名师跑过来冒充的？
　　之前还觉得瞧不上这位张悬的廖武志，此时也吓得嘴唇哆嗦，一句废话都不敢再说。
　　……
　　不去管众人的想法，看着躺在地上的巨大尸体，张悬这才松了口气。
　　刚才之所以陷入“发呆”，就因为这些恶行实在太过震惊，本来火大，见这家伙居然不思悔改，跑过来辱骂人类，再也忍不住，施展师言天授将其斩杀！
　　他现在的心境刻度，已然达到了16.1，比一些五星名师都要强，即便如此，蛊惑一头异灵族人，并让其自杀，依旧消耗极大，要不是意念强大，都有些坚持不住。
　　（自身只有0.1的心境刻度，使用了两次金色书籍增加10.0，一次师字炼心增加1.0，两次天认名师3.0，一次心境顿悟2.0，合起来刚好16.1）
　　不过，幸好成功了。
　　深吸几口气调整了一下，转头看向洪师，就见这位人群中最巅峰的名师，嘴角抽搐，整个人都要哭了。
　　现在的洪师，内心的确是崩溃的。
　　之前那个鬼域幻城，算是他全部身家了，被弄坏了倒也罢了……本想着，只要带着这头异灵族回总部，对方的丰厚奖励，必然能够补回来，结果……
　　眨眼功夫，就被说死了！
　　大哥，你还让人活不活？
　　你到底是来进行名师大比的，还是过来捣乱的？
　　再说……我这胆气考核才进行了一半，就被拦腰斩断，下面还怎么进行？
　　第一关这样，凭借后面三关，还可以说影响不大，第二关也这样……你是想让这次名师大比彻底进行不下去啊！
　　“洪师，这头尸体怎么办？”
　　正在郁闷，要不要把这家伙踢出去，别让他比算了，就听到对方问话的声音。
　　“异灵族，凶恶残暴，没有人性，将其斩杀，也是一件大功德，死就死了，没什么！”
　　心中滴血，脸上却尴尬一笑。
　　不这样说也没办法，这货都挂了，再追究又有什么用？弄不好，还会让诸多名师，以为他包庇异灵族。
　　“好了，这头异灵族死亡，胆气考核，也没办法继续进行，除去刚才承受不住压力，逃走的三位，咱们台上，还剩下53位名师，这些人，将继续进行下面的考核！”
　　知道继续纠结无用，洪师强颜欢笑，将比赛进行下去。
　　“是！”
　　听到这话，之前趴在地上、躺在地上，满是狼狈的名师，全都站了起来，暗自松了口气，再次看向不远处的张师，满是感激。
　　要不是这位张师，恐怕他们之中会有最少十几个，难以过关。
　　而现在，伴随异灵族人死亡，危险消失。
　　“选拔的第三关，为测试诸位的智慧！”
　　不理会众人的想法，洪师开口。
　　“智慧为修炼者学习新知识的资本，智慧越高，学习能力越强，对名师来说，也就潜力越大！这关考验，大家放心，没刚才那么危险了，只是……看书！”
　　“看书？”
　　众人一愣。
　　“嗯，这里有56个书架，每个书架上，都有五千册图书，是我的私人所藏的孤本，内容完全相同，可以保证，你们全都没有看过。其中涵盖修炼功法、武技、灵兽豢养，以及我对修炼的理解等，给诸位一个时辰的时间翻阅、记忆、理解！”
　　手掌一挥，圆台中间的迷雾消失，一排排书架出现在面前。
　　书架上摆满了书籍，每一个都有五千册之多。
　　“这关考核很简单，就是这些书籍随意观看，一个时辰后，我会用特殊的方式对你们进行考核，记得内容、理解的内容越多，说明智慧越高！”
　　洪师道。
　　“考核这个？”
　　听明白规则，张悬挠挠头，满是不好意思。
　　比其他的，他没有把握，看书……绝对能甩在场的诸位，无数条街，就算真正的八星名师过来，也一样要跪！
　　考这个的话……是不是太胜之不武了？
　　“算了，实在不行，过一会回答的时候……故意说错几道就行了，反正我的目的是过关，这次……再不能将人家东西弄坏了！”
　　张悬做出决定。
　　连续两关，弄的后面都没办法考核，他也满是无奈。
　　第一关鬼域幻城，只是想让阵法停止，谁知……分身那二货，用劲太大了，他真不是故意的。
　　至于第二关，看到异灵族做出那么多坏事，换做谁，肯定都忍不住，只是说死，算是轻的了，要不是名师大比，甚至都想亲自出手……
　　当然，亲自出手，弄不好还不是对手，会被对方完虐。
　　这两关弄的场面尴尬，第三关一定要小心，大不了过一会，少看些书，又或者……故意回答错误几道，保证过关就可以了。
　　低调！
　　目的还是要低调一些，不能太过招摇！
　　如果给被人知道他心中的想法，肯定会当场哭死。
　　这还叫低调？
　　你看洪师，都快被整疯了，这要叫低调，其他高调的，都不用活了。
　　“好了，各自选择一个书架，计时……开始！”
　　大手一摆，洪师放声大喝。
　　“快！”
　　“记忆五千本书？一个时辰？这怎么可能完成！”
　　“你傻啊，不需要看完，能记住几本是几本，又没说要全部记下来……”
　　“也是，虽然达到名师四星，已经可以过目不忘，可一个时辰，能记下来几百本就不错了，五千本，就算六星名师也做不到吧！”
　　……
　　听到比试开始，众人再顾不上其他，笔直对诸多书架冲了过去。
　　张悬也随便找了一个，来到跟前。
　　书架上的书籍，都是崭新的，看样子应该是抄录不久，标注的名字稀奇古怪，果然以前一本都没见过。
　　他搜集了不少藏书库，脑海中的知识量，不说比在场所有人都多，却也相差不大！
　　这么大的知识储备，居然一本都没看过，看来为了这次大比，洪师还真是用心良苦，煞费苦心。
　　手指在书籍上轻轻划过，全部收入脑海，这才观察这些书的内容。
　　“嗯？化凡四重的功法居然有这么多？”
　　刚才收录书籍，都是无意识的，现在详细观察，立刻眼睛一亮。
　　书架中陈列的书籍中，居然有数百本化凡四重功法！
　　这个境界的天道功法，本就没搜集完整，有了这么多书，或许就能形成完整的浊清境天道功法，从而实力大增，让实力再次有一个大的飞跃。
　　“融合！”
　　随手拿起一本书籍，装模作样的翻看，精神却集中在脑海，一声低呼。
　　图书馆一阵晃动，之前搜集的化凡四重功法和刚收进来的一堆，出现了变化。
　　一本崭新的书籍出现在眼前。


第五百八十二章 发呆看书法
　　台下。
　　“看书文雅多了，张师……应该不会再搞事情了吧！”
　　“应该……不会了吧！”
　　康堂主、苏师等人擦擦头上冷汗。
　　这位张师，每一次考核，都弄的一惊一乍的，不吓死人不罢休。
　　第三关他们之前还担心，会不会重蹈前两关的覆辙，现在看来，应该是多心了。
　　看书学习知识，不像闯鬼域幻城、对抗异灵族，比较文雅，肯定会比前两关好不少。
　　“嗯？张师干啥呢？”
　　正暗自松了口气，就听凌师的声音响起，二人同时吓了一跳：“怎么了？他把书架弄散了，还是把书烧了？”
　　边说边急忙看向张师的方向，却发现，对方正在看书，并没做出任何出格的事。
　　他们都被这家伙折磨的有心理阴影了，一听问话，都觉得是不是又干了啥伤天害理，惨绝人寰的事情。
　　见二人紧张的模样，凌师无语，向前一指，道：“不是，你们看……别人都在着急看书，他怎么拿起一本，就站在原地不动了？”
　　“嗯？”
　　康堂主、苏师也反应过来。
　　这位张师，刚来到书架跟前，他们就看到了，先将书架抚摸了一遍，似乎想看看都有些什么书，紧接着抽出一本书，就开始……发呆！
　　和刚才面对异灵族人一样，难不成……他这个发呆，有什么特殊意义？
　　“难不成用了，发呆看书法？”赵飞舞秀眉蹙起，一声嘀咕。
　　“发呆看书法？”
　　康堂主等人不明所以，满头雾水。
　　“哦，是这样的，张师曾在考核其他职业的时候，使用过‘殴打驯兽法’、‘打晕治疗法’、‘一脚破阵法’，我想这会不会是专门适合他的方法！”
　　赵飞舞跟在张悬身后时间久，见过他施展了不少手段，全都惊世骇俗，说出去让人不敢相信。
　　“殴打驯兽法？打晕治疗法？一脚破阵法？”
　　三位四星名师，你看我，我看你，全都一头雾水。
　　这都是啥玩意？
　　怎么听不懂呢？
　　“哦，是这样的……”
　　赵飞舞将这些名称详细讲了一遍。
　　“还有这事？”
　　听完，三大名师全都瞪大眼睛，跟做梦似的。
　　揍一顿蛮兽，就能顺利驯服，将人打晕就能治伤，不管什么阵法一脚破解……怎么越听越觉得不可能呢？
　　不过，这家伙貌似不能用常理判断，不然……肯定会疯的。
　　既然有了这么多先例……或许，这个发呆，还真有可能是一种奇特的看书方法。
　　“不过，就算是特殊手段，这样只看一页，也没用吧！”
　　震惊过后，更多的是疑惑。
　　就算你这个所谓的【发呆看书法】很逆天，能很快记住其中的内容，可……就拿着一本书，死活不放手，连页都不翻，怎么看得见其他内容？
　　想记住书中的知识，首先要翻页啊，就和吃饭要先有饭一样，光一个空碗，吃啥吃？
　　“张师，这关是放弃了吗？”
　　不光几人迷惑，其他人也都满头雾水。
　　连续两关，弄的洪师都快抓狂，下面的众人，再发现不了这位张师的特殊，也就不用活了。
　　知道厉害，自然带着更多的关注，本以为，会和其他人一样，一来到就飞快翻阅书籍，用最大的能力记忆，谁知拿出一本书后……就不动了。
　　效率也太低了吧！
　　这样肯定比不上其他人的。
　　不会前两关太逆天，把手段都消耗光了，江郎才尽了吧！
　　……
　　不去管众人的揣测，将合成的浊清境天道秘籍翻开，张悬看了过去，顿时眼睛放光。
　　本来还想着，这个级别的天道秘籍，可能需要去幻羽帝国才能搜集完整，没想到参加了个选拔赛，就意外成功。
　　秘籍有了，灵石也足够，看来想要晋级到化凡四重巅峰，应该很简单了。
　　不过，现在正在进行选拔赛，肯定不能直接修炼，不然也太惊世骇俗了。
　　只好将内容连续看了两遍，彻底理解其中的意思，并且牢记脑海，这才看向其他书籍。
　　“没想到还有关于灵魂的秘籍……”
　　在脑海扫了一遍，顿时又发现了不少关于灵魂的书籍，基本都是洪师自己的笔记和理解。
　　洪浅是化凡六重桥天境强者，魂力强大，对灵魂的修炼，有着独特的见解。
　　“正确！”
　　将这些关于灵魂的笔记，搜集在一起，与墨魂生给的功法进行融合。
　　很快，一本书籍也出现在跟前。
　　化凡境五重巫魂功法！
　　“没想到考个试，得到了两本天道功法……”
　　张悬满是激动。
　　本以为只是普通考核，按部就班参加就好，怎么都没想到，这五千册书籍珍贵无比，帮他完善了两个级别的天道功法。
　　只要有空修炼，实力必然还能有大幅度的飞跃。
　　合成两套功法，剩下的内容就没太多有用的了，精神一扫，全部看了一遍，再没找到让他感兴趣的内容，这才退出识海。
　　“才过了十分钟？”
　　神智回到肉身，发现才过了十分钟的时间。
　　一个时辰，才过了不足十分之一不到就把所有内容，看完记住，如果现在直接跑过去说不看了，估计不光其他人，洪师都会被当场吓死。
　　不过，不看书的话，总不能干巴巴站在这里吧！
　　“算了，反正有的是时间，那就公平一些，看我能不能记住这些内容吧！”
　　既然不能离开，闲着也是闲着，不如和其他人一样，尝试一下，看剩下的时间内，能够记住多少本。
　　当然，是在识海用精神扫视，这样做，不光记得快，翻阅的速度也比正常快了不知多少倍，效率大大增加。
　　想到就做，不再纠结，精神再次回到图书馆，拿起书籍，随手翻开。
　　哗啦啦啦！
　　当初实力还只是通玄境，在识海看书，就比外界快了数倍、数十倍不止，现在巫魂强大，看起来自然更加得心应手。
　　五千本书，外面的诸多名师，才看了几本的功夫，他就全部看完并记住。
　　看完这些书，紧接着又将其他书籍拿了过来，随手翻阅。
　　几个月来，搜集的书籍，上千万本都有了，一直没怎么看过，既然有空，能看多少就看多少。
　　就在他看的如此如醉，不知看了多少书籍的时候，再次听到洪师爽朗的声音响起：“好了，时间到，诸位，请放下你们手中的书籍！”
　　听到终于到了时间，张悬这才松了口气，意识回归，放下书籍，想起他人看去。
　　此时的众人，神色全都有些疲倦，面容有些苍白。
　　一个时辰高强度的背诵、记忆，就算是名师，心境刻度超然，也有些吃不消。
　　“你记住了多少？”
　　“八百二十本，你呢？”
　　“我好些，记住了九百一十七本！”
　　……
　　放下书籍，众人边向洪师跟前走，边压低声音议论。
　　魂力刻度达到10.0以上，看书基本就可以过目不忘，不过，要将书籍内容全部看完、记住，还是难度很大。
　　四星名师，一个时辰八九百本，已经算是最巅峰的速度了。
　　“张师，你记了多少？”
　　若欢公子来到跟前。
　　“我？”生怕说实话会将眼前这位吓死，张悬只好挠挠头：“应该和你差不多吧！”
　　“差不多？我看了一千两百四十本，你也是一千两百多本？”
　　若欢公子疑惑。
　　按照张师一贯的表现，应该很逆天啊，和他一样？怎么觉得不敢相信呢？
　　“呃……应该相差不大，对了，这关如何考核谁看的多，看的不多？”
　　张悬疑惑的看过来。
　　既然考核的智慧和记忆，那么光看书肯定没用，还需要记下来……但，对于谁记得多，谁记得少，如何评判，总不能这么多书，一个字一个字的背诵下来吧！
　　“我也不知道，洪师应该会说吧！”
　　若欢公子不太明白。
　　真要公平，那就是背诵，或者默写，可……这只是名师大比的一个初赛，不可能消耗几天去做这种事。
　　再说，记下来多少本才算合格？
　　而且，每一本书的字数不同，单纯论本的话，也有失偏颇。
　　其实，不光二人疑惑，其他参赛者也全都满头雾水。
　　“呵呵，大家是不是担心，如何考核才能公平公正？”
　　似乎看出了大家的疑惑，洪师笑了笑：“放心吧，既然我提出了这个比试，自然有裁决的方法！”
　　捋着胡须，洪师眉毛一扬：“我专门测试过，正常的四星名师初期，一个时辰，能够记忆五百本书，就算不错，六百本算是合格。而你们，是各大势力的佼佼者，四星名师中，都算得上靠前，不在此列！”
　　“经过多次考教，我给你们定出了标准……达到八百本，算是通过考核，没记到这么多……那不好意思，只能遗憾的离开！”
　　“八百本？”
　　人群中，十几位青年脸色一白。
　　很显然，他们刚才背诵书籍的数量，没达到这么多。
　　“当然，八百本只是个笼统数字，有人会觉得，书籍厚薄不同，背诵起来难度也不一样，不能一概而论。同样是八百，如果专门选薄的背，可能连有些人的六百本都不如！”
　　洪师接着道：“因此，为了公平，我专门向总部申请了宝物……淘河之书！”


第五百八十三章 淘河之书
　　“淘河之书？那是什么？”
　　“我也不知道！”
　　“能让洪师向总部申请，肯定不简单！”
　　“是啊！”
　　……
　　听到淘河之书，台下的诸多名师，全满脸茫然。
　　这东西，众人都没听过，就连康堂主、苏师等人，也都是一头雾水，不明所以。
　　“诸位都是名师，想必都曾听说过，知识，不光是单纯的文字和讯息，也是有重量的！”
　　见众人不解，洪师道。
　　“这话我听说过！”
　　“学的知识越多，心态也就越沉稳，气质也会变得截然不同！”
　　“知识积累的的越多，灵魂会变得更加沉重。传说，当年的孔师，脚掌一剁，大地为之沉陷，海洋为之倾斜，就是因为他体内的知识，涵盖一界，无人能比！”
　　“是啊，后来孔师踏空而去，七十二真传学生的实力，也不弱于他，却都没有那种镇压八荒的力量！”
　　……
　　众人议论。
　　张悬也忍不住点头。
　　虽然孔师的事迹，他知道的不多，但看过的书籍中，也有过知识有重量的介绍。
　　这东西，虽然是一种讯息，但学的越多，越能让人涵养增加，心态也会变得厚重。
　　“有重量，自然也就能够检测，也就有与之对应的物品，正是这个……淘河之书！”
　　洪师接着道：“淘尽河沙见真金，拨开迷雾见月明。淘河之书，检测人的知识有无，可轻易卸掉一个人的伪装。”
　　“这东西，是一万年前一位八星名师，创造而成，其中蕴含师者的探查意识，只要手掌抚摸在上面，就可以自动检测出，一个时间段内，记忆的知识量多少，无从作假！”
　　“当然，只是知识数量，并不能检测你的思维和想法，无需担心！我从总部借来的这个，尽管只是下品，但为诸位检测，绝对足够了。”
　　“检测知识量？”
　　“这个……好厉害！”
　　“是啊，太逆天了，不愧是总部的宝物！”
　　……
　　听到这件法宝，能根据知识的重量，来检测学到知识的多少，众人全都哗然。
　　“老师给学生布置任务和作业，后者偷懒不完成，前者也没办法检查，有这东西，就简单了，只要探查一下，发现知识量不够，就表明没有学习。”
　　“淘河之书，正是基于这个原因，才被创造出来的。”
　　说到这，洪师手指一弹，一本书籍出现在众人面前。
　　书本不大，通体雪白，却蕴含着强烈的灵气波动，一看就知道是件级别不低的宝物。
　　将书籍放在面前的桌子上，洪师再次看向众人：“淘河之书，能对检测的知识量，做出反应，从而释放出七色光芒，分别是，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫！每个级别，都对应800本书籍。也就是说……发红光，说明你通过考核；发橙光，说明记住了1600本书的知识量，以此类推。咱们的考核，是最简单的，只要触碰书籍，让其释放出红光，就算通过！”
　　“哦，原来这么简单！”
　　“这东西，公平公正，没人有异议！”
　　听洪师解释完，众人恍然大悟，同时点头。
　　既然是总部的宝物，肯定没有问题。
　　“完了……”
　　和众人的高兴不同，张悬眼前一黑，差点没晕过去。
　　早知道用这玩意自动检测，他就不看这么多书了，一个时辰，别人都是几百本，一千来本，而他在图书馆，用灵魂观察，速度极快，已经差不多看了二十多万本了……
　　本以为只是考试，可以选择填与不填，回答与不回答，想低调也只在一念之间……不受人为控制，还怎么隐瞒？
　　根本隐藏不住啊！
　　该怎么办？
　　“好了，现在开始检测，你们谁先来？”
　　张悬这边一脸纠结，另外一边，洪师捋着胡须，看向众人。
　　“这……”
　　面面相觑，众人迟疑了一下，突然齐刷刷看向不远处的张悬。
　　“要不……还是张师先来吧！”
　　“对，张师，你先考，我们不急！”
　　……
　　几人笑道。
　　张悬还没来得及说话，一侧的洪师一个趔趄，差点没吐血。
　　你们不急，是想等着这位再搞出事情，轻松过关吧！
　　这样……你们当然不急，可我急啊！
　　脸色一红，连忙摆手：“算了，咱们……按照按照年龄排吧，从大到小，张师最后！”
　　不是他不想让这家伙上，而是这家伙实在……太吓人了。
　　真要让他先上，真不知道这个淘河之书，能不能保存下来。
　　鬼域幻城是他的东西，异灵族人也是他亲手抓住的，就算损失，也能想办法解决，可这东西是从总部借的，一旦损坏，承受不住啊！
　　“我最后？”
　　没想到堂堂五星级别的名师，被他吓成这样，张悬摇摇头，有些哭笑不得。
　　最后就最后，对他来说并不影响，只要能过关就行了，没必要纠结前后。
　　现在还是好好考虑，如何隐藏刚才学到的知识吧……
　　……
　　听到这个决定，康堂主等人也满是无语，能逼得负责考核的人，不敢让你上，张师，你真是个人才！
　　定下规矩，剩下就简单了，第一个考核的正是那个年龄最大的名师——明夏帝国的参赛者。
　　这位名师，也排在了潜力榜的前十，一身修为达到了浊清境巅峰，双目如电，听到洪师让他检测的话语后，抬脚来到淘河之书跟前。
　　所有人的目光也集中过来。
　　深吸一口气，这位名师手掌在书本上一摸，随即收回，雪白色的书籍瞬间晃动了两下，紧接着发出一声清鸣，一道红光闪耀而出。
　　“红光，通过了！”
　　“是啊，太好了……”
　　“能检测学习的知识量，这件宝物果然强大！”
　　看到淘河之书真和所说的一样，众人全都满是激动。
　　很多人的认知中，法宝都是用来战斗或者提升修为的，用来检测所学的知识，还是第一次见到。
　　“你刚才看了多少本书？”
　　洪师满意的点点头，问道。
　　“回禀洪师，看了一千两百三十八本！”这位名师点头。
　　“嗯，不错！”赞扬的点点头，洪师宣布成绩：“明夏帝国柳泉通过，下一个，恒沙帝国张明志。”
　　听到喊声，第二个人走了过来，这位张明志，虽然年龄在众人中占据第二，真实实力却只有化凡四重初期，并不突出。
　　几步来到跟前，伸手一搭。
　　不过，和刚才的不太一样，淘河之书，没有任何反应，好像他的手掌根本没触碰一样。
　　“看来是没看到八百本！”
　　等了一会，见书籍没有动静，众人全都摇头。
　　“我只看了七百七十一本……”张明志苦笑着解释。
　　本以为，距离八百本只差一点，或许可以浑水摸鱼，现在看来，淘河之书强大无匹，根本就不可能作弊的。
　　“嗯！”洪师点点头：“张明志未通过，失去参加大比的资格。下一个……”
　　有了前面的例子，众人也都知道这件淘河之书的神奇，按照年龄的排序纷纷上前进行检测。
　　一个时辰后，参加比试的53位参赛者，除了张悬，已然检测完毕。
　　这关，考核智慧，果然没想象的那么简单，足足淘汰了一十七位，而这些人经过询问，记忆的书籍全都不够800本，甚至有一个，记下了799本，都未通过，只能黯然离开。
　　“好准！”
　　看到淘河之书，确认无误，连一两本书的差距，都能明细的判断出来，众人情不自禁的感慨。
　　不愧是总部的宝物，可怕！
　　不加张悬，现在通过考核的是35人，成绩最高的，并不是呼声最大的罗璇，也不是之前，瞧不起张悬的廖武志，居然是张悬的老熟人……宋超！
　　竟然闪出了橙色光芒，也就表明……记下了足足1600本！
　　一个时辰这么多书籍，几乎是扫一眼就记下了内容，这种记忆力，可以说是超级变态了。
　　他能有这种成绩，就算张悬，都觉得十分意外。
　　这家伙看起来傻傻的，怎么都没想到记忆方面有这么强大的能力。
　　至于若欢公子，一千二百多本，名次算是靠前。
　　“最后一个，张悬张师！”
　　伴随洪师的喊声，众人的目光全部集中这个一来到就不安生的青年身上。
　　“张师要测了，好想看他，能有什么样的成绩！”
　　“他的成绩恐怕不太好吧，刚才他看书的时候，我详细看了，拿出一本书，就在那里发呆……五千本书的书架，一共就翻了几本……想要有好成绩，难！”
　　“我也这么觉得，不过……这可是张师，前两关，如此逆天，我不信能在这关被淘汰！”
　　“还是看看吧……”
　　……
　　经过前两关的考核，张悬已经是所有人的焦点了，大家都想看看这个连跪了两关的家伙，这关会不会又出什么幺蛾子。
　　见躲了这么久，还是轮到了自己，张悬一脸沮丧。
　　这半天，各种办法都想了，结果依旧一头雾水，啥方法都没有。
　　“算了，就这样吧……”
　　知道想躲也躲不过，只好硬着头皮来到跟前，手掌一搭，随即收回。
　　紧接着急忙过去，想看看能够散发什么样的光芒。


第五百八十四章 神识读书法
　　张悬的注视下，眼前的淘河之书，一动不动，好像没触碰过一般。
　　“怎么没动静？难道……他没通过？”
　　“不会吧……真要这样就惨了……”
　　“是啊，但……张师这么厉害，怎么可能800本都没记住？”
　　等了一下，见淘河之书一点反应都没有，所有人全都愣住。
　　没有光芒代表刚才记下来的内容，不超过800本！
　　达不到这个标注，只有一条路……淘汰！
　　也就是说，就算前两关表现的再逆天，也没有资格进行下一场比试了。
　　这不可能吧！
　　“可惜！我本来以为这位张师如此厉害，肯定能一路走下去，甚至冲入前十，没想到……栽在了这里！”
　　“居然没到八百本，的确让人意外！”
　　“看书的时候发呆，就应该知道会有这个结果……”
　　一片哗然，有的惋惜，有的幸灾乐祸。
　　按照前两关的逆天表现，这位张师，极有可能冲到前几，怎么都没想到，这关就惨遭淘汰。
　　“这……”康堂主、苏师等人也脑子炸开，快要哭了。
　　本来还担心，张师继续搞事情，结果……没通过！
　　这样以来，岂不代表以前的希望全都落空？
　　脸色难看，缓了半天，康堂主这才忍不住摇头：“张师归根结底……还是太年轻了！”
　　虽然有厉害的老师，有天赋，可面对真正的考核，还是没有稳住！
　　叹息一声，神色落寞，像是一瞬间老了十岁。
　　为了这次大比，他花费了无数心血，本以为张悬横空出世，能够打破万国联盟倒竖的局面，结果……和以前一样，只是痴人说梦罢了！
　　众人表情不一，洪师也是一晃，有些抓狂。
　　这位是谁？
　　杨师的学生！
　　前两关的考核虽然弄的他十分狼狈，晕头转向，却也觉得理所当然。
　　八星名师的亲传弟子，如果和其他人一样，不显山露水，怎么对得起自己的老师？
　　现在，却被淘汰了……
　　莫堂主之前留下上品灵石的目的，就是为了这位张师能够成为第一，好进行奖励，顺便留个人情……
　　而现在，别说冠军，连选拔都没通过，就被整下去，以后去了鸿远帝国，莫堂主会不会一怒之下，将他一巴掌拍死？
　　还有……就算杨师不跟自己计较，搞出这种事，也算自己的失职啊！
　　眼泪哗哗的，快要哭了。
　　通过，他难受，不通过，更难受！
　　堂堂名师大比的主持者，混成这样，也算是有史以来第一位了。
　　不过，既然结果已经出来，说再多都是白扯，不然，所谓的选拔也就失去了意义，洪师只好硬着头皮：“淘河之书没闪耀光芒，说明张师，并未通过，下面咱们说一下第四关的内容……”
　　宣布完，正想说一下，下一关的规则，就见台下的众人，全都瞪大了眼睛，如同见鬼一般的惊恐。
　　“怎么了？”
　　满是疑惑，转头看去，一看之下，也呆在当场。
　　只见不远处的淘河之书，不知何时已经悬浮空中，通体闪耀着红色的光芒。
　　正觉得红光为何和别人不太相同，就见光芒一转，变成了橙色，然后是黄色、绿色、青色、蓝色、紫色……
　　一瞬间，宛如眼前打开了一个万花筒，又像最美丽的烟花，闪烁不熄。
　　“七种……颜色？”
　　待在原地，洪师整个人都懵了。
　　见过闪红的、闪橙的、闪黄的、闪绿的，可……七种颜色轮番交替，什么鬼？
　　难道测着、测着，淘河之书玩的高兴了，顺便来几个颜色庆祝一下？
　　又或者和人一样也会脑子抽风，刚巧当机了？
　　可……从来没这个先例啊！
　　“会不会是张师测完了，淘河之书分析半天……到现在才反应过来？”突然，人群中不知谁喊了出来。
　　“半天才反应过来？真的假的？”
　　“不会吧，让淘河之书这么久才反应过来，这是背诵了多少本？”
　　听到这话，下面一片哗然。
　　不过，要说其他人这种情况，众人肯定不信，觉得是无稽之谈，可这位张师……倒真有可能的。
　　这家伙连鬼域幻城都能弄塌，异灵族人也能说得自杀，搞得淘河之书变成烟花，不停抽风，也不是不可能做到的……
　　咔嚓！
　　正议论纷纷，就听到台上一声脆响，连续闪了好多次的淘河之书，突然一晃，出现了裂痕，从空中掉在地上，摔成两半。
　　“啊……”
　　看到如此珍贵的淘河之书碎裂，众人先是惊讶，随即像是明白了啥一样，恍然大悟。
　　“现在，我可以确定，刚才说的是对的了！”
　　“是啊，肯定是张师干的，不然，怎么能坏？”
　　如果说对刚才淘河之书变成烟花，是不是张师所为，还有些迟疑和疑惑的话，现在已经绝对可以肯定，百分百是他干的！
　　这家伙可是有先例的，不是他……会是谁？
　　看来……洪师肯定又要哭了，从总部借来的东西，在他手里弄坏，罪名之大，不用想都能猜出来。
　　想道这，全都一脸同情的看向台上的老者。
　　正想安慰一句，一看之下，眼睛再次瞪圆。
　　只见看到淘河之书裂开的洪师，非但没有一点着急和伤心，反而兴奋的双眼放光，激动的脸色涨红，快要跳起来。
　　什么情况？
　　这不是你从总部借来的吗？被弄坏了，不应该十分难过和沮丧吗？怎么反而吃了春药一般……激动地颤抖？
　　“呃……洪师这是怎么了？前两关，张师弄坏了东西，都是一脸不悦，这次怎么如此兴奋？”赵飞舞也满是疑惑。
　　“估计……估计……”康堂主憋了半天：“是习惯了吧！”
　　“习惯？”
　　满是兴奋的洪师，一个趔趄。
　　人家都是习惯好的，弄坏东西，也能习惯，这该多大的心脏？
　　他之所以高兴，自然不是习惯，而是……张师并没被淘汰！
　　淘河之书虽然珍贵，但和淘汰张师惹莫堂主生气比，肯定是后者更加严重。
　　两害相权取其轻，张师没事，不得罪莫堂主，又不得罪杨师，自然要欣喜若狂了。
　　不过……身为名师大比的主持者，弄坏自己的东西，还高兴，他也算独一份了。
　　“闪红光代表记忆了800本书，橙光代表1600本，以此类推……刚才红、橙、黄、绿、青、蓝、紫连番闪烁……张师，你……刚才到底记忆了多少本？”
　　压住多余的负面情绪，洪师看向不远处的青年，满是疑惑。
　　按照计算，记忆5600本书才能显示紫光，这家伙不光显示了，还弄得跟放烟花似的，最后甚至这个下品的淘河之书都承受不住，直接炸裂开来……
　　你到底看了多少本，才能出现如此逆天的情况？
　　其他人也想到了这点，齐刷刷看了过来，脸上满是好奇。
　　“多少本？”
　　张悬揉揉眉头。
　　真是愁什么来什么。
　　纠结这半天，就是怕这种情况，没想到最终还是来了。
　　真要把实话说出来，一个时辰，别人记了一千来本，他记了二十多万……不知眼前这位能不能吓死？
　　“咳咳，我也没数，应该也就一两万本吧……”满是尴尬，直接说成十分之一。
　　“一两万本？”
　　所有人都吓了一跳。
　　别人七八百本的都很多，你直接翻了别人十多倍，还是人吗？
　　“不对啊，书架上一共就五千本书籍，考核的时候，我专门看了，你一直在原地发呆，几乎没翻阅过书籍，怎么可能记得住这么多内容？”
　　人群中一位名师喊了出来。
　　这家伙，一开始看书就在那里发呆，跟傻了一样，总共也没翻几本书，怎么可能将书架的内容全部记住？
　　再说，书架上一共就五千本，你从哪里冒出个一两万来？
　　“这个……”
　　挠挠头，张悬不知如何回答，不过，他也算见过世面，咳嗽了一声：“这个是老师传授的特殊看书方法……就算不翻开书籍，也能观看！至于多出的来的……我看将这些书全部看完，见时间还没到，就将储物戒指里的书籍，也看了一些……”
　　解释不通，就推给老师，反正有个“大靠山”，不怕对方追究。
　　“不用翻看书籍，也能观看？”
　　众人一头雾水。
　　字印在书里面，不翻开就能看，难道长了透视眼？
　　世界上还有这种方法？
　　真的假的？
　　怎么从来都没听过？
　　“难道……难道……这怎么可能？”
　　众人满是奇怪，有些不信，台上的洪师却浑身一震，脸色泛白，声音沙哑。
　　“洪师，难不成这种不用翻书，就能观看的方法，你听过？”
　　一位名师忍不住问了出来。
　　其他人也齐刷刷看过来。
　　要说众人中谁最见多识广，肯定是台上这位，身为真正的五星名师，化凡六重的超级强者……无论修为还是见识，都不是众人能比的。
　　“我是听过……”
　　听到问话，从震惊中恢复过来，洪师再次看向张悬，似乎想起了什么人，更加敬畏和凝重。
　　“我曾有幸，听鸿远帝国的莫堂主讲过课，这种情况，他说过一次，我恰巧记在了脑海，如果猜的不错，应该是……”
　　“是圣者二重强者才能做到的……神识读书法！”


第五百八十五章 天星棋
　　“神识读书法？”
　　“圣者二重？”
　　台上台下所有名师，都大眼瞪小眼，满是不解。
　　这个名称，别说见，听都没听过。
　　“武者上面是化凡，化凡上面是半圣、从圣、圣者，这些级别诸位应该都知道吧！”
　　没直接回答，洪师反而问道。
　　“嗯！”众人点头。
　　在场的几乎都是名师，虽然很多级别距离很远，但还是听过一些的。
　　“半圣和从圣，只是单纯的一个级别，而圣者和化凡一样，各自分为九重！”
　　洪师接着道。
　　半圣、从圣，和化凡境的元气、阴阳一样，只是个小级别，而圣者则是个大的统称。
　　和武者一样，分为九个等级。
　　“其中，第一重叫逐空境，也就是达到这种境界，真正可以飞行。第二重就叫……神识境！”
　　洪师面容凝重：“只有达到这种境界，才可以打开胎眼，产生神识。”
　　“神识……是什么？”
　　有人忍不住问道。
　　他们听过魂力，巫魂，可从未听过神识。
　　洪师道：“神识是圣者才拥有的特有手段。咱们都知道，修炼到合灵境，灵肉合一，就可锤炼灵魂，让其越来越强大！”
　　众人点头。
　　化凡五重合灵境，是个转折，达到这种境界，修炼者锤炼才不止肉身、真气……还有灵魂。
　　“灵魂越来越强大，可以做出一些让人匪夷所思的事情，这点，诸位达到境界，自然能够理解。我要说的是，当灵魂达到一定境界……可以透体而出，不管什么，只要被覆盖，就和亲眼所见一般，甚至比眼睛看到的还要清楚……这就是神识！”
　　洪师道。
　　“那……不就是灵魂外延？”
　　“灵魂能够离体观察……该多强大？”
　　“洪师的意思不会是想说……张师已经具备了这种能力，达到……圣者二重了！”
　　所有人都吓了一跳。
　　圣者二重？这怎么可能？
　　张悬也一头雾水，刚才他就信口胡说，怎么这位洪师越扯越远，弄到圣者身上了？
　　“张师自然没有圣者的修为，大家也不用着急，听我说完，就明白了！”
　　洪师摇摇头：“利用神识读书，就可以不用翻开书页，任意观看，正因为如此，圣者，才能学知识极快，越来越强大。”
　　“张师，不是圣者，为何也拥有这种能力，如果没猜错，应该是……一位超级高手，将圣者二重的胎眼挖出，用特殊方法，放在了他的身上，才能够用来看书，记忆飞快！”
　　边说，洪师边觉得震撼。
　　圣者只有打开胎眼，才能产生神识。
　　因此，如果有人将胎眼挖出，放在一个晚辈身上，处理妥当的话，也同样能让其拥有这种能力。
　　当然，他这个，和圣者二重的没法比，最多只能用来看看书，其他作用就小的多了。
　　即便如此，对于低级别的名师来说，也算得上逆天了。
　　别人看一本书的时间，你能看十本、一百本，还怎么比？
　　难怪张师如此年轻，就精通这么多职业，对名师的理解，也达到让人惊恐的地步，原来拥有这种能力！
　　恐怕……正是杨师为了让他快速进步，专门弄的。
　　将圣者二重的抬眼挖出来，放到别人身上，还能完美融合……这位杨师到底达到了何种可怕的境界？
　　想想都觉得恐怖！
　　难怪莫堂主都如此忌惮，专门拿出上品灵石讨好，如此强者，也的确有讨好的资本。
　　“将圣者二重的胎眼挖出，放在别人身上？”
　　“看书不用翻页，快速阅读？”
　　“还可以看到储物戒指中的书籍？”
　　“难怪能在一个时辰看完这么多书，不过……看完能够记下来，这记忆力也逆天了！”
　　“是啊，看书不等于记住，看的快，还记住，才是真的可怕！”
　　……
　　听到洪师的解释，众人这才明白过来，再次看向眼前的青年，满是惊恐。
　　能将圣者二重强者的抬眼挖出，这家伙的背景该有多深厚？
　　众人震惊，一侧的若欢公子则眼皮乱翻，一阵郁闷。
　　刚才看完书，问对方，看了多少，回答和他差不多，让其高兴了许久，觉得终于又一次可以和这家伙持平了，结果……
　　你们家两万多本，跟一千来本差不多啊？
　　安慰人，也有有点诚意，不带这么煳弄的！
　　“好了，不管什么方式，这关考核的是智慧，是短时间内对知识的记忆，张师记了两万本内容，将淘河之书都震碎，算是过关，诸位没意见吧？”
　　打断众人的议论，洪师道。
　　“没……”
　　众人连忙点头。
　　开玩笑，记了八百本都过，人家记了两万多本，弄的淘河之书都废了，再不给通过，洪师都不会答应！
　　“嗯，既然如此，就进行选拔的最后一关，悟性！”
　　洪师看了过来。
　　“老师领进门，修行在个人。修炼除了努力和天赋外，更重要的一点就是悟性，同样的功法，同样的学时，不同学生，得到的结果却截然不同。有天赋，想要成为名师容易，都想成为厉害的名师，难！”
　　“因此，悟性对名师尤为重要。”
　　“悟性对名师重要，这是事实，可是……悟性怎么考？难道要给一套功法，让其参悟？”
　　“参悟功法的话，牵扯的就多了，天赋、智慧都算在其中，不能是单一的悟性考核！”
　　众人再次疑惑。
　　悟性，无论修炼，还是成为名师，都尤为重要，只不过，这东西和智慧一样，无法量化，很难比较。
　　智慧，你可以用背诵知识来判定高低，可悟性呢？
　　就算参悟功法，有的人适合，有的人不适合，比较起来，也有失偏颇吧。
　　“呵呵，这些大家能够想到，我自然明白。”
　　知道众人的担心，洪师笑了笑，手指一弹，圆台角落上的迷雾散去，露出了一个不大的亭子。
　　亭子里坐了一个白衣老者，面前的石桌上，摆着一副青灰色的棋盘，上面白黑相交，阴阳相击，居然是一副棋局。
　　老者面无表情，体内没有丝毫生机，一看就知道是个傀儡。
　　“这是天星棋，规则和下法，与所有棋路皆不相同，自称体系。是当年我游历八方的时候，在一处遗迹中偶尔所得，不知何人所创，也不知具体规则是什么，研究多年，也只参悟四、五分而已。”
　　再次一弹，亭子不远处的墙壁上，光芒一闪，显示出了棋盘上的棋局，和所有人见过的全不相同，就算以前学过棋术，也没有半点参考的意义。
　　“竟然是珍珑棋局？”
　　“是啊，不知规则，还无解，这东西……如何考核？”
　　“不知道！”
　　人群中不乏有精通棋术的，看到墙面上显示的棋路，纵横捭阖，和所学过的，完全不同，一个个都有些发懵。
　　“天星棋，以天地为棋局，星辰为棋子，气魄浑厚，暗合天地至理。这东西，在墙壁上看，自然什么都看不出来，但小亭的石柱上，有棋局主人留下的只言片语。”
　　“通过这些言语，可领悟一定的棋路规则。”
　　“知道规则后，可与小亭内的傀儡对阵，下的不对或者失败，都无法将棋子放到棋盘上。这关，和天赋、修为，没有任何关系，只和悟性有关，悟性高领悟的规则多，下的步数多；悟性低，领悟的规则少，下的步数也就少，能坚持六步，算是通过！”
　　洪师将规则详细说了。
　　“这……以棋局定悟性，不错！”
　　“天地为棋局，星辰为棋子，好魄力，这个棋局，果然厉害！”
　　“是啊，用这个考核悟性，的确其他都不牵扯，公平、公正！”
　　……
　　听明白规则，众人点头。
　　棋术，有些人，学了一辈子，研究几十年，都未必如一个刚学几天的孩童！这并非聪明与否，而是悟性。
　　正因如此，棋道流传着一句至理名言，为所有人乐道：“二十岁不成国手，终生无望！”
　　没有悟性，天赋，就算学再久，都增益不大。
　　这个天星棋，与所有棋路不同，利用只言片语，领悟规则，进行对弈，用使出的数目来评比悟性，可以将其量化，是最好的比试方法。
　　不愧是五星名师，考核的手段都与众不同。
　　“进入小亭的名师，每人只有一炷香时间观看石柱上的语言，然后就必须下棋，超过时间不动、或者棋子下不下去的，都判定失败。”
　　洪师大手一挥：“好了，规则说完，开始考核吧！”
　　“是！”
　　众人点头。
　　“因为对弈，只能一人一人的来，诸位，还是要定下顺序……”
　　洪师看向众人。
　　第一关张悬第一个考，鬼域幻城破坏，没选拔出来名额；第二关，异灵族人威胁，淘汰了三人；第三关淘汰了17个。
　　28大势力，56位参赛者，除去淘汰的20个，还剩下整整36位。
　　“要不……还是我先来吧！”
　　张悬向前。
　　36个人，每人一炷香时间，全部考完，估计天都黑了，与其在这里等着，还不如先弄完，先休息。
　　“咳咳……”看到他走过来，洪师差点没被口水呛死：“你还是算了吧！”
　　过三关毁三关，让你先上……我还没这么大胆子。


第五百八十六章 失败？
　　“下个棋而已，应该不会将棋盘下坏……”知道对方担心什么，张悬开口。
　　之前那都是……不小心，这次提前明白了规则，一定慎重，多了不下，只下六步……低调而含蓄，稳重而谦逊，肯定不会有问题的。
　　“这样，也以年龄定，年龄大的先上！”
　　不理会他的话，洪师大手一摆，定下规则。
　　前一个关，我也以为没事，就看个书而已，谁能料到，从总部借来的淘河之书废了！
　　从考核以来，我就差老命没被你整死了，还想先考……门都没有！
　　“好吧！”
　　见堂堂五星名师，吓成这样，根本不给自己解释的机会，张悬满脸无奈。
　　看来没办法先休息，只能在这里干等着了。
　　“还好洪师的定力十足！不然，这关又没法看了……”康堂主等人也擦擦头上冷汗。
　　刚才张悬说他要先上，几人也吓了一跳。
　　棋局虽然看起来，不会出事，可面对张悬这个不按常理出牌的人，谁也无法确定啊！
　　不管怎么说，让他最后考核，是最保险的办法。
　　这边定下规矩，人群中明夏帝国的柳泉，乱翻白眼。
　　他是人群中年龄最大的，结果……招谁惹谁了，上次第一个，这次又是……
　　不就年龄大一些，至于每次都让我来吗……
　　不过，第一个和最后一个，还真差别不大，只是心理上的感觉不太一样罢了。
　　深吸一口气，心境运转，进入心如止水境界，和洪师一抱拳，抬脚向小亭走了过去。
　　见他进入，众人也齐刷刷看向厅内。
　　站在里面，四个石柱挨个看了一圈，柳泉就陷入沉思，很快一炷香时间到了，眉头一皱，来到对弈的傀儡跟前，伸手取出一个棋子，轻轻放在一个空白的位置。
　　哗啦！
　　棋子在空中悬浮，缓缓落下。
　　“放下了……”
　　“看来这个棋路是对的！”
　　看到棋子落在棋盘，众人全都松了口气。
　　刚才洪师就说了，只要放错地方，棋子是放不下去的。
　　呼！
　　对面的老者也落下一子。
　　看到这子的位置，柳泉眉头皱起，似乎陷入了难题，不过，没纠结太久，又下了一个。
　　你来我往，很快超过了六个，达到了九子之多。
　　第十子的时候，再没下下去。
　　“明夏帝国柳泉，九子，通过！下一个，风烈帝国，寒照吉……”
　　洪师主持。
　　寒照吉走了上去。
　　时间不长，一脸兴奋的走了下来，下了七子，通过考核。
　　紧接着下一个。
　　接连五个全都过关，让不少人自信大增，不过，到第六个的时候，运气开始变坏，第四子就下不下去，从他开始，连续四人，居然都没有成功。
　　最后还是罗璇打破僵局。
　　众人此时也发现了，第二个人上去，棋局就会变化，和以前完全不同，每个人都对应不同的棋局，公平公正，就算记住前一人的棋路，也没有任何用处。
　　时间流淌，和张悬猜测的一样，天逐渐黑了下来，终于在圆月东升，挂在天空的时候，前面的三十五位名师，才考核完成。
　　前来参加大比的，虽然都是天才，可遇到这关，也淘汰极多，虽然没有前一关十三个那么夸张，也达到了整整九位！
　　若欢公子和宋超，这次也没让人失望，全都通过了考核。
　　要说下的步数最多的，不是最强的流云宗，也不是次之的白阳宗等宗门，而是一个和万国联盟差不多强弱的帝国。
　　这位名师，实力也不怎么样，算得上垫底，悟性却是不错，和对面的傀儡，足足下了十六步，惹得傀儡老者，都开口说话，称呼“大善”。
　　“张师，轮到你了！”
　　所有人都结束，洪师再次看向已经满脸无聊的张悬，带着歉意。
　　对方本来想第一个的，因为自己的害怕，而被硬生生排到最后一个，的确有些不太好意思。
　　“嗯！”张悬伸了伸有些疲倦的身体，向小亭走了过去。
　　亭子不大，只有一人多高，进入其中，就看到第一个石柱上写了四个大字“东、南、西、北”。
　　这四个字，十分工整，不蕴含书画的意境，只是普通的字体。
　　向第二个石柱看去，同样是四个……春、夏、秋、冬。
　　第三个石柱，则只有两个……来往！
　　第四个石柱，同样两个……道理！
　　“东南西北、春夏秋冬、来往、道理？这……完全不挨着啊！”
　　张悬皱眉。
　　本以为会有什么提示，没想到是这些话语。
　　四个石柱，十二个字，没有任何关联，跟棋术，更没有半分钱的关系，怎么领悟？
　　看完石柱，转头看向棋盘。
　　这次的棋局，比之前更加混乱，看上一眼，就一头雾水，让人不明所以。
　　“天星棋，以天地为棋局，星辰为棋子……”
　　皱起眉头，回忆之前洪师说过的话：“石柱上，东南西北是空间、春夏秋冬是时间、来往……是方位，而道理……是人心！”
　　“空间、时间、方位、人心……”
　　以前学过的知识在脑海流淌，张悬眼睛越来越亮。
　　难怪就连洪师都佩服不已，这个天星棋，不光是在名字上，以天地为棋局，而是实打实的。
　　以人心为基础，构建一个恢弘的世界，并以此为棋局，的确够可怕的。
　　“既然理解，就不用天道图书馆和明理之眼，看看凭借我的见识、悟性，能够下出几步！”
　　明白了这个天星棋的规则，张悬轻轻一笑。
　　前几关他都借助了图书馆和明理之眼甚至天道真气，这关既然如此简单，那就试试，凭借自己的实力，能下几步，也顺便测试一下自己的悟性到底有多高。
　　一转身，来到石桌跟前，看好了位置，随手捏起一枚棋子，直接放了下去。
　　……
　　“你们猜，张师这关会不会将天星棋弄坏？”
　　“不可能吧，下个棋而已，刚才又不是没看，一旦下错，棋子是落不下去的。”
　　“也是，看来天星棋是保住了……不过，我还是觉得，没那么简单，不然咱们打赌吧！”
　　“赌什么？”
　　“我赌张师将天星棋弄坏，赢了，你将你的那枚绫罗扇给我，输了，将你看上的那个翡翠珠送你！”
　　“成交……”
　　……
　　见张悬走进小亭，下面就开始议论，甚至还有人以此打赌。
　　“咳咳！”
　　听到周围兴奋地押注，赵飞舞、康堂主等人全都捂住额头，生怕让别人知道，他们认识张师。
　　明明是来参加名师大比的，结果被人当成破坏之王了……
　　“选拔赛通过，就进入对战了，虽然不知什么规矩，但……张师和若欢公子，同时进入，已经算是我们万国城，有史以来最好的一次成绩了！”
　　凌师想到了什么，道。
　　“是啊！”康堂主点头。
　　现在参加选拔赛的人，只剩下了27人。
　　据他观察，已经有七处势力的两位选手，全部被淘汰了。
　　也就是说，就算张师和若欢公子在对战中，毫无建树，也是个倒数第八，超过了以往的所有成绩。
　　换做以前，这些考核，若欢公子想要通过很难，而现在，在张师的帮助下，修为接连突破，达到了化凡四重巅峰，无论胆气还是什么，都有了极大极大提升，这才顺利过关。
　　可以说……有现在的成绩，张师功不可没。
　　“快看，张师下棋了！”
　　正在感慨，就听到苏师的声音响起，抬头看去，果然看到张悬，已然坐在傀儡对面，一个棋子落了下去。
　　众人屏住呼吸。
　　对面的老者看到落子，也抓起一枚棋子，拿在手中，过了好久都没有落下的意思，宛如僵住。
　　“怎么回事？”
　　“不会……天星棋没坏，这个傀儡坏了吧？”
　　见老者身体如同僵直，一动不动，众人大眼瞪小眼。
　　刚才还在想，这个天星棋，会不会被张师整坏，谁知只下了一步，就停顿下来，难不成……真坏了？
　　不会这么悲催吧？
　　扭头看向洪师，就见他也眉头皱起，一脸的不明所以。
　　又看了一会，洪师实在忍不住，来到小亭跟前，向眼前的傀儡看了过去。
　　片刻后，松了口气。
　　他和其他人的想法一样，也以为这玩意被弄坏了，来到跟前才发现，完好如初，并未出现变故。
　　“还请落子！”
　　站在傀儡跟前，一躬身。
　　虽然这是个傀儡，但拥有灵性，能听懂人类语言，平时二人，也没少下棋，他一直都是很尊重的。
　　“嗯！”
　　傀儡迟疑了一下，点点头，手中棋子落在一个位置。
　　张悬愣了一下，随即拿起第二个棋子，看准一处，落了下去。
　　嗡！
　　不过，棋子脱手，就悬浮在空中，一动不动，死活都落不下去。
　　“放不下？难道……只下了一个子！”
　　“失败了？”
　　众人全都一愣，连洪师都不敢相信。
　　规则规定，超过六子，才算通过，张师现在只下了一颗子，就再也下不下去，岂不代表……没过关？
　　“糟了……不会我理解的不对吧？”张悬一愣。
　　心中“咯噔！”一下。
　　这关他没用图书馆，也没用明理之眼，难不成……就这样失败了？


第五百八十七章 对战赛开始
　　一直以来，无论处理什么事，他都用上图书馆或者明理之眼之类，这次是根据自己脑海中学到的知识，与石柱上的提示，领悟规则，进行手谈。
　　本以为，别人都下得去六个子，自己也不会太差，没想到……第二个棋子就下不下去，难不成……这下玩大了，要被淘汰？
　　悟性不至于这么差吧？
　　张悬欲哭无泪。
　　连续过了三关，都很顺利，没想到栽在了这里。
　　洪师也面皮抽搐。
　　第二个子都下不下去，这次……该怎么圆？总不能说，张师天赋异禀，下一个子也算过关吧？
　　早知道这样，干嘛拦着，让他第一个下不就完了！
　　现在好了，人家要第一个上，自己不准，万一因此迁怒，肯定吃不了兜着走……
　　这叫啥事，堂堂五星名师，负责考核的主持人，一个选拔赛弄的如此提心吊胆，憋屈，也是醉了。
　　“第二个子下不下去，说明……没通过！好了，选拔赛结束，咱们进行对战赛……”
　　一咬牙，洪师开口，正想继续说下去，就见张悬对面的傀儡，将手中的棋盘突然一推，站了起来，声音响彻四方。
　　“我输了！”
　　“输了？”
　　“什么意思？”
　　“张师……下天星棋，将这个傀儡下赢了，让他心甘情愿认输？”
　　“天星棋的规则，不是很难领悟吗？看了一会，不光领悟，还把傀儡下赢了？”
　　众人全都一愣，觉得快要疯了。
　　还以为张师，下不去第二个子，是没理解规则，没过关，做梦都没想到，一子就下的对面的傀儡推棋认输……
　　这已经不是领悟规则这么简单了，而是……变成高手中的高手，让人仰望了。
　　“真的假的？”
　　罗璇、宋超等人，也都瞪大了眼睛。
　　他们亲身经历考核，知道这个天星棋的难度，能超过六子，就算很厉害，悟性绝顶了，眼前这个倒好，一子就下得傀儡溃败……
　　这是真的不不给别人活路啊！
　　和众人震惊的表情不同，洪师则是身体再次一晃。
　　每次都弄的一惊一乍，等他宣布的时候，来个逆转……
　　要不要这么狠？
　　再几次下去，不是光心疼宝贝的事，更重要的是心脏病突发，死在这里……
　　众人发呆、惊讶、咬牙、咧嘴、抽搐、踢腿、打滚……各种表情应有尽有，而作为当事人的张悬，也目瞪口呆。
　　这次没用图书馆，没用明理之眼，只是自己理解，对于能否过关，信心并不是很足。
　　正因如此，看到第二个子下不下去，也是“咯噔！”一下，有些着急。
　　可……做梦都没想到，不但过关，还下的让这个傀儡主动认输……
　　正想和眼前的傀儡说些什么，就见老者一躬身，一个声音在脑海响起：“虽只落一子，却将生路、死路、前路、后路全部堵死，我无法破解。天星棋，终于……有传人了！”
　　紧接着就感到一股意念笔直钻入脑海。
　　轰隆！
　　无数棋局知识，伴随意念，成为了自己的知识。
　　“灵魂传递？”
　　眼睛瞪圆。
　　让一个傀儡将进行灵魂传递，创造傀儡的人，实力该有多强？
　　正在疑惑，还没来得及细看得到的内容，就看到眼前的傀儡，像是失去了力量一般，伴随传递完知识，体表出现了无数裂痕。
　　“糟了？”
　　瞳孔一缩，张悬急忙伸手阻拦。
　　通过传递而来的讯息，他也知道，这东西存在的意义，就是要将天星棋传承下来，此刻传承完毕，留在其中的残念消失，无法维持运转，自然也就要溃散了。
　　只是……
　　你溃散就溃散，孬好等我考核完，别人不注意了，这时候坏掉……我该如何解释？
　　手掌来到老者跟前，体内真气，猛地向对方体内涌入，想要将其留住，谁知，没施展真气到还好，真气与对方一碰。
　　“轰！”的一声，傀儡直接炸开，变成粉末。
　　不远处的棋盘、小亭，也像是没了力量维持，土崩瓦解，变成一堆废墟。
　　“我曹……”
　　张悬抓狂。
　　我真的是好心，想要多保持这傀儡一段时间，谁想到……会出现这种情况！
　　其实，仔细想想也就恍然，傀儡依靠一股意念维持，而这股意念，使用了巫魂手段，不然，也不可能轻易灵魂传递知识……
　　对于巫魂来说，他的天道真气，是最大的克星，本来只是普通的碎裂，和他真气一接触，就变成爆炸了……
　　扭头向周围看去，就见众人大眼瞪小眼的看过来，一个个见了怪物一般。
　　“看到没，又炸了！”
　　“我就说会坏掉的吧，你还不信……”
　　“傀儡都认输了，张师竟然还不放过，硬生生将其弄炸……太过分了吧！”
　　“是啊，可不这样弄，又怎么能坐实他破坏狂魔的名声？”
　　……
　　众人压低声音。
　　还以为就下个棋，能够幸免，没想到和前三关一样，再厉害的宝贝，落到张师手里，都只有一个结局……那就是完蛋！
　　顽固的话……同样会想办法让你完蛋……
　　“……”
　　将这些议论听在耳中，张悬吐血。
　　我真不是故意的，刚才的目的真是为了救他……
　　前三关一件事接着一件事，我没得选，现在……真的只想做个好人！
　　“又弄坏了？”
　　康堂主等人面面相觑，同时庆幸，当初万国城选拔的时候，没用法宝……不然，他们名师堂将会一穷二白。
　　“我的天星棋……”
　　眼前一黑，洪师嘴唇哆嗦。
　　积攒了不知多少年，才弄了鬼域幻城、异灵族人、淘河之书、天星棋这些宝贝……结果，考了一次，被这位张师弄的团灭，一朝回到解放前。
　　心脏跟被刀刺了一样，哗哗流血。
　　不过，别人没看清怎么回事，他距离近，眼力好，看的很清楚。
　　傀儡是自己碎裂的，张师是想救下来，结果……起了反作用，帮忙弄炸了而已。
　　可即便如此，也是他下的对方认输，才导致了这个结果……
　　早知道会这样，还弄什么选拔赛，不如直接挑战算了！
　　纠结了一会，吐出一口气，强行忍了下来。
　　现在只能去了鸿远帝国，找莫堂主把事情说说，看能不能找点补偿，不然……真就哭都哭不出来了。
　　“张师一子下的傀儡认输，说明已经完整理解了天星棋的规则，这点大家没异议吧？”
　　忍住憋屈，环顾一周。
　　“嗯！”众人点头。
　　虽然觉得台上这二货，是当之无愧的破坏狂魔，可也不得不承认，他的确有着，让常人难以企及的本领和手段。
　　“张师是最以后一个，他通过，也就代表，选拔赛结束。现在天色不早了，不再墨迹，直接进行对战赛！”
　　洪师接着道。
　　四关选拔赛结束，也该进行对战了。
　　“对战赛，规矩很简单，那就是抽签决定顺序，被抽中的人，两两对决。可以比武，也可以对战名师的诸多能力，例如：心境刻度、教书育人、对修为的理解、指点漏洞缺陷等等！”
　　“获胜的晋级，失败的淘汰，直到选出前十名为止！”
　　洪师环顾一周：“还有不明白的吗？”
　　“没了！”
　　众人连忙点头。
　　这个正常的名师比试，没太大区别，规则十分简单。
　　“那好，现在经过选拔，还剩下27人，第一轮比试，要剩下16人晋级，才最为公平，也就是说……第一轮的对战，有五人将会直接晋级，不需要比试！”
　　洪师道。
　　淘汰赛想要公平，有专门的比赛方法，不管参赛者多少人，第一轮打完，要保证是2、4、8、16、32……这样的倍数关系。
　　只有这样的对决，才能在保证到最后，只有两个人争夺第一。
　　“好了，开始抽签！”
　　介绍完规则，洪师大手一招，下面一个人将刚刚准备好的东西递了过来，剩下的二十七人，纷纷上前抽取。
　　张悬也跟了上去，很快抽到一枚。
　　看了一眼上面的内容，摇了摇头。
　　看来他的运气并不好，五个轮空的名额，并未抽到。
　　“我轮空了……”
　　正在感慨，就见若欢公子一脸兴奋的看过来，接过他的签条，果然看到上面写着“甲一，轮空”四个字。
　　而他写的是“丁二”。
　　“比赛分为，甲、乙、丙、丁四个区域，每个区域分为一、二、三、四，抽到相同签号的，进行笔试，上面标注轮空字样的，直接进入十六强！”
　　见众人全部抽完，洪师道。
　　“进行对比的二人，由上一届大比的名次高低，决定比试内容。也就是说……上一次名师大比，排名高的势力，有优先选取比试内容的资格。当然，对方也可以拒绝，不过，只能拒绝一次，第二次，只能按照对方的要求比试！”
　　这和以前的比试规则相同，不用过多解释，众人也能明白。
　　“好，现在比赛开始，甲一轮空，抽到甲二签的两位，请上甲号擂台！”
　　说完大手一挥，圆台上的最后一片迷雾消失，露出了四个不大的擂台，下面分别标注着甲、乙、丙、丁四个大字。
　　两个青年捏住手中的签条，同时走了上去。


第五百八十八章 挑战拳法
　　伴随他们上台，洪师又宣布了剩下三个擂台的选手。
　　抽到乙一、丙一、丁一号的名师，也分别到了自己所在的位置。
　　比试双方到齐，双方商定比试的内容。
　　这些就不由洪师决定了。
　　很快，选择完毕。
　　四个擂台，两个选择了教书育人，一个选择心境刻度，只有一个选择了比武。
　　名师，牵扯辅助职业、心境刻度、师言天授、教书育人等诸多本领，自然不会和武者一样，以单纯武力决定高下，要是如此简单，也就不需要组织如此盛大的比试了。
　　因此，上的虽然是擂台，实际上真正选择用拳头判定胜负的，数量并不多。
　　“这才是真正的名师大比！”
　　张悬感慨一句。
　　之前经历的都是选拔，而这才是名师之间的较量和比试。
　　算是真正的名师大比。
　　抬眼看去，四个场地，居然有一个老熟人在列。
　　宋超！
　　之前的选拔赛，虽然凶险，但他的成绩似乎还不错，过关斩将，走了上来。
　　与他对阵的也是个宗门弟子，实力相差不大，选拔赛的成绩远远不如，知道比其他项目，获胜的几率更小，才提出了比武。
　　“开始吧！”
　　伴随比赛的铜锣声音响起，这位弟子一咬牙，笔直对宋超冲了过来。
　　二人的实力相差无几，一交手，就风声呼啸，整个擂台都猎猎作响。
　　这些擂台虽然不大，上面却布置有阵法，凭借二人的实力，无法破坏，可以尽情战斗，不用担心其他的事情。
　　“看来……宋超还能前进一个名次！”
　　看了一会，张悬就知道，宋超赢过对方应该没太大问题。
　　虽然二人的实力相差无几，但他明显身法上更灵活，以逸待劳，寻找时机。
　　对方只要出现焦急情绪，就很容易被反击成功，从而决定胜负。
　　知道结果，再没继续看下去，向另外一个进行教书育人比试的擂台看去。
　　与真气呼啸，拳脚交击的场面比，这个看起来文雅多了。
　　两位比赛者，随便从广场找来了二十个修为各不相同的护卫，每人挑选十个，分成了两组。
　　分好之后，以传音的方式授课，互不影响。
　　一炷香为止，看授课后的效果和情况，效果好的，获胜，提升不明显的，失败。
　　这样比试，比比武文雅多了，也更符合老师的气质。
　　见这个决出胜负，也需要不短的时间，看向另外一个比试心境刻度的。
　　二人都使用了中品的纹理石，很快现实数字，一个14.7，一个14.9，后者获胜。
　　这个最为简单，速度最快，也不用考虑。
　　不过，心境刻度，是名师的依仗和资本，很多人不愿意公布出来，像这样直接进行对比的，恐怕能见到一次，就算幸运了。
　　很快，第一轮的比试结束，和张悬猜的一样，宋超获胜。
　　选择教书育人的两个擂台，也分出了结果，最好的一位，一炷香时间讲解的一位修炼者当场突破，获得胜利，另外一个也靠综合评比，成功晋级。
　　“第二轮，抽到甲三、乙三、丙三、丁二的选手，请上比试台……”
　　第一轮结束，几家欢喜几家愁，洪师毫不理会，宣布了第二轮比试。
　　其中，乙二、丙二都是轮空者。
　　听到轮自己上场，张悬也不耽搁，笔直向标注“丁”的比试台，走了过去。
　　“张师……抽了丁二号？我咋这么倒霉？”
　　看到他走出人群，一个青年脸色一变，差点哭了。
　　很明显，他也抽中了这个号码，要和这位破坏狂魔进行第一轮的比试。
　　“第一轮就和他比试，的确不太幸运……”他身旁的一个同伴也嘴角一抽。
　　这个张师，选拔赛一路碾压，将所有宝物都弄坏，各种手段匪夷所思，要说在场的所有人，最不愿和谁比，这家伙肯定排在第一位。
　　现在的名气之大，比起罗璇，都要高上一筹。
　　一上来就遇到，点子真够背的。
　　“怎么办，你说要不要弃权？不然，我怕……上去比试，他会把我给拆了……”青年哭丧着脸。
　　以这家伙见什么拆什么的尿性，他上去，会不会也被大卸八块？只参加个大比而已，还不想死无全尸……
　　“咳咳，应该不会把人拆了吧！”同伴安慰。
　　“我刚才也以为，不会把天星棋拆了……”青年道。
　　“这……”同伴立刻哑住，不知如何回答。
　　这家伙实在太吓人了，如果说要他们重新面对一次，恐怕宁愿选择异灵族人，也不会选择他。
　　也就是是说，和他比试的压力，超过了直面异灵族人。
　　“都走到这里来了，弃权肯定不行，别着急，就算这位张师很厉害，也未必真的无懈可击！”
　　同伴再次安慰：“反正万国联盟上次的成绩不如咱们宗门，你提出一个最擅长的项目，让他参加，或许就能获胜，一旦成功，夹带这个威势，别说前十六，前八，也轻而易举！”
　　“这……倒是！”愣了一下，青年点了点头。
　　他与张悬的比试，肯定所有人都看着，如果能够获胜，无论自信心还是什么，都会有大幅度提升，或许就可以借此，一举冲入前十。
　　名师对战，信心很重要的。
　　“好，拼了！”
　　明白这点，青年一咬牙。
　　做为四星名师，就算畏惧，还是能很快调节过来。
　　“那咱们就先分析一下，这位张师的弱点……”
　　见他不打算放弃，同伴满意的点头，道：“第一关考核，张师破坏鬼域幻城，说明其中的奇门遁甲，对他造不成影响，心性很好只是其一，眼力必然也极佳！”
　　“嗯！”
　　青年点头。
　　鬼域幻城奇黑无比，四处都是灵性，没有绝佳眼力，进入其中东南西北都找不清，就算想被破坏，也破坏不了啊！
　　“这点，你肯定做不到，所以……不要和他比试眼力，甚至与眼力有关的。”
　　“对！与眼力有关的，就是发现修炼错误，指点修为！”青年连忙开口。
　　“嗯，第二关，他说的异灵族人自杀，说明心境刻度极强，对师言天授掌控的可怕……不要比试心境刻度和……教书育人！”
　　同伴继续分析。
　　单凭说话就让异灵族人自杀，说明不光心境刻度强大，师言天授也达到了极高水平，与他比这个，恐怕会重蹈异灵族人的覆辙。
　　“第三关背诵书籍、第四关悟性考核……虽然看不出什么，但悟性高、人聪明，对修为的理解，必然也高，所以……综合来看，我觉得你过去应该直接挑战修为！”
　　分析了一遍，同伴给出结论。
　　“不错，我直接挑战实力，他不过阴阳境巅峰，而我浊清境四重中期，胜过他应该很简单。”青年眼睛一亮。
　　其他名师手段，都与之没法比，既然如此，那就来最简单，也最粗暴的……比武！
　　他的实力比对方高，很明显占有极大优势。
　　“不过……这个想法是不错，但他……有一次拒绝的机会，万一拒绝，怎么办？”高兴了一下，青年再次摇头。
　　万国联盟虽然上次大比垫底，没有选择比试项目的能力，可也有一次拒绝的权利。
　　万一自己提出比武，对方不同意，不还要进入那几样比试的怪圈？
　　“你傻啊，比武是个统称，你可以直接询问他比试拳法，待他拒绝后，再开口比试剑法，这样，拒绝了一次，就没办法再拒绝第二次了！真要比剑法，凭借你宗门第一的剑术，我不信他能比得过？”
　　同伴笑道。
　　“对啊！”
　　眼睛一亮，青年再次恢复了信心，志得意满：“多谢你的建议，等我击败他，进入前十，一定好好犒劳犒劳你。等着我获胜的消息吧！”
　　说完，满是高兴的向丁号擂台走了过去。
　　……
　　“在下飞云宗，吴天豪，请张师赐教！”
　　在擂台站好，青年抱拳。
　　“万国联盟，张悬！”张悬也点点头，看过来：“不知吴师要选择什么样的比试？”
　　“我想挑战你的拳法！”按照同伴的提示，吴天豪嘴角扬起。
　　“拳法？”张悬点头：“好！”
　　“怎么，不同意，不同意，那咱们比试……啊？”
　　兴奋地正想把话说下去，吴天豪突然反应过来，一下愣住：“你说……你同意？”
　　“是啊，比试拳法而已，开始吧！”张悬点头。
　　对方打的什么主意，猜也能猜出来，不过对他来说……无所谓！
　　“……”吴天豪身体一晃。
　　你怎么不安常理出牌啊？
　　我提出比试拳法，不应该直接拒绝，然后最后进行剑法比试吗？
　　怎么会这么爽快的答应了？
　　本来还想依仗超凡脱俗的剑法将其击败，现在看来，没机会了……
　　算了，拳法就算不如剑术，也不算太弱，大不了一出手，就用尽全力，一力降十会，我看你还能破解！
　　对方和他差了整整两个小级别，其中还牵扯元气、浊清两大境界的变化，不信还圣不过。
　　“既然你同意，那就开始吧！”
　　心中打定主意，一咬牙，吴天豪身上的气势瞬间提升起来，整个人宛如出林的老虎，双全捏紧，一声大小，合身冲了上来。


第五百八十九章 再次用劲大了
　　“糟了，张师怎么就答应比试拳法了？”
　　看清楚台上的情况，康堂主满是焦急。
　　他之前不认为张师能够获得冠军的主要原因，就是怕出现这种情况。
　　修为太弱，真正对战的时候，就会被对手有机可趁。
　　比武，靠的是实力，靠的是修为，就算之前表现的再逆天，心境刻度再高，也无用！
　　“是啊，是有些鲁莽了……”
　　苏师、凌师也面容铁青，有些难看。
　　虽然万国联盟，按照上次的成绩，无法决定比什么的，可……还是有一次拒绝的机会，对方挑战比武，那你就拒绝啊？
　　“其实……拒绝也没什么用！”一侧的赵飞舞看出了几位名师的想法，苦笑着开口。
　　“嗯？”众人眉头一皱，看了过来。
　　只要不比武，张师在其他方面的造诣，肯定不弱于任何人，对方想要获胜，几乎不可能！
　　为何说拒绝也无用？
　　“对方知道张师就修为薄弱这一个环节，怎么可能放弃机会？如果张师不答应比拳，肯定会说进行比剑，或者比刀……甚至，比真气浑厚程度，能拒绝一个，肯定拒绝不了第二个！”赵飞舞道。
　　她虽然没看过真正的名师大比，但看过不少书籍，对于规则，还是知道很清楚的。
　　“这……”
　　苏师、康堂主等人脸色一僵。
　　不是他们笨，没想到这点，而是……关心则乱，一时间没反应过来罢了。
　　而且，身为名师，比试又是公平公正，谁会想到这样投机取巧？
　　此时听眼前的女孩说出来，全都气的胡子吹起，满是愤怒。
　　“卑鄙！”
　　凌师一声大喝：“简直太卑鄙了！”
　　“其实也算不上卑鄙，既然比试，当然要拿出最厉害的绝招了。”康堂主摇了摇头：“现在就看，能不能再发生奇迹了……”
　　“奇迹？很难，张师是刚刚突破的修为，先不说巩固不巩固，单说对方浊清境中期的实力，二人相差两个小级别，就很难战胜……”苏师摇头。
　　达到化凡，每一个级别之间，都如同天堑，不说其他，单说力量，阴阳境巅峰是80万鼎力量，而浊清境中期是120万鼎，相差整整40万，不是单纯运气好就能抵消差距的。
　　“是啊，他们差别太大了，我也不看好张师……啊？”
　　点点头，康堂主也满心灰暗，正觉得张师可能会败，突然一下僵住，整个人瞪大了眼睛，如同僵住。
　　“怎么了……”
　　苏师忍不住看过来。
　　“快看台上……”
　　康堂主忙道。
　　“台上？”苏师急忙抬头，就见丁号擂台，只有张悬一个人站在上面，而对面的吴天豪却不见了踪迹。
　　“那个和他比拳的家伙呢？”
　　苏师急忙问道。
　　怎么就一眼没看，这家伙就不见了？
　　比试开始之后，只要离开比试台，会被直接判定输的！
　　“他……他……”
　　康堂主嘴唇哆嗦，向空中一指：“他在飞……”
　　“飞？”
　　咣当！
　　苏师等人，差点摔倒。
　　会飞？难道那家伙是个圣者？
　　齐刷刷顺着手指看去，一看之下，顿时脸上满是古怪。
　　只见天空果然一个黑色的人影，在自由翱翔，已经飞出了至少一百米开外，还在继续攀升。
　　如果是攻击，肯定是越飞越近，而这家伙，一脸惊慌，见鬼一般的不停尖叫，以极快的速度往后飞行，就好像被踢飞的足球。
　　“这是怎么回事？”苏师实在忍不住。
　　“张师……轻轻一拨，他……就飞了！”康堂主嘴角一抽。
　　就算刚才的一幕，亲眼看到，也就觉得不可思议。
　　这位宗门来的浊清境中期强者，依仗修为，对张师一拳轰击而来。
　　看这招的威力，就算是他，都要暂避锋芒，可……张师动都没动，手掌迎了上去，轻轻一拨，然后，就没有然后……
　　这家伙已经飞了……
　　“轻轻一拨？”
　　苏师、凌师、金从海等人对望，觉得像是听书一般，全都懵了。
　　化凡四重中期，和他们的实力相差无几，见识、名师级别，也丝毫不弱，被张师手掌轻轻一拨就飞……怎么听起来，跟讲故事一样，这么不让人相信呢？
　　……
　　懵逼的不光是他们，整个广场也全都鸦雀无声。
　　本来，众人看到这位吴天豪，直接挑战拳法，也觉得有些气愤，可当看到这一幕，全都大眼瞪小眼，眼珠子快要掉出来。
　　怎么个情况？
　　他们想过张师可能会赢，可也要数招之后，赢得十分艰难，而眼前一拨就飞，跟扔了个石头一般，真的假的？
　　啥时候，浊清境中期强者这么容易击败了？
　　“是张师的眼力太厉害了！”
　　“将吴师打飞，用的并不是自己的力量，而是借力打力！”
　　“是啊，一瞬间看出对方力量的运行轨迹，并用手法将其压制，借势击飞……这招简直就是战斗中，以弱胜强范本！”
　　“这么快的对战速度，他是如何看出来的？”
　　很快，不少人反应过来，一个个满是震惊。
　　刚才交手的动作虽快，可在场的四星名师不少，眼力惊人，还是能看出一些问题的。
　　吴天豪一拳袭来，用出了全身力量，结果……刚不可久，柔不可守，过刚易夭，对方一瞬间就发现了招数的漏洞，借机用手掌一带，连一招都没结束，就被扔的飞了出去。
　　于是……就出现了这空中飞人的一幕。
　　吴天豪的同伴看到这一幕，也眼皮乱翻，差点吐血。
　　早知道这家伙的实力这么厉害，出什么馊主意？这下好了，就算吴天豪没怎么受伤，可这一下飞行……摔不死也差不多废了！
　　难不成……自己就是传说中的“猪队友”？
　　正在自责，果然看到飞了不知多远的吴天豪，没了力量，笔直从天空向下坠落，一头扎进了盟主府高大的楼房，一阵烟尘升起和杀猪般的惨呼……随即消失在视线。
　　“天豪师弟……”
　　触电般的一跳，急忙向他坠落的方向冲去，还没走远，就听到丁号擂台上的青年，满是无辜的声音响起：“这个，不好意思……又用劲大了……”
　　噗！
　　用劲大了？
　　身体一晃，差点摔倒在地。
　　你可是实力弱，修为低的，把修为高的打飞，竟然还说用劲大了……
　　越想越觉得郁闷，有些抓狂，选拔赛，搞得关关报废，对战赛一开始，就将超过自己两个小级别的强者，扔上天空……
　　这家伙到底是个什么样的怪胎？
　　还有没有天理？
　　他郁闷的快要抓狂，其实说实话，张悬更加些郁闷。
　　这家伙气势汹汹而来，一出手就用出了最强大的力量，换做别人是碾压，可对他来说，根本不算什么。
　　他真气力量100万鼎，魂力160万鼎，只要巫魂不离开肉身，没人能够看出，260万鼎的巨力，比合灵境中期强者都只强不弱，这家伙能挡得住才怪。
　　不过，他也知道，正面对拳，将其打飞，肯定太过惊世骇俗，故意用明理之眼找了个破绽，想将其扔下擂台……
　　谁知，这家伙用的力量太大了，再加上他晋升后，对化凡四重强者的具体实力把握不住，稍微加了点力气……
　　从这么高的地方掉下来，就算浊清境中期的实力，估计也要摔得七荤八素，就算死不了，一、两个月想要爬起来也难了。
　　仔细说起来，他真不是故意的。
　　只跟分身交过手，当时被虐的跟狗一样，本以为化凡四重强者，都极其强大，谁想到一扔就飞了这么远……
　　“算了，洪师，我这算赢吗？”
　　知道人都飞了，纠结再多也无用，张悬只好无奈的看向洪师。
　　“赢、赢了！”
　　洪师嘴角一抽。
　　看来，这家伙能搞坏的不光是法宝，还有人……
　　不光他这个想法，台上参加比试的不少名师，全都眉毛乱跳。
　　“千万别和这家伙比武！”
　　“是啊，可……不比武比啥？”
　　“我也不知道，反正不比武就对了，不然，死了都不知道咋死的……”
　　……
　　本以为，这家伙只有阴阳境巅峰，只要施展真实实力，胜过他还是很轻松的，做梦都没想到……根本不是这回事。
　　吴天豪就是个惨痛的例子。
　　不是亲身经历，都觉得疼的咧嘴，更何况当事者了。
　　张悬这边很快胜出，其他三个场地，时间长也都有了结果。
　　这次的比试，就他比武，剩下的三个场地，都用了名师的方式解决了战斗。
　　甚至一个，还用上了“口斗”。
　　名师，不光对功法的理解深，知识量还要广。
　　口斗，和辩丹有些类似，就是用言语，攻击对方，说出让对方无法回答的知识，谁先回答不出来，谁就认输。
　　为了公平，这种比试通常都是三局两胜。
　　进行口斗的双方，经过三局的比试，和罗璇同一宗门的另外一个名师，获得了胜利。
　　又看了一会，发现大家比试的基本都大同小异，张悬便失去了兴趣，不知过了多久，洪师的声音再次响起。
　　“好了，现在前十六名已经出现，大家休息半个时辰，然后进行前八的竞争！”
　　“前十六出来了？”
　　抬眼想看看都有谁进入前十六，就见若欢公子一脸担忧的走了过来。


第五百九十章 赵飞舞的分析
　　“张师……”
　　来到跟前，若欢公子迟疑了一下，一咬牙：“在下，有事相求！”
　　“请讲！”
　　见这位万国城最高傲的公子，竟然找过来，张悬微微一笑。
　　二人刚开始是有些误会，不过，在去冰原宫的时候，已经化解，而且同为万国联盟的参赛者，能够帮助，肯定不会拒绝的。
　　“本来我对前十没报任何希望，但……已经进入前十六了，如果不争一下，实在不甘心……”若欢公子脸色一红。
　　他抽中了“甲一”，自动轮空，也就是说，从对战赛开始到现在，一场考核都没经历，就进入了十六强。
　　人是有欲望的，要是之前就止步，也就不纠结了。现在都进入十六强了，再战胜一场就能进入前十，换做谁，都会心动不已。
　　“……与我对战的，是白阳宗的秦磊！”
　　将情况说了一遍，若欢公子面带忧色：“我没有自信能够胜过！”
　　“秦磊？潜力榜排行第三的那位？”张悬看过来。
　　之前康堂主给的名册上，有这个名字，白阳宗的超级天才，四星巅峰名师、化凡四重巅峰强者，在潜力榜上的名次，仅次于流云宗的罗璇和寒气宗的廖武志，是整个大比，都极其有名的夺冠热门。
　　“是！”若欢公子点头。
　　“如果是他，想要胜过，恐怕不太容易！”张悬皱眉。
　　若欢公子虽然这段时间进步很大，实力也达到了化凡四重巅峰，可要和对方这种宗门弟子比，还是差了一大截的。
　　底蕴在那里摆着，不是一两个月的临阵磨枪就能弥补的。
　　“所以，想求张师指点……不管之后能不能胜出，在下都感激不尽！”若欢公子忙道。
　　这位张师这次大比实在太耀眼了，就连人气最旺的罗璇、廖武志等人都被压了下去。
　　要说谁能让他距离成功接近，绝不是老师康堂主，而是眼前这位。
　　“指点没问题，只是……”
　　没想到他打了这个主意，张悬摇摇头：“可……你们连比试什么内容都不知道，如何指点？”
　　名师大比，比试的内容，多种多样，万国联盟做为上次大比排行垫底的存在，没资格选择，只能被动接受，对方会选什么样的比试都不清楚，怎么指点？
　　就算真的想赢，也要先知道人家出什么牌吧，牌面都不知道，别说自己，就算是真正的六星、七星名师，也无能为力。
　　自己就算想帮也爱莫能助！
　　“上一关与他对战的是真息宗的吴青，二人无论从哪一点，都相差不大，这才提出教书育人比试，并以此获胜，面对我……我觉得肯定不会这么麻烦，有可能直接选择比武！”
　　若欢公子迟疑了一下道。
　　吴青，也是潜力榜排名前十的名师，结果运气不好，遇上了这位秦磊，第一关都没过，就被淘汰。
　　二人实力相差无几，其他手段也很相近，秦磊提出了教书育人的比试。
　　不过，面对他，肯定不会这样大费周折，极有可能提出比武。
　　虽然同为化凡四重巅峰，他刚刚突破，对方沉浸不知多久，再加上宗门无论武技还是对实力的掌控，都更加高深，想要获胜，还是很简单的！
　　因此，猜的不错，对方遇到他，肯定会直接用碾压的方式。
　　“这……”
　　张悬挠头。
　　如果是比武，倒还好说，凭借自己的指点，让其半个时辰内，提升一截，也不是做不到，只不过……万一比的不是这个怎么办？
　　一切不都白准备了？
　　“张师，若欢，下来吃些东西，恢复体力！”
　　正想说些什么，就听到康堂主的声音响起。
　　转头看去，这才发现，经过一整天的大比，不少人都已经疲乏了，走下圆台，休息的休息，吃喝的吃喝。
　　“先下去吧！”
　　知道不知道对方要挑战什么，商议再多也没用，二人走下圆台。
　　盟主府已经准备好了各种吃食，十分丰厚，甚至还有不少灵兽肉，能极大条件的补充消耗。
　　不得不说，一看到这些吃的，张悬还真感到饿得厉害了。
　　“你们刚才商议什么呢？”
　　赵飞舞笑盈盈的看了过来。
　　“哦，若欢公子下场对战白阳宗的秦磊，想让我指点一下，但是，不知道对方会选择何种方式的比赛！”
　　张悬边吃边道。
　　“何种方式？”赵飞舞双手托着下巴，坐在一侧，迟疑了一下，道：“我觉得……应该会是对修为的理解！”
　　“对修为的理解？”张悬、若欢公子等人都看过来。
　　他们刚才猜的是比武，怎么她猜的完全不同？
　　“对修为的理解？这个比较复杂，而且评断起来，十分麻烦，很少有人选择这个比试吧！”苏师道。
　　对修为的理解，可以从好几个方面诠释，讲解同一本武技或者讲解同一本功法……不过，哪一种，都耗时耗力，最关键的是，公说公有理婆说婆有理，只要不讲解的脱颖而出，超出太多，很难让人判定输赢。
　　大家都是四星巅峰名师，对功法的理解，相差不大，选择这种比较麻烦的比试，恐怕谁都不愿意吧！
　　“说来听听！”
　　知道眼前这位公主，虽然修为不怎么高，却从小看书，知识量极广，也有不少鬼心思，张悬问道。
　　“哦，很简单，看他在这次大比中，最想得到什么！”
　　赵飞舞笑了笑。
　　“得到什么？”若欢公子一愣：“参加大比，自然想的冠军了……”
　　既然是参加名师大比，谁不想的冠军？这位秦磊，更是夺冠热门，不想才怪。
　　“那就是了，而现在，通往冠军的道路，最大的障碍是什么？”赵飞舞眼睛弯成月牙，洁白的脸蛋，转向眼前不远处的青年。
　　“当然是……张师！”
　　这点不用若欢公子说，人人都知道。
　　张悬在选拔赛上的表现，可用摧枯拉朽来形容，表现的太过逆天。对战赛开始后，让人一度以为薄弱的修为，也大放光芒，已然成为了这次大比，夺冠最热门的人，风头比罗璇等人，更胜一筹。
　　要说，这位秦磊，想要得冠军最大的障碍，无疑是他。
　　“对啊，既然是张师，你自然不是他的目标，也就是说……根本没将你放在同等的位置！”赵飞舞道。
　　若欢公子脸色一红。
　　虽然这话有些打击人，但他知道，说的没错。
　　以对方的实力，他的确没有获胜的资本，还达不到让人忌惮的地步。
　　“你同样来自万国联盟，他的目标又是击败张师，获得冠军……所以，肯定会用张师擅长的方式，击败你，当做挑衅。”
　　赵飞舞接着道。
　　“我最擅长的？”张悬一愣。
　　“嗯，刚才的选拔赛，你虽然在心性、智慧等方面，表现的都很惊人，但要总结最惊人的，肯定是你的悟性和师言天授！”
　　“不错！”康堂主点头。
　　刚才张师表现的虽然很杂，但要说让人印象最深刻的，肯定是这两个。
　　师言天授蛊惑的异灵族人自杀；悟性高，看了一眼就下的天星棋傀儡认输崩溃。
　　至于背诵两万多本书籍，那是因为有了个好的出身，得到了神识读书法，震撼程度，反倒不如这两样。
　　“师言天授，牵扯魂力刻度，就算他觉得能赢，也不光彩，造不成轰动，而……悟性就不同了！悟性高，对修为理解就高，以此比试，不光能战胜若欢公子，还能遮挡张师的光芒，如此大大表现的机会，怎么可能不去选择？”
　　赵飞舞微微一笑，将自己的分析全部说了出来：“至于你们说的比武，我觉得反倒落了下成，堂堂名师，打打杀杀，赢了也不光彩！”
　　“对啊！”
　　张悬眼睛一亮。
　　赵飞舞连对方的心理都揣摩透了，分析的清晰无误，头头是道，比之前若欢公子的话靠谱了好几倍。
　　“这样分析是不错，难不成，还要找一本功法、秘籍，分析内容？”若欢公子一脸纠结。
　　比试对修为的理解，最直接的手段，就是讲解同一本秘籍，可……去哪里找这本书？拿谁的都不公平吧！
　　“对修为的理解，不光分析秘籍一种，如果我记得不错……有【缺陷指正】这种比试吧！”赵飞舞笑道。
　　“缺陷指正？你说的是……比试的双方，各自施展一套武技，然后让对方点评指点，谁说的问题漏洞多，谁就获胜的比试方法？”
　　若欢公子一愣：“但这个……需要对眼力、知识量有极高的见解才行，级别高的指点级别低的还行，他给我指正……”
　　他的话虽然没说完，却表达的很清楚。
　　同级别，想要给他指正，这家伙是不是太狂了点？
　　“不错，这也是对修为理解的一种比试之一。放心，这个秦磊，既然想要出风头，让你败的心服口服，顺便遮掩张师的光芒，肯定会这样选择！”
　　赵飞舞笑道。
　　这家伙既然想当冠军，就要打破张悬在他心中的压迫，而和他同一个地方来的若欢公子，正是最好的踏脚石。
　　用最露脸的方式将他踩下去，才能衬托强大，气势上不输给张师。
　　“……”
　　若欢公子面如苦瓜。
　　这叫啥事。
　　本以为，凭借他的实力，能引起别人的重视，闹了半天，人家只把他当做随意踩的工具。
　　“妈的，干死丫的！”
　　越想越气，一咬牙，转头看向不远处的张悬：“如果真要这样比试，张师可有什么好的办法，让我获胜？”
　　现场比试，然后指正同级别强者的缺陷……的确能够惊世骇俗，真这样比，自己肯定赢不了对方。
　　只能寄托于眼前这位创造奇迹的青年。
　　“怎么办？”张悬也皱起眉头，思索了片刻，眼睛一亮，脸上露出古怪之色：“办法倒是有，就是不太方便做！”
　　“哦？只要能胜过他，无论多难我都做！”
　　听到有办法，若欢公子眼睛一亮，急忙看过来，眼中带着诚恳：“还请张师传授……”
　　“呃……那好吧！”
　　张悬随手端起刚喝了一半的肉汤：“拿这个过去，泼他一脸！”
　　“嘎？泼一脸……”
　　若欢公子眼睛瞪圆。


第五百九十一章 见鬼了？
　　我要你教我，如何才能在比试中胜过这位秦磊，你让我泼他肉汤干啥？
　　大哥，我是名师，不是混混，泼皮斗殴……
　　再说，这样做，只会惹得对方更加发怒，对比试毫无作用啊！
　　本以为，这家伙表现的这么耀眼，能有什么好办法，做梦都没想到……如此不靠谱！
　　真要这么做，他的名声，估计会立刻扫地，丢人都丢大了。
　　不光他发晕，康堂主等人也瞪大眼睛。
　　泼他一脸？
　　这、这……叫什么招数？
　　满是疑惑，齐刷刷看向身边的赵飞舞。
　　刚才她分析的头头是道，这次应该也能分析出什么吧！
　　一看之下，全都一晃。
　　就见飞舞妹子也眼珠子快要掉到外面，一脸的懵逼。
　　她虽然修为不行，可见识还是智慧，都被人称道，本以为，对方只要说什么，都可以猜出几分，但……“泼一脸”什么意思？
　　这……脑洞实在太大了，完全跟不上啊！
　　双方要比试对修为的理解，若欢公子想要获胜……你要人家拿肉汤泼对方一脸，哪跟哪都不挨着啊……
　　这让我怎么猜？
　　“不愿意？那我也没办法了……”
　　张悬摇头。
　　反正主意已出，对方不愿意就算了。
　　就算白阳宗宗主白凯之，曾对郑阳等人出手，可他当场就伏法了，罪责牵扯不到晚辈身上，自己帮若欢公子，是情谊，不帮，也没什么。
　　“我这样做……张师真能保证我获胜？”
　　见他摇头，若欢公子知道能否成功，在此一搏，一咬牙，拳头捏紧。
　　“保证？谁也没办法保证，相信就去，不信就算！”
　　张悬继续吃东西。
　　如果赵飞舞说的不错，对方想打自己的脸，让若欢公子打回来也不算什么，自己的方法，就肯定能够获胜。
　　而对方不想找自己麻烦的话……方法就无效。
　　“这……”
　　若欢公子目光闪烁，迟疑了片刻，一咬牙：“好，我去！”
　　前十名，有去鸿远名师学院学习的机会，一旦抓住，前途无量，失去……这辈子，五星名师将会是个最大的坎，能不能跨过，都还难说。
　　至于，这样会不会太对不起那位秦磊……这就管不着了。
　　前进的路上，充满竞争，如果自己不动手，对方肯定拿他当垫脚石。
　　世界上没有真正的公平，光想着照顾别人，自己也不用修炼了。
　　“咳咳，若欢，你要想清楚……”
　　听到学生真信了这位张师的话，要过去泼肉汤，康堂主眉毛一跳：“我怕，你这样做，那位秦师，会将你打死……白阳宗也会彻底闹僵！”
　　若欢公子嘴角一抽。
　　也是，真要这么做，对方弄不好真会将他一顿打成肉饼。
　　“放心吧，他打你，你不会跑啊！这么多名师看着，不敢胡来的，再说……想打死，哪有那么容易！”张悬摆手：“而且，放心吧，我保证他不会打你，只要你跑，他会任由你离开！”
　　“……”
　　若欢公子。
　　不打我才见鬼了……
　　“好吧！”
　　知道想获胜，只能依靠张师指点，若欢公子再不纠结，一咬牙，端起半碗肉汤，走了过去。
　　颇有风萧萧兮易水寒的感觉。
　　见他直奔秦磊，没有丝毫停歇，康堂主等人嘴角忍不住抽了抽。
　　虽然信任张师，可这样做……也未免太坑了吧！
　　“张师，这样做……真的没事？”
　　赵飞舞实在忍不住。
　　“肯定有事啊！”夹了一块肉吃到嘴里，张悬用支吾不清的声音道。
　　“有事？”
　　众人全都眉毛一跳。
　　有事，你还让若欢公子过去？难不成，你想看他被打成猪头？
　　“你刚才分析的不错，对方有百分之八十的可能会选择比试对修为的理解，但……还是会有百分之二十可能选择比武的！”
　　见众人的表情，不解释清楚，肯定不肯罢休，张悬只好开口。
　　“嗯！”
　　赵飞舞点头。
　　她推测的再准确，毕竟不是秦磊，对方会有自己的想法，极有可能选择不一样的方式。
　　“如此肆无忌惮的泼对方一脸，等于在当面挑衅，如果我这样对你，你会怎么做？”张悬看过来。
　　“我会……打死你！”赵飞舞道。
　　“对啊，秦磊肯定也这么想的，但……他对前十的名额，志在必得。若欢公子如此挑衅，给了最直接的信号，那就是，让他比武……这种情况下，你觉得，他会怎么选择？”
　　“这……”
　　众人一呆。
　　拿肉汤泼脸，这是赤裸裸的挑衅，秦磊肯定知道若欢公子是故意的，马上大比了，还这么嚣张，自然是想让他提出比武……
　　敢这么做，如果说没什么底牌，肯定不信！
　　可他又对前十志在必得，没把握的情况下，就会选择放弃比武，一来，不至于被动，二来，还能显示肚量，俘获人心。
　　“被人当面泼了一脸的肉汤，任何人都会发怒想要动手，只要他动，就可以提前看出一些问题，不至于上台手忙脚乱！”
　　张悬接着道。
　　对方不施展武技，就没办法知道症结，单凭正常手段比试的话，想要获胜，几乎没有任何可能。
　　而只要惹得他发怒施展武技，自己就能知道缺陷，可以对症下药了。
　　至于若欢公子会不会被打，就管不着了。
　　毕竟，想赢，还不付出些代价，说不过去啊。
　　“原来如此……”
　　听到解释，众人这才明白过来，一个瞪大了眼睛。
　　刚才觉得赵飞舞分析能力惊人，此刻才明白，这位张师想的更加深，更加远。
　　短时间内，不光弥补了飞舞公主的漏洞，还留了后路……厉害！
　　幸亏他是万国联盟的，要是对方的，给坑死估计都不知道怎么死的。
　　“快看，开始了！”
　　正在感慨，苏师向前一指。
　　众人齐刷刷看去，果然看到若欢公子已经来到秦磊所在地方。
　　此时的秦磊也正在吃东西，看自己的对手，不乖乖吃饭，反倒端了个碗过来，一脸发懵。
　　“秦师，你好！”
　　若欢公子点头。
　　“你、你好！”
　　秦磊眉头一皱。
　　“马上我们就会比试，我跟你商议个事……”若欢公子一脸礼貌。
　　“商议事？什么事？如果是想提前认输，免谈！”
　　冷哼一声，秦磊话没说完，就感到一股油腻，滚烫的东西扑面而来，泼了一脸。
　　“我日！”
　　脑子一下炸开，秦磊快要疯了。
　　见这家伙过来，以为是想提前认输，不至于输的难看的，做梦都没想到，一碗滚烫的肉汤就泼过来……
　　“我要杀了你……”
　　一声怒吼，全身气息一下涌了上来，手掌猛地扬起，对于眼前的若欢就拍了过去。
　　“呼！”
　　若欢公子早有准备，身体一晃，转身就逃，边逃边喊：“不好意思秦师，我不是故意的，只是手滑……”
　　“……”
　　所有人满头黑线。
　　端着肉汤过来，话没说完就扣人家头上，还不是故意的？
　　最关键的是，距离人家两、三米远，手滑能滑人家头上，这也滑的太过分了吧！
　　这个理由说出来，你自己信吗？
　　“可恶……”
　　果然，不听到这话还好，听到这话，秦磊更怒，正想追过去，将这家伙一巴掌拍死，就被一个老者拉住。
　　“周长老……”
　　看到拉他的是宗门长老，秦磊忙道。
　　“别中了对方的计……”周长老传音过来。
　　“中计？”秦磊一愣。
　　“嗯，对方故意来挑衅，就是想让你发怒，一旦你现在和他动手，极有可能被取消比赛资格！”周长老道。
　　名师大比，遵守秩序，还没上场就打的如火如荼，很容易被取消资质。
　　“可……”秦磊身体一僵，虽然明白道理，依旧气的快要炸开。
　　堂堂四星巅峰名师，被人当面泼了一脸肉汤，不生气才怪。
　　“宗主被斩杀，我们白阳宗，面临着最大的危机，你这次必须拿到前十……不然，我们宗门早晚都会被其他势力吞并！”
　　周长老脸色凝重的道。
　　那天围攻张悬，他也跟着去了，杨师一招斩杀宗主的情景到现在还历历在目。
　　得罪一个疑似八星的名师，他们白阳宗，随时都可能覆灭，而唯一的希望就是，这位秦磊冲击前十成功！
　　一旦去了鸿远名师学院学习，就算其他势力想动他们，也会掂量一下。
　　“这家伙专门跑过来挑衅你，必然有所依仗，要不然，就是自暴自弃，反正也进不了前十，如果能拖你下水，也算赚了！”
　　周长老接着道：“千万不能鲁莽的上当！”
　　“那怎么办？”
　　心头一震，秦磊停下来。
　　“不用着急，按照之前咱们商议的方法继续比试，先保住前十的名次再说，至于这家伙……完全可以等比赛后，对他发起【名师挑战】！甚至……生死战！”
　　周长老冷哼一声，目光一闪：“到时候，还不是想怎么杀，就怎么杀？就算大卸八块，也没人管你！”
　　“这……”秦磊愣了一下，一咬牙，满是狰狞和咆哮：“好，到时候就进行生死战，不杀了他，我不叫秦磊！”
　　……
　　“嗯？没追过来？也没打我？”
　　跑了一会，见后面没人追来，若欢公子一愣，想起刚才张师的话：“难道……真见鬼了？”


第五百九十二章 忽悠（上）
　　虽然不知是不是真的见鬼，却知道张师的判断没有丝毫错误，佩服的五体投地。
　　以前，他号称万国城天才第一，一直沾沾自喜，觉得天下英雄无人出他之右，见到眼前这个青年，才明白，和真正的天才比……还差得远。
　　重新回到跟前，态度恭敬的抱拳：“张师，下面该怎么办？”
　　“吃饭！”
　　张悬摆手。
　　若欢公子一呆。
　　你让我又泼肉汤，又挑衅的，还以为会有什么好办法，就……简单的吃饭？
　　“比赛马上开始了，吃饱了才有力气，不然，如何能赢？”张悬白了一眼。
　　一共就休息半个时辰，现在都快结束了，再不快吃点，比赛马上就要开始了。
　　“好吧！”
　　知道没其他办法，只好对方说什么做什么，一咬牙坐了下来，大快朵颐。
　　不得不说盟主府准备的晚餐的确丰盛，很快酒饱饭足，而此时比赛也即将开始。
　　“将上面的内容背下来，比试开始，照着念即可！”
　　正想着该如何对付秦磊，就见张师递过来一张白纸，上面密密麻麻写满了字迹，显然是刚才他吃饭的时候写下的。
　　心中奇怪，低头对着纸片扫了过去，一看之下，眼睛瞪圆：“张师，真的说……这个？”
　　“嗯！”张悬点头。
　　眼前一黑，若欢公子快要哭了。
　　大哥，你这是嫌刚才对方没打死我啊！
　　真要按这个说，估计那家伙宁愿不参加名师大比，也要将自己掐死。
　　“别废话，快点记忆，上台后，不能更改一个字，不然，我不保证你能获胜！”
　　正在郁闷，就见对面的张师眉头一皱。
　　若欢公子眼中含泪。
　　早知道就不找他请教了，怎么感觉上了贼船了？这下好了，事已至此，不这么做也没办法了。
　　“好吧！”
　　一咬牙，将纸片上的内容记了下来，刚记入脑海，就见铜锣的敲起，洪师恢弘的声音再次响了起来：“比赛继续，进入擂台的名师请上台！”
　　众人应了一声。
　　来到圆台，深吸一口气，若欢公子大步向甲号擂台走了过去。
　　颇有英勇就义的风范。
　　现在再想其他办法也已经晚了，只能硬着头皮听从张师的吩咐，死就死吧！
　　“哼！”
　　秦磊也来到擂台，想起刚才这家伙的挑衅，依旧怒火中烧，整个人快要炸掉。
　　“比赛开始，现在各自商议需要考核的内容！”
　　见参加比试的来到台上，洪师环顾一周。
　　“白阳宗上次大比，名次靠前，所有，由我选择！”
　　冷哼一声，秦磊看向眼前的青年：“我选择……对修为的理解！”
　　“啊？”
　　听到和猜测的一样，这家伙果然选择了这个，若欢公子一愣。
　　“怎么？不敢？”目光一闪。
　　“有何不敢，比就比，说规则吧！”若欢公子忙道。
　　“算你识趣！”
　　还以为对方会拒绝，没想到如此爽快，秦磊松了口气：“很简单，你我施展武技，各自给对方指点，谁说出的漏洞多，谁就获胜。”
　　“嗯！”若欢公子点头。
　　……
　　“和你猜的一样！”
　　将这一幕看在眼里，康堂主等人看向赵飞舞。
　　这女孩不是名师，却将大比内容猜的一点不错，这份智慧令人惊叹。
　　“嗯，下面就看张师给的小抄有没有用了！”
　　赵飞舞轻轻一笑。
　　她也就能推断出比试啥内容而已，至于能不能获胜，还好看刚才张师让若欢公子记下的东西是什么。
　　“嗯！”众人点头。
　　几人说话的功法，台上的二人都各自施展完了武技。
　　看完秦磊打出的招数，若欢公子一头雾水。
　　对方的拳法，从未见过，甚至听都没听过……怎么指出缺陷？
　　“按照规定，我就先开始了！”
　　见对方一脸迷茫，秦磊一声冷笑：“刚才若欢公子打出的拳法，如果没看错，应该是灵级中品武技，【七绝拳】，这是很厉害的招数，可惜，你修炼的不到位……缺点有四！”
　　“第一，真气刚刚提升到化凡四重巅峰，力量还不够精纯，使用出来的招数，虽然看起来到位，实际上却似是而非……”
　　“第二，七绝拳，讲究绝心、绝情、绝意、绝恩、绝缘、绝念、绝痴，而你，完全做不到，招不能与情合，情不能与意合，就算施展，也是空架子！”
　　“第三……”
　　“第四……”
　　很快，秦磊将若欢公子刚才的情况说了一遍，每一句都直指要害，听的多了，很容易丧失信心。
　　“厉害！”
　　“只看了一眼，就说出四大缺陷，不愧是有资格竞争冠军的人物，可怕！”
　　“是啊，刚才若欢公子的招数我也看了，一个问题都没看出来……”
　　……
　　听到秦磊的话，台下一阵哗然。
　　大家都是名师，也有眼力，若欢公子刚才的招数，圆满如意，给人一种圆润之感，一看就知道至少沉浸数年……
　　即便如此，都能随口说出四样缺陷，眼力之强，甚至比起一些半步五星名师，都丝毫不弱了。
　　“看来这关，若欢公子想赢很难了！”
　　“嗯，反正至少刚才秦磊施展的武技是啥，我没看出来！”
　　“我也没看懂……”
　　众人压低声音嘀咕，全都看向擂台，想看看若欢公子如何应对。
　　就连秦磊也冷笑一声，看了过来。
　　他刚才的武技，来自一处遗迹，不知失传多少年了，就算洪师都未必能够认出，更何况眼前这家伙。
　　因此，有绝对自信，胜下这一局。
　　“说吧，轮到你了，如果说不出来，就算认输！”
　　见眼前的若欢公子一脸纠结，憋的脸透红，都没说话，秦磊哼道。
　　“这……”
　　若欢公子像是做出什么决定一般，一咬牙：“如果我没看错，你……脑子有问题！”
　　“嘎？”
　　众人鸦雀无声。
　　不应该解释武技吗？怎么直接改着骂人了？
　　“你说什么？”
　　果然，听到这话，秦磊差点没忍住，当场炸开。
　　“你灵魂还没滋养好，就强行冲击合灵境，任由真气游走识海，灵魂已经受损，大脑受到了损伤，可有此事？”
　　若欢公子道。
　　“这……”
　　秦磊眉头一皱。
　　白凯之宗主，也就是他老师，被斩杀后，有些着急，冲击了一次合灵境。
　　想进入合灵境，真气要进入识海，撞击合灵穴，只有将这个穴道冲开，才能顺利突破……他实力还不够，强行冲击，的确让灵魂受到了一定损伤，一到深夜就感到头疼。
　　只是，这件事，他谁都没说过，就连本宗长老，都从未言语，对方如何看出来的？
　　“不仅如此，你全身上下，也都存在修炼上的隐患。为了能在这次大比中，一鸣惊人，故意修炼了一套不知名的武技……没看错的话，想要练成，至少要全身三十二处穴道共鸣吧！”
　　“三十二处穴道共鸣，很多武技都能做到，但这个武技，偏偏将百汇和涌泉连接，一个吸收天空清气，一个吸收大地混浊之息，两两交融，宛如形成了牢笼，硬生生将你的灵魂，锁死在躯体内！”
　　“也就是说，没有特殊机遇，想要冲击合灵境，几乎不可能了！如果不信的话，你可以用真气试一下碧海穴，穴道酸麻，说明灵魂已经开始衰弱；也可以试一下勤真穴，穴道发痒，说明肉身坚硬，和牢笼没什么区别……”
　　“别人修炼，是为了提升，你修炼却是给自己枷锁，无法继续进步……不是脑子有问题是什么？”
　　既然已经开头，若欢公子不再犹豫，一咬牙将张师让他背诵的内容，一股脑说了出来。
　　反正死就死了，不说，对方的武技，他也没看懂，肯定也要输掉比赛。
　　说完一大段，本以为对方会直接冲过来，将自己打的半死，最差也要骂的狗血喷头，却见对方一动不动，遇到了什么不可思议的事情一般，吓得脸色发白。
　　“难道……说对了？”
　　心中“咯噔！”一下。
　　刚才看到这些内容的时候，觉得肯定是风言风语，不可能是真的，一旦照着念出，对方不杀了自己就不错了，没想到……竟然这副模样，不会这家伙就举了一下手掌，张师就真将他身上存在的问题和缺陷，都看了出来吧？
　　“当然，如果还不相信……可以继续冲击一下合灵境，你会觉得，更加无力，甚至真气，都无法进入识海，就会被一股特殊的力量压制下来。”
　　眼睛一亮，若欢公子增添了无穷的信心，不管对方的表情，继续道：“身为四星巅峰名师，没搞清楚武技的本质，就盲目没修炼，还好意思跟我比对修炼的认可……谁给你的胆子？”
　　秦磊身体一晃。
　　对方说的那些症状，他刚试了，竟然全都有，难不成……真修炼错了，误入了歧途？
　　身为名师，自己炼的乱七八糟，如何指点别人？可以说，不用比试，就等于已经失败了。
　　“好了，我就说这么多，不过……刚出错，还可以解决，一旦时间长了，再想恢复就晚了……”
　　若欢公子一摆手：“这样吧，我大人有大量，只要你拱手认输，便传授你解决方法。”


第五百九十三章 忽悠（下）
　　台下。
　　“张师，这都是你……你看出来的？”
　　康堂主等人瞪大了眼睛，看向眼前的青年。
　　他自己的学生有几斤几两，自己知道的很清楚。
　　刚才秦磊施展的武技，他都没看懂，若欢公子却说的头头是道，让对方雅雀无言，除非张师指点，否则，根本做不到。
　　“是啊！”张悬点头。
　　“他……刚才只运转真气，举了一下手掌，你就看出了这么多？”听到确认，众人依旧不敢相信。
　　之前若欢公子跑过去泼了对方一脸肉汤，惹得秦磊大怒，可最后还是没打起来，几乎没施展什么招数……这种情况下，看出对方如此多的问题，真的假的？
　　这是什么眼力？
　　“那……秦磊修炼的到底是什么武技？怎么还能将灵魂锁住，无法突破？”苏师实在忍不住了。
　　身为四星巅峰名师，起码的眼力劲还是有的，怎么可能修炼一种锁住灵魂的武技，还不自知？
　　“我也不知道……”张悬摇头。
　　“不知道？那……”众人全都眉头皱起。
　　不知道是啥武技，那你怎么知道，刺激那几处穴位的感受？
　　碧海穴对应灵魂，勤真穴是肉身和灵魂的交接处，坚硬的话，代表牢笼紧锁。
　　这是化凡四重巅峰强者，都知道的，正常情况，穴道打开，真息呼应，滋养灵魂，让其不断增加，出现这种情况……说没问题，就算他们都不相信。
　　可……你连他修炼的武技是啥都不知道，怎么能知晓，他的勤真穴已经关闭，灵魂受损了？
　　“骗他的！”张悬淡淡道。
　　“骗他？”众人一呆。
　　“白阳宗修炼的白阳真气，属于阳属性真气之一，当初白凯之围攻我的府邸，老师就和我解释过！”
　　张悬道。
　　“嗯……”康堂主等人点头。
　　白阳宗的白阳功法，的确是阳属性法诀，修炼之后，大开大合，威力无穷。
　　以前他们就交过手，吃过大亏，也专门研究过，知道的很清楚。
　　“刚才盟主府给的吃食中，补充能量的兽肉和药材居多，这点没错吧！”张悬继续道。
　　因为在盟主府外的广场比试，不光张悬这边的吃食，就连其他宗门、势力的伙食也都是盟主府提供的，几乎完全一样。
　　各种灵兽肉、蛮兽肉，甚至还有一些珍贵药材，其中灵气充足，能够极大补充消耗。
　　“是的！”赵飞舞点头。
　　食材的选择，她还参与了，知道的比任何人都清楚。
　　“修炼阳属性功法，吃了大补的食物药物，会出现什么情况？”张悬接着道。
　　“全身肌肉活跃、真气游走加快……”康堂主道。
　　这就和吃了兴奋剂一样，本身就火气很旺，又吃了大补之物，必定更加兴奋，力量十足。
　　只不过……这样只会让对战的状态更好吧！
　　“正常情况，的确会让状态更好，但你们忘了刚才我喝的那碗汤，如果没看错，汤内带有【阴珏草】！”
　　张悬继续道。
　　“是有阴珏草，这东西虽是阴寒属性，却能让人神清气爽，思维更加迅捷，是一道很有名的美食……”
　　赵飞舞道，话说了一半，也意识到了什么，眼睛一下瞪圆。
　　“有名是有名，但带着阴寒属性却是真的，马上比试，本就兴奋，再加上吃了大补之物，修炼阳属性功法，全身穴道大开……这时候，被阴属性的汤一激，会出现什么情况，想必不用我多说了吧！”张悬笑道。
　　“阴寒相交，为了保护身体，穴道会自动关闭，而当时……秦磊正在气头上，精神高度集中，灵魂正在勤真穴游走，穴道封闭，阻挡灵魂也就成了正常……这、这些都是你设计出来的？”
　　康堂主、苏师等人很快反应过来，一个个脸色发白，快要疯了。
　　本以为对方说的是真的，没想到，从泼汤开始，这位秦磊就一步步落入了这位青年的算计之中。
　　这种算计，按部就班，没有丝毫痕迹，如果不解释的话，他们都看不出来，秦磊当局者迷，自然更不知情……被忽悠，恐怕已经成了定局。
　　这也……太厉害了吧！
　　“偶尔想到而已！”张悬点头。
　　这些设计的再好都没用，如果没有前面，说他冲击合灵境失败，灵魂受损这个事实，想让其上当，几乎不可能。
　　人就这样，相信了第一件事，后面的再让其相信，也就简单多了。
　　再加上说的有理有据，不信都难。
　　“既然是骗他的，那……若欢又说解决方法……”
　　见他承认，康堂主想起刚才若欢公子说的话，心中突然冒出了一个不祥的预感。
　　这些事都是骗人的，又说有解决方法？怎么解决？
　　“继续看下去不就知道了……”
　　张悬摆手。
　　众人急忙看去。
　　此时，台上的秦磊经过了好长时间纠结，终于深吸一口气：“我认输，还请指点解决方法！”
　　这是十六进八，就算败了，还是可以在失败的八个人当中竞争最后两个名额的。
　　但身体上的问题不解决，以后修炼无法进步，是任何人都不能接受的。
　　权衡利弊，还是决定认输，接受对方的指点。
　　反正在他心理，早晚都要将眼前这家伙弄死，大不了就先让他得意一下！
　　“认输？秦师就这样认输了？”
　　“看来若欢公子真的看出了症结所在！”
　　“好厉害，我们都没认出武技，他却看出了修炼中存在的缺陷，若欢公子啥时候这么强大了！”
　　“刚才我看他好像请教了张师，你们说，会不会是张师教的？”
　　……
　　听到秦磊认输，爆出大冷门，所有人全都哗然。
　　若欢公子的实力和秦磊，根本就不在一个档次上，结果却逆转，让不少人都情不自禁的胡思乱想。
　　毕竟，刚才若欢公子向张师请教的场景，不少人都看到了。
　　“很好，既然认输，教你解决方法也无妨！”
　　听他认输，若欢公子知道已经进入了前八强忍住激动：“其实很简单，你的勤真穴只是之前受到了刺激，暂时的封闭，今晚好好睡一觉，明天就好了……”
　　“睡觉，明天就好？”
　　眼睛一下瞪圆，秦磊只觉得眼前一黑，差点炸开。
　　做为四星巅峰名师，听到这话，再想不通被耍，那真就脑子有问题了。
　　“我要杀了你……”
　　一声咆哮，就要冲过来。
　　“好了，输就是输，名师大比，不光是知识，还要有应变，被人骗了，也只能说是自身问题，怪不得别人！”
　　洪师衣袖一扫，秦磊立刻打了个趔趄停了下来。
　　名师大比，牵扯极多，你自己被人骗了，心甘情愿认输，那就怪不了别人。
　　“我……”
　　洪师出面，秦磊知道再没办法，嘴唇快要咬破，气的快要吐血。
　　这叫啥事，本来信誓旦旦，肯定能赢的，结果被人一阵忽悠……主动认输了！
　　简直可恶……君若欢，我不杀你，我不叫秦磊。
　　心中一阵怒吼。
　　……
　　比试出现结果，若欢公子成功晋级，一下来就看向眼前的青年，满是激动。
　　刚才看完纸片上的内容，还以为肯定会被对方打死，没想到真的成功了！
　　名师大比前八……这是做梦都不敢想的成绩！
　　“多谢张师！”
　　恭敬的抱拳。
　　以前，心里还有比较之心，而现在，完全没有了。
　　眼前这家伙，看起来傻乎乎的，可真要和他比，绝对坑死你不偿命。
　　“不用客气，你将对方坑的这么惨，他肯定会向你申请生死战，还是先别忙高兴，准备怎么将其战胜吧！”
　　张悬道。
　　“嗯！”若欢公子点头。
　　名师之间有了不可化解的矛盾，可以申请生死战，直到一方身死终结。
　　这位秦磊被他弄的快要疯掉，在这么多名师面前丢人现眼，恐怕大比结束就会申请，一旦总部同意，极有可能直接比试。
　　不过，生死战，总部很少会同意，就算同意，他也未必会输给对方。
　　看完张师给的那张纸，对方很多招数上的缺陷，已经记录在心，加以利用的话，鹿死谁手还不知道呢。
　　“张师，你这关的对手，是紫金宗的未长青，我听说这家伙，十分厉害，要小心！”
　　不去想这些事，若欢公子神色凝重的看过来。
　　比试只抽一次签，之后的对手完全可以推测出来，张师要面对的人叫做未长青，是紫金宗的超级天才。
　　“你听过？”
　　张悬看过来。
　　“这人虽然没进入潜力榜前十，但却并非他能力弱，而是……修为有些低，和你一样，化凡境三重巅峰！如此低的修为，都能冲到前十六，其他方面的造诣可想而知！”
　　若欢公子眉毛扬起，道：“上一场的比试我专门看了，比的是辅修职业炼器，逼得对方当场认输！”
　　“嗯！”
　　张悬也点点头。
　　那场比试他也看了，这家伙的确很强。
　　化凡三重巅峰，炼器胜过四重强者，没有一定的实力，是不可能成功的。
　　不过，他的辅助职业中，没有炼器，肯定也挑战不到这点，但……要是挑战自己炼丹……真就有些麻烦了。


第五百九十四章 比试驯兽
　　他虽然是四星炼丹师，可是是通过辩丹得到的徽章，炼丹的话……完全不懂啊！
　　对方真要挑战当场炼丹，啥都炼制不出来，肯定会输。
　　不过，炼丹需要极长的时间，还需要准备诸多药材，名师大比上，应该不太容易出现。
　　“反正他的辅修职业很厉害，你只要拒绝与之挑战，就行了，之后就算比什么，都无所谓！”若欢公子道。
　　这个未长青，自身修为不行，却对辅修职业极其擅长，他们这边，虽然没有选择比试内容的机会，却有一次拒绝的权利，实在不行，拒绝就是。
　　这边商议如何对付，紫金宗这边则愁云惨谈。
　　“这位张师，一路过关斩将，所向睥睨，我怕你很难胜过！”
　　紫金宗的一位长老，眉头皱成疙瘩。
　　“是啊，他几乎没有任何弱点，怎么比？”
　　谁都不太看好自家宗门的这位天才。
　　换做其他人，就算罗璇，都有一拼之力，可面对这位变态，不管怎么看，都觉得无能为力。
　　“他名师方面的确无懈可击，但我不信……辅修职业，也能一样厉害！”未长青眼睛眯起。
　　他最擅长的就是辅修，不信，这也无法胜过。
　　“我找人打听了，他的四个辅修职业分别是，五星鉴宝师、四星阵法师、四星医师和四星驯兽师！”
　　未长青掰着手指计算：“我的辅修职业是四星炼器师、四星茶道师、四星书画师和四星驯兽师！与之有交集的，只有驯兽一个职业，不过，就这一样，够了！”
　　“够了？你不会想挑战他驯兽吧？”几位长老面面相觑：“驯兽很麻烦的……”
　　名师的辅修职业比试，要有交集才能比，不然，你会炼器，别人不会，比了也不公平。
　　张悬虽然还有炼丹师、书画师等诸多辅助职业，不过，都没达到四星，不算什么，二人唯一交融的，是驯兽。
　　这种比赛规矩，张悬并不清楚，还以为会挑战他炼丹，白白担心了好大一会。
　　只是，驯兽需要和灵兽朝夕相处，有时候为了驯服一头，需要花费至少数年功夫……
　　而名师大比的比试，通常情况都要在一炷香时间内，就有结果的。
　　比这个，有些仓促吧！
　　“放心吧，我已经提前准备好了，驯兽一途，绝不会失败！”未长青目光一闪。
　　“你有自信就好，不过，实在不成功，也别勉强……”
　　“是啊，等一会输的时候，一定要客气点，回宗门我会给你申请奖励！”
　　“实在不行，你现在就认输吧，这样还能保持我们宗门的气度……”
　　诸多长老都对他没太大信心。
　　“……”未长青乱翻白眼。
　　你们是我这边的还是张悬那边的？
　　不鼓励倒也罢了，还觉得肯定会输……简直醉了！
　　“哼，张悬，我一定要将你击败，让这群老家伙闭嘴！”
　　一咬牙，未长青心中狂吼。
　　拳头捏紧，抬脚向擂台走去。
　　这次比试，已经不光是前十名额了，更重要的是他的……尊严。
　　他要为了尊严而站，胜过这位张师，证明自己！
　　……
　　丁号擂台上。
　　看向对面的青年，未长青牙齿咬的“咯咯”作响。
　　张悬一头雾水。
　　貌似和这家伙第一次见吧，怎么跟有杀父之仇，夺妻之恨的一样？
　　眼神奇怪，试探的问题了一句：“我们以前认识？”
　　“不认识！不过，我一定要打败你！”
　　未长青一声长嘶：“我选择辅修职业比试，也就是……比试驯兽，张师可敢接受？”
　　“驯兽？”没想到对方提出这种比试，张悬皱了皱眉：“怎么比？”
　　“很简单，你既然也是四星驯兽师，肯定有自己的兽宠。咱们不妨将其召唤过来，各自给对方一炷香相处的时间，这段时间内，谁获得的忠诚度高，谁就获胜！”
　　未长青道。
　　“互换兽宠，给一炷香时间驯服……你确定？”张悬一脸古怪的看过来。
　　对方的意思很简单，你驯服我的兽宠，我驯服你的，谁能让对方的兽宠，忠诚度高，谁就获胜。
　　这也是驯兽师常见的比试手段。
　　只是……这家伙真要和自己比驯兽？
　　“当然！”
　　未长青冷笑，脸上满是自信：“怎么？夺冠的最热门，担心我的驯兽手段，不敢了？”
　　“那好吧！”
　　见对方诚恳要求，张悬点头。
　　……
　　“和张师比驯兽？这家伙……没疯吧？”
　　听清楚对方的比试内容，赵飞舞像是看傻子一样的看过去，充满了同情。
　　你是没见张师驯服妖辰兽，总共加起来不到两个呼吸，跟他比……这不是找刺激吗？
　　见过找死的，没见过这么找的……
　　康堂主等人也嘴角一抽。
　　虽然这位张师驯兽，从未亲眼看到过，但那天考核的时候，兽堂的韩冲堂主亲口说过过程。
　　连他花费了几年都无法驯服的灵兽，都被张师驯服了，乖乖在家看院子，你确定能赢？
　　……
　　“这下有的一战了，未长青是有名的驯兽天才，据说曾参加过驯兽大赛，并且得到了冠军！”
　　“是啊，我也听说了，张师不应该答应比这个的，驯兽不比名师的其他项目，自身能力强就行，更重要的是，还要有足够的宝物和手段！”
　　“恐怕前八危险了……”
　　……
　　和赵飞舞等人的表情不同，其他不知情的名师各自眼神凝重。
　　驯兽，比较麻烦，不光是自身能力强就行的，还要有足够的宝物。
　　否则，吸引不了灵兽的注意，怎么培养忠诚度？
　　万国联盟明显比紫金宗贫瘠，驯兽的话，获胜的几率明显要低得多。
　　“快看，两人的兽宠都来了！”
　　议论声中，空中风声呼啸，两个巨大的灵兽，飞了过来，落在台上。
　　正是妖辰兽和未长青的兽宠。
　　张悬看去。
　　他的兽宠，是头巨大的青灵兽，级别大概在化凡四重初期，明显比妖辰兽差了一大截。
　　“这是你的兽宠？”
　　还以为对方的兽宠和他的差不多，有绝对自信，获得更高的忠诚度，谁知一飞过来，这么强大，未长青脸色难看，有些想哭了。
　　正常化凡三重巅峰，能驯服一头化凡四重的灵兽，就很不错了……你驯服了一头合灵境的家伙，怎么做到的？
　　“嗯，你先开始吧，我不着急！”
　　张悬点点头，对妖辰兽开口：“这位未师，想要驯服你，你好好配合！”
　　“吼？”
　　妖辰兽愣了一下，扭过巨大的头颅，看向不远处的青年，强大的魂力压迫，如同火炬，要将他焚烧干净。
　　“我……”
　　感受到这股威压，未长青嘴角一抽，身体不由自主的晃动，差点没吐血。
　　这……连近身都做不到，怎么驯？
　　手腕一翻，一个玉瓶出现在掌心，一咬牙：“妖辰兄，这是我准备的化凡五重灵兽精血，不知你有没有兴趣？”
　　玉瓶打开，一股浓郁的灵气直冲而起。
　　化凡五重灵兽的灵兽精血！
　　“好大的手笔！”
　　“是啊，这一瓶灵兽血，价值至少要有十多枚中品灵石吧！”
　　“少不了，可能还要多，直接拿出这个，任何灵兽都会得到好感，张师这次麻烦了！”
　　“未长青这是有备而来啊……”
　　看到他一出手就如此大方，下方一阵哗然。
　　高级别的灵兽精血，对低级的灵兽，具有极大吸引力，无数灵兽，都愿意为之屈服。
　　难怪这个未长青敢挑战张师驯兽，原来早有准备，将这东西都弄到了。
　　如果张师，拿不出更珍贵的东西，恐怕这局要输了。
　　“吼！”
　　看到化凡五重的灵兽血，妖辰兽眼睛一亮，粗大的蹄爪，猛地伸了过去，对玉瓶就抓了过来。
　　“啊？”
　　没想到这家伙伸手就抓，未长青嘴角一抽：“先别着急，你答应和我做朋友，我就将这东西给……你、你要干什么……我靠！”
　　本以为，有这些灵兽血在手，肯定获得好感，谁知话没说完，就觉得眼前一黑，蹄爪已经踩在头上，轻轻一弹，手中的灵兽血已经被抢走。
　　“你……还我灵兽血……”
　　一声咆哮，依旧没说完，再次感到头上的爪子力量陡然增加。
　　噗通！
　　擂台立刻离开一个窟窿，被硬生生压入地面。
　　“我……”
　　未长青欲哭无泪。
　　不管怎么说，他都是四星名师，有头有脸的驯兽师，被一头灵兽直接踩进地面……强烈的郁闷，让他有些抓狂。
　　“你听我说……只要你放开我，我还有好东西……噗！”
　　一咬牙，依旧话没说完，身上蹄爪的力量再次增加，只觉得胸骨“咯咯”作响，一口鲜血喷出。
　　下一个，手指一疼，空间戒指已经被眼前的巨大灵兽取走。
　　“你……”
　　未长青疯了。
　　不管怎么说，你都是合灵境的灵兽，有自己的智慧，直接硬抢，也太不地道了吧！
　　正在吐血，听到上方的妖辰兽一声吼叫，紧接着张师满是古怪的声音响起：“我的妖辰兽说……只要你臣服与它，乖乖做它的人宠，就将你的戒指还回来……”
　　“臣服？还……人宠？噗！”
　　未长青眼前一黑。
　　大哥，我是来驯兽的，不是让兽来驯我的……


第五百九十五章 装什么死？
　　妖辰兽当初在温言岭占山为王，土匪一个，兽堂、盟主府都拿它没办法，敢找麻烦的，要么被杀，要么被打的跟彩瓜似得扔到不知名角落了。
　　这家伙居然一上来就想驯服它，没直接弄死，就算给面子了。
　　吼！
　　蹄爪捏着装有灵兽精血的玉瓶和储物戒指，再次一声吼叫。
　　“咳咳！”
　　张悬咳嗽了一下，满是不好意思的翻译：“它让你喝了这个灵兽血……”
　　妖辰兽做为他的兽宠，可以进行灵魂沟通，就算不会兽语，这些简单的意思表达，还是能听懂的。
　　“喝兽血……”未长青哭了。
　　灵兽血，只对灵兽有用，人喝了，非但没用，弄不好还会长满鳞片和毛发，跟鬼魅一样……甚至弄不好还会直接挂掉！
　　不是人人都有天道真气，可以化解其中狂暴力量的。
　　吼！
　　见他没动静，妖辰兽再次咆哮，打开玉瓶就要往他口里塞。
　　“张师，救我，我……不驯它了……”
　　脸色一白，未长青差点魂飞魄散。
　　看对方的架势，不光要将灵液喂给自己喝，是连玉瓶都塞进他嘴里，再不开口的话，恐怕不用继续比下去，坚持不了几个呼吸就会挂在当场。
　　这叫啥事……
　　信誓旦旦的跑过来驯服对方的灵兽，谁知……这大家伙，根本不按常理出牌。
　　别人的灵兽，看到合灵境灵兽精血，会立刻双眼放光，各种讨好，这家伙倒好，当成垃圾一样，还要喂给自己……
　　你这是不把我弄死，不开心啊……
　　堂堂四星驯兽师，被灵兽踩进地面，要求驯服，这叫什么事……
　　“好了，妖辰，别闹了！”
　　见再弄一会，这家伙真会挂在这里，张悬呵斥。
　　“吼！”
　　一脸不舍，妖辰抬起蹄爪，傲然站在擂台一侧，至于储物戒指、玉瓶之类的，也不归还。
　　开玩笑，到它手里就成它的战利品了，还想归还？
　　做梦！
　　“咳咳！”
　　吐出两口鲜血，未长青挣扎着站起身来，面容惨白。
　　驯兽还没开始，就被灵兽打的快要死了，传出去，这个驯兽师也不用干了……实在丢不起这个人啊！
　　眼巴巴看向妖辰兽，想要索回储物戒指和兽血，就见它眼睛一瞪，吓得情不自禁哆缩了一下。
　　索个屁啊，看对方的样子，没把他打死，就算很给面子了。
　　眼泪流了出来。
　　我是来找尊严的……怎么貌似比刚才还丢人……
　　“看样子，你在我兽宠这里，没得到一点忠诚度……还有继续比下去的必要吗？”张悬看过来。
　　互相驯服对方的兽宠，然后以忠诚度的高低，决定胜负，现在他在妖辰兽这里一点忠诚度都没得到，继续下去，和不继续下去，已经没了意义。
　　“当然要继续下去，驯兽讲究机缘，你也未必会比我好太多，如果和我一样，啥都驯服不了，咱们也最多是个平手……”
　　未长青一咬牙。
　　剩下的时间已经不多了，他得不到这头妖辰兽的信任，对方也未必能得到青灵兽的忠诚度。
　　弄不好也就一个平手！
　　这样，至少还能扳回一些颜面。
　　“你确定？”
　　张悬一脸古怪。
　　“确定！”
　　见他这副表情，未长青还以为不敢，冷冷一笑，双手背在身后，再次恢复了自信，转头看向身边的兽宠：“青灵，这位张师想要驯服你，只要你能抗住，替我争气，回去想要什么就有什么，甚至，寻找古脉，让你血脉进迁也不是问题……”
　　“吼！”
　　听到主人的承诺，青灵兽巨大的眼睛，充满了坚定，头颅连忙点了一下。
　　“无耻，太无耻了！”
　　“是啊，张师刚才交代妖辰兽，要好好配合，他倒好，居然直接要求自己的兽宠，不能屈服，这样以来，还怎么驯？”
　　“这就是作弊！”
　　“口口声声说公平，却给自己兽宠如此明确的指示，太过分了！”
　　……
　　听到未长青的话，台下所有人都哗然。
　　刚才张师，交代妖辰兽，要好好配合，结果你驯服不了，挨揍一顿！
　　这是你自己的本领差，现在人家要驯服你的兽宠了，居然这样要求，还有抛出巨大奖励……
　　要不要脸？
　　既然比试驯兽，当然要在公平环境下，这样做，简直有失名师风度。
　　“丢人啊……丢人！”
　　紫金宗的几个长老，没想到宗门的天才这样做，一个个捂着脸。
　　这叫什么事……
　　这下就算赢了，也无法见人了。
　　……
　　“那我开始了！”
　　见这家伙到现在还不死心，想让自己驯服他的兽宠试试，张悬苦笑摇头，看向眼前的大家伙。
　　“吼！”
　　一声咆哮，青灵兽也和妖辰兽一样，一蹄爪对张悬踩了过去。
　　刚才主人受辱的情况，它看在眼里，也打算让眼前这个张师吃个大亏。
　　只不过，它才化凡四重初期的实力，和张悬比起来，差了很大一截。
　　身体一晃，躲过攻击，张悬一巴掌抽了过去。
　　啪！
　　一个响亮的耳光，抽在青灵兽巨大的脸蛋上，这家伙还没反应过来，就凌空翻个跟斗，一头扎进地面，只留下两个大腿在外面，不停抽搐。
　　张悬拥有可媲美合灵境中期的力量，一巴掌抽过去，超过二百多万鼎的力量，灵级下品兵器都能一下碎裂，要不是手下留情，估计这一下，不死也要残废。
　　别说反抗，连反应都没反应过来。
　　“嘎？”
　　“一巴掌抽的化凡四重灵兽倒栽葱？”
　　“这该多大力量？”
　　所有人都懵了。
　　灵兽天生强壮，依靠强大的肉身和防御，同级别根本不是对手，也就是说，这头化凡四重初期的青灵兽，要说真正实力，绝对堪比化凡四重中期强者，甚至后期也能一战。
　　如此强大的实力，被一巴掌抽的一头插在地上，连半点反抗能力都没有……这该什么样的力量？
　　也太可怕了吧！
　　擂台下方，刚刚飞翔回来的吴天豪，看到这一幕，吓得嘴唇一抽。
　　本以为，刚才对方将他扔出去只是个巧合，只要稍微注意，肯定不会吃亏，现在才知道……幸亏只是将他扔出去，要是刚才这样来一巴掌……
　　估计他现在已经躺在医师公会，不死，也面目全非了……
　　“是你说他实力差的？”扭头看向同伴：“绝交！”
　　“……”同伴。
　　……
　　“不对啊，张师这样做，虽然显示出他的实力很强，可……直接出手揍，再无法培养好感，驯兽也就不可能成功了！”
　　“是啊！”
　　“如果张师也没有忠诚度，就和未师一样，难道真的要变成平手？”
　　“可恶，明明应该是张师赢得，一旦平局，麻烦无比！”
　　震惊过后，众人也反应过来。
　　正常驯兽，都是拿出让灵兽无法拒绝的好东西，获得好感。
　　跟对方动手，只会让其越来越厌恶，再没办法调节。
　　张师身为四星驯兽师，这点应该很清楚才是，怎么直接出手了？而且……还打的这么重！
　　这样以来，青灵兽肯定会十分厌恶，非但得不到忠诚度，弄不好，还会愈发厌恶。
　　“哈哈，我看你还怎么驯服……”
　　没想到这位张悬，如此鲁莽，敢对青灵兽还手，未长青身体一颤，差点笑出声来。
　　当初他驯服这家伙，可是花费了整整两年时间，各种宝物任由对方选取，甚至还陪同一起狩猎，一起睡觉，这才让其乖乖臣服。
　　这家伙倒好，一巴掌抽的如此严重，以青灵兽高傲的性格，不将他撕碎就不错了，还忠诚度，别做梦了！
　　自己没得到妖辰兽的忠诚度，对方也没得到青灵兽的忠诚度，二人最多平手罢了！
　　甚至……要说好感度的，他还是获胜的。
　　当！
　　就在满是高兴的时候，就听到铜锣声响起，一炷香时间恰巧到了。
　　名师大比的擂台，一炷香是个大概范围，不过，时间到，也该决出胜负，不然不好评判。
　　时间到了，就算再有其他手段想用，也来不及了，可以说……他已然立于不败之地。
　　哼！
　　你们不是说我只能认输吗？不是说我肯定会输吗？
　　我现在打了个平手，得到了无上尊严，看你们还说什么……
　　越想越高兴，眼睛放出精光，看向不远处的青年，一脸傲然：“张师，你没驯服青灵兽，我也没驯服妖辰兽，咱们这关就算平手，如何？”
　　“平手？”
　　“不错，仔细说起来，你对青灵兽动粗，惹的它厌恶，好感度上已经输了……”未长青道。
　　不是要气度吗？这就是！
　　明明是他输了，还说平手……
　　“厌恶？”
　　正在暗暗得意，就见对面的张师摇了摇头，一脚踹在不停摆动的大腿上：“装什么死，还不快起来认主！”
　　哗啦！吼！
　　紧接着就看到青灵兽急匆匆从地面将脑袋拔出来，一脸兴奋地来到张师跟前，趴倒在地，头颅不停蹭来，如同一头见了主人的哈巴狗。
　　“嘎？”
　　一下僵直，未长青眼睛瞪得快要掉在地上。
　　怎么可能？
　　不是刚揍过它吗？怎么就认主了？
　　谁能告诉我，这到底发生了什么事吗？


第五百九十六章 比剑
　　未长青是真的要疯了，刚才专门交代过，要青鹰兽乖乖的听话，只要抗衡对方的驯服，就给与各种奖励。
　　结果……眨眼功夫就哈巴狗一样的叛变了，有没有搞错？
　　最关键的是，如果对方给你无法拒绝的好东西，更高级别的灵兽血，我也认了，抽了一巴掌，态度恶劣的一点都不待见……
　　我驯服你时的骄傲呢？自尊呢？
　　“青灵，你要干什么？难道忘了，你是我的灵兽了……”
　　越想越怒，一声咆哮冲到跟前。
　　你身为我的灵兽，却去跪拜另外一个人，而且还如此恭维，简直叔可忍婶不可忍！
　　呼！
　　还没来到跟前，就看到一个巨大的蹄爪来到面前。
　　嘭！
　　被一脚踢中，未长青满脸是血的倒飞而出，一头扎在地上。
　　“你……”
　　未长青抓狂，出手的不是别人，正是自己的兽宠青灵兽。
　　这家伙已经彻底叛变，自己跑过去呵斥还被一脚踹翻……
　　我可是驯服了你两年，在你身上花费的代价，都够买一座城池了，结果……
　　未长青再没忍住一口鲜血狂喷而出。
　　大哥，我真是上来找回尊严的……
　　“这……驯服了？”
　　“抽了一巴掌驯服？”
　　……
　　未长青吐血，看热闹的众人也觉得满脑子抓狂，有种想要疯了的感觉。
　　这是见鬼了，还是见鬼了，见鬼了？
　　张师抽了一巴掌，这头青灵兽，就乖乖认主，甚至连自己的原主人都不要了，一脚踢飞……
　　怎么感觉跟做梦似得？
　　“这就是……张师的殴打驯兽法？”
　　康堂主、苏师等人也各自嘴角抽搐。
　　之前就听赵飞舞说过张师在驯兽上有这种手段，只是不敢相信罢了，亲眼看到才知道，比听到的还要恐怖。
　　揍一顿灵兽就驯服，连原主人都不认了，这到底是啥原理？
　　“丢人啊！”
　　紫金宗的几位长老再次捂住额头。
　　“咳咳，不用拜了，我收你为兽宠！”
　　见青灵兽一脚踢飞未长青，还在不停下拜，生怕自己拒绝，张悬点头。
　　吼！
　　听到答应，一脸得意的站起身来，来到妖辰兽身边，像是个跟班小弟一般，说不出的兴奋，再次看向满脸鲜血的未长青，充满了傲慢。
　　“……”
　　未长青捂着胸口，满是心塞。
　　这时候他终于明白为何刚才张师连续问好几遍，要不要继续下去的原因了，原来不是怕输，而是……怕自己输的太难看。
　　早知道会这样，找个屁的尊严，不如听宗门长老的话，乖乖认输算了。
　　这下，储物戒指被抢，唯一的兽宠也叛变，上台前，身价不菲，比试没结束，就已经变成了穷光蛋……
　　“我这算赢吗？”
　　正在郁闷，就听到张师的声音继续响起：“如果觉得不行，可以再比试一场……”
　　“不比了，打死都不比了……我认输！”未长青急忙摇头，吓得脸色发白。
　　还比？
　　比了一次，都这么惨了，再比，他怕再无法活着走下去。
　　“妖辰，将人家的东西还回去！”
　　见他认输，张悬微微一笑，摆了摆手。
　　“吼？”
　　妖辰兽满脸委屈，最后还是将玉瓶和储物戒指扔了过去。
　　“这……”
　　未长青一愣。
　　这东西是他驯服灵兽没成功，灵兽抢的，按照道理，算是罪有应得，就算不还，谁也说不着，可张师居然没收，让灵兽扔回来，让他不敢相信。
　　“妖辰不懂礼数，多有得罪，你搜集这些宝物也不易，应该物归原主！”张悬淡淡道。
　　“张师……”
　　眼眶一红，未长青脸色一白。
　　啥叫名师，这才叫！
　　为了胜过对方，自己施展了不少下作的手段，而对方，明明知道却坦然接受，光明正大击败自己后，非但没生气，还将赢得的东西归还……
　　这份涵养，这份气度，让他觉得就像个跳梁小丑，卑微而且可笑。
　　“以后，我是张师的忠实追随者，谁敢说他一句坏话，我就算穷尽一生之力，也要让其道歉！”
　　拳头捏紧，未长青心中发下了誓言。
　　厉害的名师，有学生，有追随者，这些追随者以信仰，跟在身后，为其传播名声，培养后辈。
　　想要名誉天下，这些追随者，必不可少。
　　张悬都没想到，自己只是随口一说，就俘获了一位四星名师的追随者。
　　未长青认输，也就表示张悬顺利晋级，此时，其他擂台也都有了结果，前八名隆重出炉。
　　罗璇、廖武志两位呼声最大的天才赫然在列，让张悬有些意外的是，宋超竟然也在，看来这家伙虽然遇上自己傻乎乎的，实际上却没那么不堪，是有真本领的。
　　若欢公子在他的帮助下，也拿到了一席之位，不过，张悬也知道，下面想赢，恐怕很难了，也就不再多管。
　　“好了，现在进行八进四的比试，请前八名的名师，分别进入各自的擂台。甲号擂台万国联盟的君若欢对战流云宗的罗璇，乙号擂台望江宗毕江海，对战寒青宗宋超……丁号擂台万国联盟张悬对战寒气宗廖武志！”
　　洪师宣布了下一场比试。
　　“廖武志？”
　　听到自己的对手，张悬一愣。
　　这个名字之前就听过，是仅次于罗璇的超级天才，曾经的夺冠热门。
　　没想到八进四就被自己遇上了。
　　“张师，这位廖武志你要小心，之前的比试我都看了，几乎是清一色的比武，而且每次都是碾压式的战胜对手！”
　　苏师来到跟前：“就说上场，和白阳宗的另外一位选手对战，三剑就噼的对方手臂抬不起来，主动认输！”
　　“三剑？”
　　“嗯，三剑已经是他比赛中用的最多的了，第一场，甚至没拔剑，用剑鞘就将对手抽晕……”
　　苏师面容凝重。
　　廖武志比试的时候，张悬也基本都在比，因此对于他的对战，没怎么看过。
　　“如果猜的不错……他虽然只是浊清境巅峰，而真实实力，比起半步合灵境，都丝毫不差！”
　　苏师接着道。
　　张悬点头。
　　浊清境巅峰就拥有不弱于半步合灵境的实力，这位廖武志，的确很可怕。
　　要知道，名师本身就同级别无敌，低一个级别还能胜过高级别的名师，战斗力可想而知。
　　“开始了！”
　　又说了两句，见对方走上擂台，张悬也不犹豫，抬脚走了上去。
　　此时的廖武志，也全身气势燃烧到了最高点，整个人如同一道锋利的剑芒，随时都会脱鞘而出。
　　“张师，我挑战你剑法，请赐教！”
　　见他来到擂台，廖武志目光横扫而来。
　　“好，刚好前段时间学了一套剑法，还从未试过。”
　　张悬淡淡一笑。
　　他说的没试过，不是谦虚，而是事实，不但没与人交过手，连演练都没演练过。
　　也就是说，这套剑法，从学会到现在，只是脑海中的推演，从未付之于实际，具体威力多大，连他都不清楚。
　　正是当初在去冰原宫路上，脑中修炼的天道剑法增加版。
　　刚开始学的天道剑法、枪法，是招数，后面在整理的，基本都是意境了，意境不同，同样的招数，威力也完全不同。
　　正因为如此，在脑海就可以修炼，甚至都不需要手握长剑一招招的演练。
　　学习了剑法，却从未练过，甚至不知道威力……古往今来如此奇葩的，恐怕也只有他一个了。
　　“洪师，我有个不情之请！”
　　见他答应，廖武志轻轻一笑，看向不远处的洪师。
　　“请讲！”洪师点头。
　　“我想和张师的比武不被别人看到，不知可否成全！”
　　廖武志道。
　　“不被看到？可以！”洪师点头。
　　每一位名师都有属于自己的秘密，尤其是武技对战，势均力敌的情况下，都不愿意被别人看到，毕竟谁都不愿意将底牌暴露在所有人面前。
　　因此，他提出这个申请，合情合理。
　　至于胜败，真要输了，就算没人观看，也不敢不承认。
　　呼！
　　洪师手指一弹，丙字擂台上的雾气再次升腾起来，和之前一样，从众人眼中失去了踪迹，就算合灵境强者也无从窥视。
　　“可惜了，一场龙争虎斗看不上了！”
　　“是啊，廖武志廖师剑术通玄，而张师就更不用说了，深不可测，等了半天，本以为能看的如痴如醉，学到不少，没想到竟然不给看……太急人了！”
　　“那你猜，这两位谁能获胜？”
　　“我觉得是张师，一路而来，几乎没人能是一合之敌，廖师虽然强大，我觉得应该也不是对手！”
　　“我不这么认为，廖师在剑术上的造诣，可以说同级别无敌，之前的比试你又不是没看，几乎没人能够挡住，我怕张师拳法、掌法虽然厉害，剑术上，还差了一些！”
　　……
　　见最让人期待的比武，竟然看不上，众人全都一脸沮丧。
　　“别说话，他们的比试……恐怕已经开始了！”
　　正在议论，人群中不知谁喊了出来，紧接着周围手持长剑的护卫、兵士，就感到自己手中的长剑，不由自主的鸣叫，似乎随时都会破空而飞。
　　“是……万剑齐鸣，龙吟啸天！他们二人，是谁……达到了剑心境？”


第五百九十七章 传剑
　　万剑齐鸣，龙吟啸天是剑心境的表现，达到这种境界，长剑孕育出灵性，与人契合，如驱手臂，让人的战斗力增加一倍不止。
　　领悟这种境界，基本可以开宗立派，成为一代宗主了。
　　甚至，不少势力的国主、宗主，也都没达到，迷雾中，到底是谁，施展出了这种境界，让外界的诸多长剑，难以自制？
　　又是谁，剑意未出，已然剑气弥散，气息纵横？
　　“肯定是廖武志，我们两个宗门都住在万国城外的山脚，每天早上都看到他迎着瀑布练剑，剑鸣山谷，声动九州，当时就觉得就算不是剑心境，也至少达到剑意巅峰了！”
　　“你这样说，我想起来了，那天我恰巧看到了他练剑留下的痕迹，剑意挥洒数丈之外，地面留下痕迹，恐怕也只有达到剑心境，才能让坑洞如此规律，深浅相同！”
　　“廖武志，号称寒气宗无上剑道天才，自然不是盖的。”
　　“是啊，剑心境一出，同级别碾压，张师实力本身就不如对方，恐怕这次想要胜过，难了！”
　　“你们的观点我不赞同，我倒觉得是张师达到了剑心境！前几关的情况，你们又不是没看到……”
　　……
　　感到迷雾中，剑气纵横，让人震惊，台下的诸多名师一个个面容凝重。
　　“剑心境？”
　　空中归来的吴天豪，身体一颤。
　　当初他想挑战张师的并非拳法、掌法，而是剑法，本以为凭借他对剑的领悟，击败对方轻而易举，谁知张师直接接受了挑战，陷入被动。
　　本以为，再有一次机会挑战，肯定用剑，再不多此一举，感受到前方的剑气纵横，顿时变得再无自信。
　　不管领悟剑心的人是谁，能与之对抗，剑术又怎么可能差？
　　至少不是他这种修为可以抗衡的。
　　“张师……能赢吗？”
　　康堂主等人也满是担忧。
　　“放心吧，肯定能赢，只是……”赵飞舞秀眉皱成疙瘩。
　　“只是什么？”
　　知道这位二公主，和张师的关系不错，几人看过来。
　　“张师的剑术，毋庸置疑，早就达到了剑心之境！”赵飞舞点头。
　　当初在轩辕王国的祭天台，张师就施展出下剑心境界的剑气，她和金从海等人站在蛮兽背上，看的一清二楚。
　　现在伴随实力增加，对境界的领悟，肯定更加强大了，如果说里面施展出剑心境的人是谁，她可以确定，必然是张师无疑。
　　就算不是，对剑的领悟，也绝不比这个差。
　　“只是……他没有合适的兵器……”赵飞舞接着道。
　　张师一路崛起太快，身上的灵石不少，兵器却几乎没有几个像样的。
　　当初在洪海城阵法师工会，雕刻阵盘，用的剑还也是借来的。
　　与人比剑，对剑的理解固然重要，兵器也同样占据很大一部分作用，如果没有足够级别的长剑与之抗衡，领悟就算更强，恐怕也会落入下风。
　　“那……怎么办？”
　　康堂主等人一愣。
　　本以为有杨师这么厉害的老师，物资肯定不缺，没想到连一柄灵级中品的长剑都没有，真要这样……还怎么比？
　　早知如此，就随便帮忙借一个了，这下比试已经开始，就算借也已经晚了。
　　“等结果吧，谁都没办法！”
　　赵飞舞摇了摇头。
　　几人正在担心，就听到迷雾中一个郎朗的声音响起：“还请洪师撤开阵法！”
　　“战斗结束了？”
　　众人再次呆住。
　　不想被人看到比试结果，现在却要撤开阵法，岂不表示二人的战斗已经出了结果？
　　这才几分钟？两分钟不到……难不成就有人胜，有人败了？
　　速度也太快了吧！
　　呼！
　　疑惑的眼神中，眼前的迷雾缓缓散开，紧接着露出了两个人影。
　　张师和廖武志，都站在刚才的位置，似乎从未动过，身上也没有任何伤势和剑痕，本以为很危险的剑术比斗，单从场面上看，就好像还未开始一样。
　　“这……到底谁赢了？”
　　“我也不知道，不过……张师的剑呢？”
　　“对啊，不是比剑的吗？张师怎么没拿剑？”
　　“不会是张师弃剑认输了吧？”
　　……
　　比试的双方虽然都没动地方，但廖武志手持长剑，寒气逼人，而张师，赤手空拳，也不知是将剑收进储物戒指了，还是根本就没拿出来。
　　不过，就二人的样子，根本看不出输赢。
　　“我输了！”
　　正在猜测，就听廖武志的声音响起，紧接着这位天才摇了摇头，手中长剑一收，放进储物戒指。
　　“廖师输了？”
　　“到底发生了什么事？”
　　一片哗然。
　　张师到底做了什么，两分钟不到，就让剑术通玄的廖武志，心甘情愿的认输？
　　“张师剑术通玄，我自愧不如！”
　　不理会台下众人的惊讶，廖武志摇了摇头，看向眼前的青年，抱拳道：“我达到下剑心初期，觉得再想进步，十分困难，不知张师可否指点我一二，告诉我修炼的方向！”
　　整个寒气宗，除了他达到剑心境，再无其他人，就算想晋级，也没了方向。
　　眼前这位青年，虽然年纪比他还小，但对剑的理解，已然超过他太多，如果能趁机请教，对以后的修炼，肯定有极大的帮助。
　　“指点？”
　　没想到这位廖武志输了如此坦然，直接请教，张悬神色淡然的点了点头，手掌一伸：“剑来！”
　　“是！”
　　眼睛一亮，廖武志急忙将长剑取出，递到跟前。
　　手指一弹，长剑脱壳，阴森森的剑气，激荡而出，如同光芒，耀眼夺目。
　　“张师这是……要指点廖武志？”
　　“看样子是，只是……指点的话，为何不用自己的剑？别人的剑，都是认主的，一旦灵性反抗，反倒施展不出剑意和效果！”
　　“是啊，好奇怪……”
　　……
　　看到张悬要剑，众人全都眉头皱成疙瘩。
　　长剑达到灵级，就有了属于自己的灵性，一旦认主，只要主人不死，外人很难驾驭，张师既然要传剑，为何不用自己的兵器，而借助别人的？
　　正在奇怪，想看看这位张师到底怎么做，就听到他手中的长剑，一声尖锐的鸣响。
　　“灵性激荡，主动认主？”
　　“一摸廖师的长剑，就让其认主了？”
　　所有人都吓了一跳。
　　想让灵级兵器认主，十分麻烦，有些人天天擦拭，好几年都不曾成功，张师倒好，廖师还在原地站着，他手掌一碰，对方长剑就激荡不已，和之前的青鹰兽一样，打算认主……
　　这也太不可思议了吧？
　　廖武志也没想到，吓的瞪大眼睛。
　　他当初为了让这柄剑的灵性认主，花费了足足半年之久，甚至还用心头血滋养了整整一个月，才让其彻底臣服，剑意大增。
　　对方就摸了一下，就跪求这认主……这差距未免太大了吧。
　　“看好了，我只施展一遍！”
　　正在震惊，就听到张师淡淡的声音响起。
　　急忙稳住心神，双眼集中的看过来。
　　台下也顿时鸦雀无声，所有人都不敢眨眼，生怕看漏了什么。
　　能将领悟剑心的廖师击败，他们也想看看，这位张师到底对剑领悟到了何种境界。
　　呼！
　　众人目光集中下，张悬手中的长剑动了。
　　之前寒气逼人的长剑，在他手里，好像没了光芒，也没了威力，像一根稻草般，毫无重量，又好像是手臂的延伸，丝毫看不出违和。
　　哗啦！
　　长剑对廖武志噼了过去，来到跟前，随即收回，因为速度太快，甚至有不少人都没看清。
　　当啷！
　　张悬将长剑插回剑鞘，抬脚向台下走去。
　　“好快的剑法！”
　　“这是张师对剑的领悟？”
　　众人面面相觑，不明所以。
　　就连廖武志也一头雾水。
　　张师刚才一剑噼下，速度虽然很快，但……凭借他的实力，还是很轻松能够做到的，甚至，还可以比这还快……只是这样，也不值得自己学习啊！
　　呼！
　　正在疑惑，转身带动的风吹来，一个头发从额头上飘了下来。
　　“刚才……斩断了我一根头发？”
　　看到这个缓缓掉落的长发，廖武志瞳孔一缩。
　　他头发浓厚，一剑噼上去只斩断一根，不伤其他，对力量的控制，简直骇人听闻了，难不成……
　　不愧是张师，果然可怕！
　　“一剑断发，而廖师不自知？”
　　“这是什么剑术？对剑掌控到了什么境界，才能做到？”
　　“不知道……不过，恐怕已然达到了下剑心最巅峰，甚至……中剑心的境界了吧！”
　　“中剑心？”
　　台下所有人哑然。
　　一剑斩出，断一根头发，这份掌控力，不是亲眼所见，不敢相信。
　　“多谢张师指点……”
　　廖武志抱拳，态度恭敬。
　　“你看懂了？”
　　张悬停住脚步。
　　“看懂了，张师一剑断发，掌控力骇人，意思是让我，多修炼掌控力……”
　　廖武志忙将自己的领悟说出。
　　话未说完，就见张师摇了摇头，背影在月色下，显得异常失落：“看来……你没看懂！”
　　说完轻轻一挥衣袖。
　　呼！
　　一道风吹了过来，刚才掉落的头发，被轻轻卷起，瞬间四分五裂，断成了几十小节，四下飞舞。
　　“这……不是一剑？”
　　瞳孔一缩，廖武志脸色煞白。


第五百九十八章 比试教书育人
　　衣袖甩出的风，平稳淡然，不可能吹断毛发，之所以这样，只有一种可能，那就是……张师刚才斩断他头发的，根本不是一剑，而是……几十剑！
　　只不过，这些剑招，未将头发直接斩断，看起来还是一整根，微风一拂再也承受不住，断成数十截。
　　低头看向飘舞的碎发，每一节长短完全相同，断裂处，光滑圆润，没有一点毛糙。
　　一剑斩断头发，很多剑术强者都能做到，可连续斩几十剑，都不断，每一招都恰到好处……这是什么样的掌控力？
　　全身哆嗦，廖武志已然说不出话来。
　　本以为对方一剑断发，已经看明白，现在才知道……根本就没看懂！
　　这已经不光是掌控力的问题了，而是剑如同他手指一样，已经有了触觉，知道头发有多粗，斩到何种程度，能被风吹断……
　　神色恍然，急忙抬头看去，就见张师已经走下比试台，回到了自己的位置。
　　“我会好好努力，不辜负你的传剑之恩！”
　　将刚才张悬挥剑的动作和神态，在脑海回忆了一遍，知道受益良多，拳头一紧，廖武志也走了下来，刚回到寒气宗，就被门内的诸多长老围住。
　　“刚才到底怎么输的？我没看他拿剑啊，他到底用了什么将你击败？”
　　众人满是奇怪。
　　张师连剑都没拿出来，为何廖武志就主动认输了？
　　“用什么把我击败？”
　　想起刚才的场景，廖武志苦笑一声，瞳孔情不自禁的收缩，身体轻颤：“一根手指……”
　　“一根手指？”
　　所有人全都呆住。
　　……
　　八进四，运气的作用就不大了，宋超、若欢公子，都止步于此，能晋级的除了张悬修为稍微弱些，其他三个都达到了四星巅峰，化凡四重巅峰。
　　几乎都是之前，争夺冠军呼声最大的。
　　尤其是罗璇与若欢公子的对战，全程都在碾压，根本不是同一个档次的。
　　不过，虽然没进入前四，若欢公子也心满意足了，如果不是张师，他可能选拔赛就被淘汰了，怎么可能进入前八，有机会进入鸿远名师学院学习？
　　“下一场，流云宗罗璇对战望江宗毕江海，落沙宗黄峥对战万国联盟张悬！”
　　洪师将后面的比赛场次说了出来。
　　“落沙宗黄峥？潜力榜排行第四的家伙？”
　　张悬看向台上的一个青年。
　　这个名字，也在潜力榜之中，排行第四，无论修为还是实力，比起廖武志，丝毫不差。
　　“嗯，张师小心，这位黄峥的比赛我都看了，每一场都不相同，却都能碾压式的获胜，真是实力，很不简单！我都怀疑，之前名次没有廖武志等人高，是不是悄悄隐藏了实力！”
　　康堂主神色凝重的道。
　　之前这位黄峥的比赛，他全程都看了，几次比试，没有一场相同，却都能以无敌的姿态获胜，真实的手段，恐怕比外界传出的丝毫不差。
　　甚至和罗璇比，都不会落于下风。
　　“管他是谁，遇到张师，头疼的也该是他！”赵飞舞笑道。
　　“这倒是……”康堂主尴尬一笑。
　　要说之前，还担心张师的修为是缺陷，可能难以走到最后，经历了吴天豪和廖武志的比试，完全没了而这种想法。
　　眼前这位张悬，就和无敌的战神一样，谁遇到，谁就倒霉，被打击的自信心都没有。
　　这位黄峥虽然前几关看起来很厉害，那也是遇到别人，遇到张师……恐怕结果不会比其他人好太多。
　　见众人对他这么自信，张悬苦笑一声，抬脚走上擂台。
　　此时这位黄峥已经来到对面，见他上来，一抱拳：“张师！”
　　“黄师！”张悬也恭敬的回礼。
　　“我想和张师，比试教书育人！”黄峥淡淡道。
　　“教书育人？”
　　“嗯，规则很简单，从广场上随意选择一百个人，同时授课，不允许使用师言天授，讲课结束，愿意拜谁为师的人多，谁就获胜！”黄峥说出了规则。
　　同样的比试内容，规则也多种多样，当然，如果你觉得不公平，也可以拒绝。
　　“可以！”张悬点头。
　　……
　　“比试教书育人？还不允许使用师言天授？这有些过分了吧！”
　　“是啊，师言天授是名师的标志，名师最让人信服的手段，不让使用，怎么比？”
　　“黄师打得一手好算盘，根据之前张师的经历，比什么都很难获胜，教书育人不同，有时候老师再好，学生不喜欢，也很难学到知识，因此……比这个，有很大的随机性，再加上不允许使用师言天授，结果……到底谁获胜，就难说了！”
　　“也是啊……”
　　听到台上比试的内容，台下议论纷纷。
　　教书育人，并不是老师名气大，就能让人更信服的去学，还有很多其他因素影响，就好像再完美，再优秀的人，也不能让人人都喜欢一样。
　　这是融合人类感情的事，不能用标准衡量。
　　其他的比试，张师都可以碾压，而这个，就不好说了，胜败，谁也说不准。
　　不愧是大比有名的天才，一下就找到了关键所在，提出了最适合他的比试。
　　不然，比任何东西，他都恐怕不是这位张师的对手。
　　……
　　比试规则定下，双方都没有异议，准备起来就快了。
　　时间不长，擂台上就坐好了一百个人，有些是万国联盟的护卫，也有些是前来观看名师大比的普通人。
　　能被选上，倾听两位名师的授课，众人全都兴奋地眼睛放光。
　　这种好机会，并不是谁都能有幸亲临的。
　　“这些人的修为皆不相同，我看咱们就讲解一些修炼的基础知识吧，不然，我怕修为低的听不懂，高的不适合！”
　　黄峥道。
　　选出的一百人，修为参差不齐，从武者一重到化凡三重，全都有，讲解化凡境的功法，武者不懂，讲解低级的，修为高的又觉得无趣。
　　只能讲解一些修炼的基础常识，让所有人都引起共鸣。
　　“好！”张悬点头。
　　规则而已，对方想怎么定就怎么定，讲解其他的可能还不行，基础……估计孔师来了，都未必比他讲的更好。
　　天道图书馆整理出的基础，没有错误，这是任何名师，都不可能做到的。
　　“好，你我一起用传音授课，他们愿意听谁的，就听谁的，互不干扰，时间为一炷香。一炷香过后，一百人中愿意拜谁的多，谁就获胜！”
　　黄峥将比试的内容说完，大手一招：“开始吧！”
　　“嗯，你先来！”
　　张悬也不着急，微微一笑。
　　“那我就不客气了！”
　　黄峥目光一闪，随即开口。
　　用了传音，除了擂台上的众人可以听到之外，外面的只能看到嘴巴开合，并不知所说的内容。
　　听了一会，觉得对方讲解的也不错，张悬点了点头，这才向前一步，也开始讲解起来。
　　……
　　“比试开始了！”
　　“两人同时授课，该听谁的，不听谁的如何分辨？”
　　“很简单，谁的内容吸引你，更能让你在修炼上有所精益，就听谁的！”
　　“也对，一般的修炼者虽然做不到分心二用，屏蔽一个人说话，还是能够做到的！”
　　看到比试开始，台下议论。
　　“你们说，他们谁能获胜？”
　　“这个不好说，不过，我还是觉得张师能胜！”
　　“如果可以使用师言天授，张师肯定没问题，双方都不使用，那就看谁对修炼的基础掌握的牢固了……”
　　“黄峥出身宗门，各种秘籍众多，恐怕基础要比张师牢固吧！”
　　……
　　有比试，就有人关心胜负，听不到具体讲些什么，众人有些抓耳挠腮，一个个想从台上的变化，看出些什么。
　　但很可惜，啥都看不出来。
　　坐着听课的众人，像是被催眠了一般，一个个如痴如醉的听着授课，也不知道是听了张师的内容变成这样，还是听了黄师的课如此。
　　“罗璇和毕江海的比试，已经结束了……”
　　正在众人满是疑惑，想知道二人到底讲了啥的时候，人群中不知谁喊了出来，急忙看去，果然看到第一个擂台上的比试已然结束。
　　毕江海眉宇扬起，气息如龙，整个人带着不可侵犯的气息。
　　而冠军呼声最大的罗璇，安静的站在对面，不停摇头，似乎有些失落。
　　“怎么回事？”
　　“谁赢了？”
　　看到这一幕，众人全都一愣。
　　毕江海，名气并不大，甚至潜力榜前十都没排到，众人本以为与潜力第一的罗璇比，肯定当场失败，怎看起来不像那么回事？
　　“罗师输了！”
　　刚才观察他们比试的一个名师，忍不住道，似乎说出这话，就连他，都有些不信。
　　“罗师号称潜力第一，最有可能夺冠的人物，怎么会输？”不少人不敢相信。
　　“他们刚才比试的是修为，二人实力相仿，甚至……罗师更胜一筹，按照道理，他肯定能够获胜的，谁知……毕江海毕师也不知是运气好，还是积累到了……居然在比试的过程中一举突破，达到了合灵境！”
　　这位名师苦笑道。
　　“一举突破？”
　　“合灵境？”
　　所有人同时一呆。


第五百九十九章 稍等，我先突破一下！
　　合灵境，是化凡九重的第一个难关，无数人困在浊清境巅峰，无法再进一步。
　　这关讲究灵魂与肉身契合，魂力更加强韧，潜心修炼都很难突破，与人战斗的时候，冲击成功……这位毕师，运气未免太好了吧！
　　这可是无数修炼者梦寐以求，都想有的经历。
　　“是啊，比试的时候突破，罗师虽然输了，却也不冤！”
　　“临阵突破，不光是运气好，还有以前的积累和胆量，看来这位毕师才是这次大比最大的黑马！”
　　“之前没啥名气，关键的时刻一鸣惊人，厉害！”
　　……
　　听明白怎么回事，众人一个个佩服不已。
　　比斗本就九死一生，危险无比，在这个时候突破，需要有多大的心脏才能承受？
　　先不说这位毕师，以前到底多强，就说这份心智，就不是一般人可以比拟的。
　　罗璇输了，也不亏。
　　“这场比试结果出来，就看张师和黄师谁能获胜了……”
　　四进二，一场结束，众人再次将目光集中在另外一个场地上，想看看这次名师大比，到底是哪两位超级天才，真正的脱颖而出，争夺冠亚军。
　　“快看，授课停下了！”
　　“嗯，时间到了，也该结束了！”
　　议论声中，擂台上授课的二人停了下来，盘膝而坐的一百多人，一个个缓缓睁开眼睛，双眼金光闪闪。
　　看样子，虽只听了一炷香时间的授课，却全都受益极大，解决了不少修炼上的难题。
　　“他们谁能获胜？”
　　“暂时还看不出来，就看这一百人，如何拜师了吧！”
　　“嗯！”
　　见比试结束，知道结果马上就会出来，所有人都一脸紧张的看过去，想要看看，张师和这位黄师的争夺，到底谁能获胜。
　　授课结束，张悬也松了口气。
　　虽然他对自己的课程很有自信，但对这些人如何选择，还是不敢百分之百确定的。
　　毕竟，不能施展师言天授，他讲解的内容，可信度就会降低不少，甚至太过深奥，不少人难以理解。
　　“看结果吧！”
　　摇摇头，不再多想，抬头看向眼前的众人：“诸位……”
　　正想开口，询问有多少人向他拜师，就见眼前人影一花，一个身影跪在面前：“还请张师收我为徒，我一定会认真学习，不辜负老师的教诲……”
　　“黄师，你这是干什么？”
　　看清楚跪在面前的人影，张悬吓了一跳。
　　不是别人，正是和他比试的黄峥。
　　二人刚才虽然传音授课，却也能听到对方讲解的内容，张悬讲的内容深入浅出，直指修炼本质，让他难以自制，控制不住的想要拜师。
　　“啥？”
　　“讲完课，其他人还没分辨出来，黄师到先拜师了？”
　　“谁能告诉我发生了什么？”
　　“基础知识，讲的四星巅峰名师跪拜……到底讲了什么内容？”
　　“是啊，关键还没使用师言天授？”
　　……
　　台下疯了。
　　按照以前张师的表现，施展师言天授，将黄师蛊惑的下跪，倒也有可能，可这次……师言天授不允许施展，又讲解的是最基础的知识……
　　这种情况，黄师一下拜倒……
　　到底发生了什么事？
　　如火如荼的比斗，还没结束，对方非要下跪拜师，这叫什么事……就算台下众人心脏很大，依旧觉得快要炸了。
　　要不要这么夸张？
　　“张师，我们也想拜入你的门下……”
　　震惊还没结束，就见台上的一百个修炼者，也齐刷刷跪倒在地，看向张悬，充满了虔诚和尊敬。
　　“一百个人全部拜师？”
　　周围鸦雀无声。
　　两个相同级别的名师同时授课，通常都是一半一半，毕竟人人都有感情，有各种各样的刻板偏见，结果……一百个修炼者齐刷刷拜张悬为师。
　　到底讲了什么……
　　不光俘获了一位四星巅峰名师，连这么多修炼者都俘获了？
　　这就算是……五星名师也做不到吧！
　　“好了，都起来吧，大比结束，不管成绩如何，我都会给诸位讲一节课！”张悬也没想到这多人同时拜师，忍不住有些头大。
　　“是！”
　　听到张师答应授课，众人这才恢复过来，齐刷刷点头。
　　“这场比试……张师获胜！”
　　见安抚了众人，洪师点点头宣布结果。
　　“别拉我，我要拜张师为师……”
　　正想继续宣布，最后的决赛，就听到一个凄厉的惨呼，抬头一看，顿时嘴角抽搐。
　　就见刚才还意气风发的黄师，跪在张悬面前，一心拜师，被同门的人拉下去，还不停呼喊，如同疯癫。
　　“哎，这娃完了……”
　　看到这家伙如痴如醉，失心疯了一般，洪师摇头。
　　做为四星巅峰名师，对修炼理解的更加深刻，听到了张师的讲解，理解自然比其他人更深，陷入的更多。
　　看这幅如痴如醉的额样子，估计张师不答应收徒，都不行了。
　　张师过关，每一关不坏东西，不让人相信，现在与人比试，与他比斗的，除了受伤就是发疯……
　　这叫什么事！
　　张师这已经不是破坏宝物了，谁跟他比，看样子都会被打击的失去自信，没了自我。
　　“好了，休息十分钟，开始最后一场的冠亚军争夺！张师对战……毕江海，毕师！”
　　不理会发疯在其他人拉扯下，不停抽搐的黄峥，洪师宣布结果。
　　张悬也缓步走下了比试台。
　　“张师，刚才毕师直接突破到了合灵境，将罗师击败……”
　　见他来到跟前，康堂主急忙将另外一个擂台的比试情况说了一遍。
　　“比试中突破修为，并将罗璇击败？”张悬一愣。
　　就算是他，听了都觉得奇怪。
　　“是啊，合灵境和浊清境巅峰，虽然只差了一个级别，胜利却有着天翻地覆的差距，我怕……他这关，会挑战修为！”
　　“不用想，他肯定会！”
　　康堂主、苏师等人满是担忧。
　　张师面对化凡四重的廖武志，以剑法获胜，可面对合灵境的强者，想要胜过就难了。
　　合灵境，灵魂得到锤炼，与肉身圆满融合，不光战斗力大增，反应速度和能力，都要比浊清境强者强大不少。
　　算是真正踏入高手境界了。
　　对方其他方面，没有把握能够胜过张师，肯定只能在这个上面做文章了。
　　毕竟，张师，到目前为止，只有化凡三重巅峰，就算天赋高，眼力好，能够越级战斗，可也不可能横跨两个大级别，将合灵境的强者都击败。
　　这是名师堂，甚至整个名师大陆，都不曾有的。
　　“面对张师，他肯定挑战修为，那怎么办？除非……拒绝！”
　　“拒绝？他要铁了心的进行比武，拒绝有什么用？”
　　众人全都满是着急。
　　“张师能够越级挑战，如果……现在能突破到浊清境，或许，还能一战……”
　　赵飞舞忍不住道。
　　张师化凡三重巅峰的时候就击败了浊清境巅峰的廖武志，如果现在能达到浊清境，或许面对刚刚踏入合灵境的毕师，也有一战之力。
　　“突破浊清境……哪有那么容易！只休息十分钟，现在时间已经过半，你的意思，想要张师五分钟内突破？”
　　听到她的话，康堂主苦笑着摇头。
　　修为和上楼梯一样，需要一步一个台阶，不可能一撮而就。
　　张师这段时间进步速度就很快了，让他在五分钟内，再次突破？
　　怎么可能？
　　这不是开玩笑嘛？
　　“也是……”赵飞舞点点头，正想继续想其他办法，就见身边的青年看过来：“你们意思是说，我只要突破浊清境，想赢我就不容易了是吧！”
　　“是……”
　　赵飞舞点头。
　　“那好，你们稍等，我先突破一下……”
　　张师点点头，手腕一翻，一枚中品灵石出现在掌心，双手合十，身上的气息瞬间像点燃的汽油一般，轰然升起。
　　“稍等？”
　　“不会张师真打算现在突破吧？”
　　“这有什么不可能，他又不是没在关键时刻突破过……”
　　听到张师的话语，看到他的举动，所有人一呆。
　　要不要这么夸张？
　　说突破就突破，你当突破是吃地瓜啊？
　　这么简单？
　　不过，众人的震惊还没结束，就听到一声轰鸣，张师的力量像是打破了某个桎梏，节节攀升。
　　“化凡四重……浊清境？”
　　康堂主等人嘴角一抽。
　　本以为随便说说，你来真的？
　　感受到这边的气息波动，不远处的毕江海看了过来。
　　本以为突破到合灵境，对付对方手到擒来，没想到这家伙也突破了……
　　张师，还有啥你做不到的吗？
　　“不行，不能让他继续突破，不然这场比试肯定会输……”
　　一咬牙站了起来，身体一晃，来到比试台上，衣袖一甩：“张师，我已休息好，既然众人都等着，我看也就别拖了，马上开始吧！”
　　“马上开始？”
　　“他是看到张师突破，害怕了吧！”
　　“肯定是的，张师刚突破，修为还没巩固，这时候战斗，可谓渡河未济，正好能占得上风，一旦巩固了，谁知道会出现什么情况？”
　　见毕江海不待休息结束，就提出比试，众人全都眉头皱起。


第六百章 决赛（上）
　　“化凡四重浊清，清者为魂，浊者为身，刚刚突破，如同一潭浑水，要是给半个时辰沉淀，力量必然大增，而现在……恐怕不比阴阳境巅峰强大多少！”
　　“浊清不分，体、魂胶着，力量不增还是好的，弄不好还会减弱。”
　　“这也不能说毕师的做的不对，换做我，肯定也会现在提出比试！”
　　“是啊，名师大比第一，一向受到重视，都走到这步了，再高傲的人，也放弃不下……”
　　……
　　也有不少人摇头。
　　名师是人，是人就有七情六欲，各种想法，事关大比第一，一枚上品灵石，换做谁都不想拱手让人。
　　因此，毕江海的做法，也说不上做错，甚至，换做他们，肯定也会如此。
　　阴阳境，阴阳相生，突破之后，整个人会变成混浊的水，有半个时辰调整，清者上升，浊者下沉，实力必然翻倍增加，可惜……大比在即，做为对手，怎么可能给他这个机会？
　　不给机会，直接比武，突破反倒不如之前。
　　“可恶，他这是害怕！”
　　“一点名师的风度都没有……”
　　康堂主、苏师等人气的跳脚。
　　“无妨！”
　　知道众人为他担心，张悬笑了笑，站起身来，轻轻一晃，来到擂台。
　　“张师天赋异禀，能越级挑战，连败吴师、廖师，毕某心生佩服，想要挑战你的修为，还望勿要推辞！”
　　毕江海双手扬起，朗声道。
　　“请吧！”
　　见和猜测的一样，这家伙二话不说，直接挑战修为，张悬淡淡一笑。
　　轰隆！
　　得到应允，双眉一扬，毕江海一拳轰击而来。
　　知道面对这个怪胎，耽误的越久，越麻烦，他不敢丝毫迟疑。
　　合灵境的力量沿着拳头散佚开来，如同扔如水面的石块，向前波动，还没来到跟前就给人一种灵魂上的压迫。
　　正常修炼者，浊清境巅峰，拥有160万鼎力量，而合灵境初期，拥有200万鼎。
　　如此庞大的力量，汇聚成风，配合真气，宛如一座大山。
　　张悬虽然最近实力暴增，却从未和如此强者战斗过，立刻感到血管扩张，如同点燃的火焰，热血沸腾。
　　“来得好！”
　　一声大笑，身体一晃，迎了上去。
　　天道之拳！
　　嘭！
　　拳拳对碰，张悬连退七、八步。
　　为了检测体内的力量，他也不动用魂力，一招败北，再次一笑，又冲了上去。
　　“哼！”
　　见对方刚刚突破，就敢和他硬抗，毕江海眉毛一扬。
　　虽然刚才那一招，没伤到对方，却也让他看出了这家伙的力量，120万鼎左右，也就和浊清境中期相仿，与他现在的实力比，还有很大一段差距。
　　“张师，你的实力的确不弱，对修为的理解更是惊人，不过……如果只有这点实力的话，恐怕第一是我的了！”
　　一声长啸，变拳为掌，五指张开，挥洒而下。
　　轰隆！
　　擂台上立刻多出了一个巨大的掌印，像猛虎伸出了利爪，对张悬噼了过来。
　　“是……毕师的【大回金刚掌】！”
　　“这招是灵级中品巅峰武技，一经施展，甚至可同级无敌，糟了！”
　　“一出手就打出最强的绝招，也太狠了吧！”
　　……
　　看到台上的攻击，有人认了出来，全都惊叹出声。
　　大回金刚掌，刚猛到极点的掌法，毕江海最擅长的武技之一，才战斗两招就使出，看来他根本就没打算留后手，而是想要用出最强力量，将其击败。
　　“哦，我就看看你这招到底多强！”
　　张悬也不躲闪，一声长啸，合身冲上，再次一拳，迎了上来。
　　嘭！
　　拳掌相击，面容一红，像是抽飞的皮球，张悬倒飞了几十步，这才停下来。
　　不动用魂力硬抗合灵境初期强者的攻击，的确有些勉强。
　　“不对啊，这不像是张师的实力！”
　　看向台上的比试，人群中的吴天豪皱起眉头。
　　他和张师对战，一开始就被扔飞，做了一回空中飞人，虽然对方有借力的嫌疑，可当时爆发的力量，绝不是只有120万鼎，怎么……现在突破，反而降低这么多？
　　“是啊，就算张师力量不如对方，以刚才和我战斗时，用出的剑招，毕江海想赢，也没那么容易，为何……他非要弃长用短，与之硬碰硬？”
　　不远处的廖武志也满是不解。
　　他们二人，都和张师交过手，知道这个青年虽然年纪不大，却有着诸多手段，和多强的实力，怎么和他们战斗的时候，龙精虎猛，与这个毕江海战斗的时候，却不用技巧，傻呆呆的硬碰硬了？
　　嘭嘭嘭嘭！
　　疑惑之中，台上的二人再次交手了好几招，每一次，张师都是用尽全力合身迎上，结果自然不用说，被打的连连后退，狼狈不堪。
　　看此时的张悬，就好像不会武技的粗鲁人，只会用蛮力硬撞一般。
　　“不对，你们看张师好像……只用了一只手臂，战斗这半天，另外一只手没用！”
　　人群中不知谁喊了出来。
　　听到喊声，众人这才注意，刚才的战斗，张师一直只用右手，左手连动都没动，好像受了伤一般。
　　“浊清境对战合灵境，只用一只手，干什么？”
　　“不会受伤了吧？不对啊，刚才指点廖师剑法的时候，还用的……”
　　“难道是怕胜之不武，故意让毕师？不会吧，张师本来就处于下风，为何要让？”
　　众人也看出了这个问题，一个个满是奇怪。
　　强者和弱者战斗，才需要让，张师明明是弱者，为何一只手臂不用？
　　“是……张师左手里……好像攥着灵石！”
　　有眼见的名师，看了出来。
　　“攥着灵石？难道……他边战斗边吸收灵气，想要突破？”
　　“还真是，一边战斗一边向修炼？真的假的？”
　　“好像是真的，这样一看，我怎么觉得张师无论气息还是实力，都比刚才要高了不少？”
　　……
　　发现了异常，诸多名师，一个个你看我我看你，难以相信。
　　张师一只不动的手掌中，居然握着灵石，也就是说……在和对方战斗的同时，不停吸收灵气，巩固、晋级修为！
　　这怎么可能？
　　“厉害！厉害！”
　　其他人看出这些，康堂主也看了出来，想起什么，激动的热血沸腾。
　　“浊清境，浊清分离，才能修为越来越强，正常情况下，做到这点，需要时间堆积……而张师，明知道时间上不允许，却还硬抗，不是自不量力，而是……借助对方的力量，分离浊清，提升修为！”
　　“强行分离浊清？”
　　“这……他怎么做到的？”
　　苏师、凌师，都困在浊清境不知多少年了，始终无法达到巅峰，听到还有这种事，一个个瞪大眼睛，见鬼了一般。
　　“毕江海刚刚突破合灵境，对灵魂和肉身的攻击，掌控的并没那么完整，因此攻击中，既有灵魂又有真气，张师正是借助对方的这个缺陷……以真气碰真气，灵魂碰灵魂，让体内混浊的气息，强行分离……”
　　康堂主满脸震惊和佩服：“如果说之前的张师是一潭浑水，借助了对方的力量，浊清已然分开，甚至还让修为不停增加！”
　　“借助对方的攻击，分离浊清，提升修为？”
　　“这……也太夸张了吧！”
　　苏师等人瞪大眼睛。
　　其他看出这一点的名师，也一个个不敢相信。
　　战斗的时候，借助对方的缺陷，提升自己的实力……如果给毕江海知道，他打的这么欢，累的快要吐血，只做了磨刀石，会不会当场气的吐血？
　　“刚才看到毕师当场突破，觉得很震撼，为他的胆量和气度拜服，看到张师的表现，才知道……他那个什么都不算！”
　　“是啊，人是对比的，当场突破，和这种边比武边修炼，根本没可比性！”
　　“借助对手的力量磨砺自身，强行提升实力，恐怕也只有张师才有这个胆量，换做别人，稍错一步，可能就万劫不复了！”
　　……
　　做为名师，既然能看出张师的打算，自然也明白其中的凶险。
　　与超过自己一个大级别的人战斗，换做别人，全力应付，都难坚持几招，他却分心二用，一边修炼一边战斗，这该有多大的心脏，和多大的自信？
　　就算亲眼所见，都觉得有些抓狂。
　　“幸亏我一招就败了，不然这样下去，更加丢人……”
　　吴天豪苦笑。
　　廖武志也点点头。
　　他们二人之前觉得败给这位张师，有些不甘心，看到这才知道，这么快战败是幸运……
　　不然，人家拿你修炼，还跟个傻子一样的不断配合，丢人也丢死了。
　　“可恶，想拿我做磨刀石，少做梦了！”
　　众人看出，台上的毕江海也发现了不对劲，脸色狰狞一声怒吼。
　　本以为趁对方没巩固修为，就攻击，会让其手忙脚乱，惨不忍睹，做梦都没想到，人家反倒拿他练手……强力的郁闷让他快要抓狂。
　　“可恶！”
　　一声爆吼，他的气息再次暴涨，像是突破了合灵境初期的桎梏。
　　“至尊疯魔拳？糟了……”望江宗一位长老，脸色一变。


第六百零一章 决赛（下）
　　至尊疯魔拳是望江宗的秘传招数，从不外传，一经施展，短时间内，力量会瞬间暴增一个小级别，不过，施展过后，本来的修为，也会暴跌。
　　毕江海好不容易才突破了合灵境，因此而葬送的话，不光他自己，就算是整个望江宗，都要面临巨大的损失。
　　要知道，28势力范围，合灵境强者都屈指可数，不会超过100人。
　　望江宗更是不足五人，多一位，将会带来极大的威慑力，让整个宗门的地位都大大提升。
　　再说，对面的可是超级天才张师，屡屡打破记录的名师，一旦出现什么变故，他们望江宗如何对得起名师堂？
　　“疯了，疯了，这家伙绝对疯了！”
　　一位长老脸色发白，声音干瘪，说不出话来。
　　“还能阻止吗？”
　　又一位长老满怀希冀，不过得到的答复是摇头。
　　名师大比一旦开始，就不允许打断，否则，公允性何在？
　　“只能看张师自己了，但愿他能够再次创造奇迹！”
　　“是啊，不过，浊清境初期，想要战胜合灵境中期恐怕没任何可能！根本就不是一个层次的，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非……张师用上他的兽宠，也就是那头妖辰兽！”
　　“妖辰兽？对啊，我怎么没想到？张师是驯兽师，有资格带着兽宠战斗的，妖辰兽合灵境的实力，胜过毕师，轻而易举！”
　　“这样做是很简单，但张师会这样做吗？”
　　“这……”
　　提出建议的人沉默。
　　这位张师，虽然看起来大大咧咧，但牵扯到这个方面，估计寸步不让。
　　他既然答应比斗，就肯定会用自己的实力胜过对方，不可能借助兽宠的力量！
　　“继续看吧，或许会出现奇迹……”
　　众人满是焦急的继续看下去。
　　名师大比，讲究公平，毕江海高级别挑战低级别，就已经让人不齿了，现在更是施展大损自身的绝招，更让人不喜。
　　反而张师到了如此危险的地步，依旧坚持，让所有人，都佩服不已。
　　台上台下担心，擂台上的比试，也到了白热化的地步。
　　毕江海施展至尊疯魔拳修为暴增，身上的力量达到了240万鼎，举手投足之间带着巨大的力量，手掌擎空，还没来到跟前，就给人难以抗衡的威慑力。
　　“来得好！”张悬没有丝毫畏惧，反而一声长啸，双眼放出兴奋的光芒，合身冲了上去。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　气息滚动，真气呼啸，二人打的如火如荼，不分上下。
　　“这……”
　　“张师的修为竟然不断增加！”
　　“浊清境初期、中期、后期……这才多长时间？”
　　“巅峰，已经达到浊清境巅峰了！十个呼吸？二十个呼吸？从浊清境初期到巅峰？这怎么可能？”
　　……
　　本以为，施展了至尊疯魔拳的毕江海，张师再难对付，做梦都没想到，后者非但没立即败北，反而越战越勇，短短二、三十个呼吸的功夫，居然从浊清境初期直接达到巅峰，修为增加了一倍不止！
　　即便亲眼所见都感到和做梦无异。
　　太可怕了！
　　别人从浊清境初期提升到巅峰，没有十数年乃至数十年的功夫，不可能做到，而这位张师连一分钟都不用，就彻底完成，并且让修为巩固！
　　晋级速度足可以让无数自称天才的绝世人物，直接羞愧而死。
　　“利用合灵境的魂体压迫，锤炼自身，让浊清迅速分离，修为大进，这份胆气和自信，就算是我，都望尘莫及！”
　　洪师也脸色泛白，情不自禁的喃喃自语。
　　以他的眼力，自然能看出发生了什么事。
　　浊清境的实力，面对合灵境的超级强者，毫不畏惧，反而还借助对方的力量打破身体的桎梏，别说是他，就算是莫高远堂主，能不能做到，都还未知。
　　本以为，这位张师也就名师方面超人一等，毕竟有一位疑似八星的老师日夜指点，不高明都让人不相信……现在才知道，人家不光其他方面强，就连看起来最薄弱的修为，都超出众人太多了。
　　完全没有可比性。
　　“看来这次大比的冠军，非他莫属了。”
　　直到此刻，揪起的心，才算彻底的放下。
　　莫高远堂主，掏自己的腰包，拿出一枚上品灵石，目的就是为了能更好的结交这位张师，为认识杨师打基础，现在看来，没让他失望。
　　不愧是八星名师的学生，实力和心智，都有过人之处。
　　轰！
　　下方紧张的紧张，焦急的焦急，台上的张悬此刻已经进入了一种玄妙的境界。
　　利用对方的力量提升修为，是他临时起意，本以为很难完成，没想到非但成功，效果还如此完美。
　　此刻，浑厚的真气在经脉中翻滚激荡，如同雷鸣，他整个人的气息和实力都有了质的飞跃。
　　正常借助中品灵石修炼，大概需要一个时辰才能成功，而现在短短时间内，不光实力达到了浊清境巅峰，更重要的是，真气储量也更加浑厚，运转也更加自如，和沉浸了数月一样，大大节省了修炼的时间。
　　之前，阴阳境巅峰就拥有100万鼎的力量，而现在，更是翻倍增加，达到了200万鼎之多！
　　肉身真气200万，魂力160万，加起来足有360万，合灵境巅峰强者恐怕都能一拳打死。
　　正常合灵境，初期200万，中期240万，后期280万，巅峰也不过320万鼎巨力而已！
　　强大！
　　他这边感悟体内变化，享受实力晋升的快感，对面的毕江海则快要疯了。
　　按照正常情况，施展最后绝招，修为大增，碾压对方应该轻而易举。
　　谁知……越打越是心凉，又上又下的乱跳，吃奶得劲都用出来了，对方却跟睡着一样，随手应对，就让他狼狈不堪，再觉得忍不住了。
　　“给我躺下！”
　　一声怒吼，体内力量再毫无保留的轰击而出。
　　狂暴的真气犹如江河覆盖八方，瞬间就将张悬吞没。
　　“糟了！”
　　洪师、康堂主等人瞳孔一缩。
　　这已经不是单纯的比武了，如此疯狂的招数，已然是生死搏杀，稍有不慎，就可能导致一方身死道陨，万劫不复。
　　“疯了，他是真的疯了！”
　　望江宗的诸多长老，全都面容惨白。
　　杨师的事，他们虽然没亲身经历，却也听说过一些秘闻，知道这位张师的背景不简单。
　　不然，破坏这么多宝物，弄的所有人精神崩溃，肯定早就被取消比赛资格了，怎么可能依旧留在这里，继续参加比赛，连洪师都一脸抓狂，干着急也没办法？
　　如此人物，你用尽全力想将人家杀了，不是疯了是干什么？
　　就在众人满是焦急，不知所措的时候，感悟完体内力量的张悬终于恢复过来，看到眼前狂暴的力量，手掌轻轻向前一拍！
　　轰！
　　烟尘尽消，用出全力的毕江海像是被苍蝇拍抽飞的蚊子，“嗖！”的一下飞了出去，和之前的吴天豪一样，变成了空中飞人！
　　“啊？”
　　“发生了什么？”
　　“我也不知道，好像张师随便拍了一下，毕师就飞了……”
　　所有人都懵了。
　　张师的实力他们看在眼里，按照正常情况，应该被打成猪头，结果，屁事没有，合灵境的毕师却像皮球一样被抽飞……发生了什么？
　　啥时候张师这么猛了？
　　“这……”
　　看到毕师被抽飞，张悬这才从修炼的状态彻底清醒过来，眼睛也一下瞪圆，挠挠头有些想哭了，连忙解释：“我真不是故意的……”
　　刚才真的是他走神，刚感悟完修炼就出手了，没想到这家伙之前还厉害的不行，下一刻就如此不堪一击……
　　这叫什么事，前面几个被打伤、打晕也就罢了，现在决赛，第二名的家伙被一巴掌抽的飞到空中变成黑点……不知道自己说不是故意的，这么多人，会不会相信？
　　“毕师……”
　　看到自己宗门的这个天才风筝一般越飞越远，刚才还担心不已的几位长老，此刻非但没有着急，反而松了口气。
　　“洪师，诸位，是我们望江宗管教不严，险些酿成大祸，我们这就带毕江海回去，好好教育，第二名有愧承受……”
　　望江宗一位主事的长老站起身来，一脸羞愧。
　　名师大比，大家都是点到为止，自己宗门的这个天才倒好，直接下死手，要不是张师临阵突破，恐怕死的肯定是他了。
　　如此丧心病狂，已然违背了大比的规矩，就算让他们继续待下去也没什么颜面了。
　　“这……”
　　张悬一愣，这都哪跟哪啊，如果真这样计较的话，自己岂不要取消资格好多次了？
　　“这位长老言重了，毕师刚才只是受了我的刺激，才出手重了些，实际上并未给我带来任何伤害，这件事不如就这样算了吧……”
　　“算了？多谢张师！”
　　听到他亲自求情，望江宗的诸多长老全都激动的脸色一红，齐刷刷的拜倒在地。
　　看到没？
　　这才是名师胸怀！
　　空中的毕江海含泪：“胸怀，我也想啊，前提是……要打的过这变态……”


第六百零二章 战魂体
　　“好了，冠亚军出现，下面进行其他名次的角逐……”
　　安抚了激动的众人，洪师继续组织比赛。
　　现在只是决出一、二名而已，剩下的三到十，还需要继续比试。
　　有了前面的珠玉，后面的比试，众人已然兴致缺缺，又进行了一个时辰，这次名师大比的前十名，终于全部出炉。
　　和张悬比斗输的很惨的未长青，在剩下的比试中表现突出，成功晋级前十，被若欢公子淘汰的那个秦磊，在剩下的比试中也表现耀眼，成为第九。
　　其实要不是张悬帮忙，他至少是前五的名次，不过，得到第九也至少拥有了去鸿远名师学院的机会，不虚此行了。
　　“张师，这是你的奖励！”
　　名次确定，开始颁奖，第一名得到一枚上品灵石、进入鸿远名师学院学习的机会，以及化清池修炼三天的机会。
　　将奖励颁给张悬，洪师的传音就在耳边响起：“张师，上品灵石是莫高远莫堂主私人给与第一名的……”
　　莫堂主有意示好，自然要让对方知晓，不然，岂不白做无用功了？
　　张悬这才反应过来。
　　难怪今年大比的奖励比往年都要丰厚，原来根由在这里！
　　其实，这件事并不难想，“杨师”表现的手段如此逆天，莫堂主有意示好，也不足为奇。
　　不过，这样对他来说最好。
　　这可是上品灵石，价值一万枚中品灵石，要不是碍于面子，肯定早就打开玉盒，仔细观看了。
　　将奖励全部收好，张悬满是激动和兴奋。
　　有了这东西，以后的修炼就会简单不少，不用再为灵气、钱财发愁了。
　　“好了，这次的名师大比圆满结束，获得大比前十的，明日请和我一起前往幻羽帝国，接受嘉奖领取进入化清池修炼的机会！”
　　颁奖完毕，洪师环顾一周，道。
　　“明天就走？”
　　“这么着急？”
　　“其实也不算着急吧，幻羽帝国距离这里超过百万公里，不尽快赶过去，一旦错过化清池开启，就糟了！”
　　“这倒是，化清池每次都在年初开启，距离现在已然不到一个月了，再不快点的确来不及了……”
　　听到洪师说明天就走，所有人虽然意外，还是明白他的意思。
　　化清池是幻羽帝国，皇室最珍贵的宝物，也是立国的依仗，十年开启一次，距离现在已经时间不多，再不快点，一旦错过，谁都无法补偿。
　　“好了，诸位回去准备吧，明日午时出发！”
　　洪师大手一挥。
　　大比进行到现在，已经到了深夜，留给众人的时间已然不足一天。
　　“我也准备一下！”
　　张悬也站起身来。
　　他要处理的事情比较多，一天时间的确有些紧张了。
　　“康堂主，多谢这段时间的照顾，这是我老师专门为你写的修炼法诀，按照上面修炼，应该可以帮你突破到合灵境！”
　　手腕一翻，一本书籍出现在掌心，张悬递了过来。
　　这段时间多亏康堂主照顾，尤其是冰原宫，没有他的人情，自己不可能让灵魂变得如此强大，顺利一分为二，凝聚分身成功，也不可能有赵雅的机缘。
　　可以说，康堂主对他的帮助很大，因此，这段时间根据对方身上的缺陷，专门整理了一套适合他的功法，只要按部就班的修炼，突破合灵境只是时间问题。
　　“突破合灵？杨师所写？”
　　康堂主呼吸立刻变得急促，眼睛泛红。
　　杨师，那可是疑似八星名师，能得到他的指点绝对是三生有幸，不仅如此，还给他专门写了一套功法，这份恩情也未免太大了！
　　噗通！
　　膝盖一软跪倒在地，康堂主一脸凝重的对着张悬的府邸磕了八个响头，这才站起身来。
　　“苏师、凌师，这是你们的……”
　　给了康堂主，自然也不能忘了苏师和凌师，没有二人，哪能得到这次大比的名额和机会。
　　接过功法，苏师、凌师也是千恩万谢。
　　有恩报恩，有怨报怨，张悬一向恩怨分明。
　　“张师，我能跟你去鸿远名师学院吗？”
　　知道张悬要走，赵飞舞眼眶微红。
　　这位青年治好了她的病症，让其不用继续躺在床上，本身就带着感激，又经过轩辕王国、巫魂墓等地的相处，早已对他有了说不清道不明的感觉，只是不好意思捅破窗户纸罢了。
　　现在离别在即，再也遏制不住。
　　“还是算了，你实力太低，贸然过去，很是麻烦，留在这里，由康堂主指点，比较稳妥！”
　　想了一下张悬开口，说完看向不远处的老者：“康堂主，飞舞公主就拜托你了！”
　　“呵呵，张师放心，我会收她为亲传学生，好好指点，不辜负杨师对我的厚爱！”康堂主神色凝重的点头保证。
　　“多谢了！”张悬抱拳。
　　其实，他给与康堂主功法的另外一个原因，正是基于这个考虑。
　　一路走来，赵飞舞也给了极大帮助，对方是盟主女儿，堂堂公主，财富、物资之类就算给，也看不上眼，还不如找个好的老师，以后无论修炼还是继续在万国城生活，都会容易许多。
　　康堂主正是最合适的人选。
　　“是，多谢张师……”
　　听到他的安排，赵飞舞眼眶一红，虽然满是不甘，还是点了点头。
　　张师注定是人中龙凤，不是她一个小小联盟的公主能够比拟的，就算再不舍也要放弃。
　　和康堂主等人告辞，张悬回到府邸，才一进门，就见墨魂生大步走了过来。
　　“张师！”
　　墨魂生抱拳。
　　“怎么样？”张悬看过来。
　　参加名师大比前，曾让这位查探路冲的情况，现在过了一天多，应该有了结果。
　　“回禀少爷，小少爷刚才修炼完毕，我专门看了，如果没猜错，应该是巫魂师中特殊体质……【战魂体】！”
　　墨魂生道。
　　“特殊体质？”张悬疑惑。
　　如果他真的有特殊体质，天道图书馆肯定早就发现了，怎么会毫无察觉？
　　“战魂体是后天形成的，通常都是经历生死、大悲大喜才能成功，可遇而不可求，无法复制，小少爷，应该也是刚刚觉醒……”墨魂生忙道。
　　“过去看看！”
　　张悬点点头，抬脚向内院走去。
　　刚走进廊道不远，就看到路冲正站在院子里修炼，巫魂在天空飞舞，带着凌厉的气息。
　　“化凡二重的巫魂？”张悬眼睛瞪圆，忍不住一愣。
　　早上离开的时候，对方还是宗师境的实力，怎么一天不见，就如此强大了？
　　巫魂修炼和真气修炼一样，也需要时间的积累，一天时间就突破至尊、半步化凡、增寿等四个大级别，修炼速度未免太快了些吧！
　　“缺陷！”
　　满是奇怪，心中低呼。
　　嗡！
　　一声轻鸣，脑海多出一本书籍。
　　急忙翻开，看了一会，张悬愣住。
　　和墨魂生说的一样，此刻的路冲的确和之前的不同，有着他所说的战魂体。
　　不过看样子，应该还没彻底觉醒。
　　“估计就是我看到的那个……”
　　想起当初在对方识海看到的那一幕，张悬心中猜测。
　　用醒魂香召唤对方灵魂的时候，曾看到一个巨大的身影躺在对方的识海，现在看来应该就是所谓的战魂体。
　　“这种体质……如何觉醒？”
　　忍不住看向不远处的无魂金人。
　　“回禀少爷，彻底觉醒十分麻烦，可能要去巫魂祖地！”
　　想了一下，墨魂生道。
　　“巫魂祖地？”张悬一愣。
　　“嗯，这是巫魂师的渊源之地，其中拥有祖巫的力量，战魂体想要彻底激活，就只能依靠这种力量，否则，没有其他办法！”
　　墨魂生迟疑了一下道。
　　“巫魂祖地？在什么地方？”张悬皱眉。
　　“在……大陆的最东面，距离这里不知多远……”墨魂生挠了挠头。
　　“不知多远？”张悬脸色一沉。
　　太远的话，怎么去？
　　名师大陆辽阔无比，几十万公里就要花费不知多少天的飞行才能抵达，听墨魂生的口气，这个很远的距离，肯定超过了千万公里甚至上亿……
　　过去的话，没有数年时间，很难完成。
　　“其实……少爷放心的话，可以让我带着小少爷前去，既不耽误你的正常修行，也能让小少爷，尽快成长，两不耽误。”
　　墨魂生道。
　　“你带过去？”
　　张悬迟疑。
　　他要走名师路线，就要一直生活在众人的瞩目下，再加上危及生命的先天胎毒，根本不允许他花费数年的功夫去寻找什么所谓的巫魂祖地。
　　而让路冲一直待在自己身旁，对他的成长也的确有些不太公平。
　　如果能兵分两路自是最好。
　　“看他的想法吧！”
　　想了一下，觉得自己也无法替路冲做主，张悬道。
　　让路冲停下修炼，将事情详细说了一遍。
　　“老师，我要去！”听完，少年眼神凝重的点头。
　　他和赵雅的想法一样，一直留在老师身边，就一直是个拖累，而有这种机会，以后或许就能帮到老师，真正成为助力。
　　而不是拖油瓶。
　　“既然你有决定，我也不勉强，墨魂生，路冲就交给你了！”
　　见他有了决定，张悬叹息一口气，点了点头。


第六百零三章 讲课（上）
　　老师教导学生，时间再长，也有出师的那天。
　　伴随修为的增加，张悬知道，早晚都会和这些学生分离，自从赵雅的事情后，也有了心理准备，可真正面对，依旧带着不舍。
　　“这是我的一道真气，你藏在体内，一旦遇到危险，可以应急！”
　　将路冲带到房间，张悬仔细交代。
　　他和墨魂生离开与赵雅不同，后者有冰原宫悉心照顾，不存在危险，而他们，横跨大陆去寻找不知还在不在的巫魂祖地，危险重重，有一道天道真气护身能少去不少麻烦。
　　“妖辰，你以后就跟着路冲……”
　　一切准备好，张悬又将妖辰兽叫了过来。
　　虽然有墨魂生这位化凡九重的超级强者保护，安全肯定不成问题，但想要赶路还需要飞行灵兽的帮助，妖辰兽化凡五重的实力，短时间不成问题。
　　将能想到的全部安排了一遍，这才让他与王颖等人告别。
　　六个学生走了两个，所有人都感到一阵压抑。
　　安排完路冲，又将称呼他大师兄的薛园主安排了一下。
　　后者暂时没有去更高国度的打算，张悬也就不再带她。
　　一切处理妥当，已然日上三竿，距离和洪师等人约定的时间近了。
　　“走吧！”
　　交代好一切，带着郑阳、王颖等人向盟主府外的广场走去。
　　他答应授课，临走前怎么都要将这件事办了。
　　沿着廊道走出府邸，还没来到广场，就看到人山人海，黑压压的一片，不知多少。
　　“胡宗主，你也来了？也来听张师的课？”
　　“名师大比第一个毫无悬念的冠军，开堂授课，怎么也要来听一下！”
　　“是啊，名师大比持续大几百年了，张师是第一个还没进入挑战赛就被认定为第一的人物。你看，不光是我，罗宗主、刘宗主也都来了……”
　　“还真是，就算是洪师亲自授课也没这么大的号召力吧？”
　　“洪师有没有这么大的号召力我不知道，但我知道，我们这些准五星名师，肯定没有……”
　　“是啊，人多的我都羡慕，不过，话说回来，张师名师大比的表现，我设身处地想了一下，都根本做不到！一个刚刚考核成功的四星名师，做到了连准五星名师都做不到的事……能有这么大人气，也算正常！”
　　……
　　周围一片喧闹。
　　“这都是来听我课的？”
　　张悬眨巴眼睛。
　　在他看来，一场基础课，能有个上千人听讲就不错了，做梦都没想到能来这么多，这一刻他都是懵的，都怀疑，是不是还要再进行一场名师大比。
　　这是多少人？
　　十万？百万？
　　而且……墙上、树上的那些是什么鬼？
　　还有天上那些飞行蛮兽是怎么回事？
　　“听到你要授课，抢不上位置的，就去兽堂租赁了蛮兽……”康堂主满是尴尬的解释。
　　“租赁蛮兽我能理解，毕竟能飞到天上，但那一堆陆地上的蛮兽怎么回事？”
　　张悬忍不住问道。
　　空中有一堆飞行蛮兽倒也罢了，他可以理解，可广场边上，还有一堆不会飞行的蛮兽趴着，什么剑齿虎，什么断臂风狼、黑毛长猿……
　　它们跑到这里干什么？
　　“是兽堂的韩冲堂主，听说你要授课，连夜将兽堂的所有蛮兽、灵兽都带过来了，给你助威……”
　　康堂主道。
　　“……”张悬。
　　助威有这样助的？
　　让驯兽师来就行了，来一群蛮兽，助个毛线的威？
　　“其实是张师你现在的名气太大了，知道你要开堂授课，谁都无法拒绝！”康堂主道。
　　并不是这些人过来捣乱，而是……经过名师大比，张师的名气实在太大了，所有人，都想听一听他的课……甚至有智慧的蛮兽、灵兽也都想听听……
　　所以，就造成了这种局面。
　　盟主府外的广场，十分辽阔，按照道理，容纳上百万人都可以做到，而现在，几乎堆得插脚无缝，就算是他，刚开始都是不敢相信的。
　　以前他也进行过这种大型的授课，当时一共来了五万多人，就更改万国城名师堂的历史了，做梦都没想到，张师授课，来了这么多……
　　人和人之间果然是有差距的……
　　“算了，不管多少人，安心授课吧！”
　　摇摇头，也不多想，张悬抬脚向最中间不知何时搭好的高台走了过去。
　　……
　　李寒冰今年十六岁，是个乞丐，从小就是个孤儿，受尽了别人的嘲笑和羞辱。
　　他最大的梦想是有朝一日，能够成为强者，可惜……身份卑微，得不到功法不说，更重要的是，没有修炼资源。
　　穷文富武，没有足够的资源堆积，没有名师指点，就算学过一些普通法诀，也难以进步。
　　因此，十六岁了，依旧徘徊在武者一重聚息境，无法突破。
　　不出意外，这辈子，恐怕也就只能这样了。
　　本想着，这辈子都没机会听到名师授课，做梦都没想到，这位张师，竟然要开堂授课，讲解修炼的基础……听到这个消息，连夜冲了过来，找了个角落，安心等待。
　　“开始了……”
　　不知等了多久，就见一个人影大步向高台走了过去。
　　“这位张师，好像不比我大多少……”
　　本以为名师大比的冠军，会看起来比较稳重，没想到如此年轻，和他差不了多少，心中忍不住有些失望。
　　不知等了接近一天，到底值不值的。
　　会不会又像以前一样希望越大，失望越大。
　　名师公开授课，每个月都会有，只不过，讲授的内容，比较深奥，以他这种没接受过正规教育的程度，根本是听不懂，也就无法学习。
　　连续听过好几次，非但没有丝毫启发，反倒让他对正常修炼失去了信心，自然而然也就没兴趣了。
　　有些名师和老学究一样，喜欢沽名钓誉，公开课，是展现学问的时候……讲的太过简单，怎么让人信服？
　　一来二去，风气彻底变了，也就出现了他们这些真正想修炼的人，就算听课，也没任何作用的情况。
　　眼前这位，如此年轻，又是冠军，恐怕更加心高气傲，看来这次……又要失望了。
　　“天之道，其犹张弓与！高者抑之，下者举之，有余者损之，不足者与之，天之道损有余而补不足……”
　　呼！
　　声音传入耳中。
　　虽然相隔上千米，但这位张师的声音如同在心田响起，每一个字都清晰入耳，振聋发聩。
　　“果然听不懂……”
　　仔细听了一下，发现和其他名师讲解的没什么区别，依旧听不懂。
　　看来，所有名师讲课都一个德行，为了炫耀自己的知识广博，根本不去管别人能不能听懂。
　　下面的人，也一样，听不懂的话……不说自己没学问，反而要装做听懂了，激励称赞对方厉害。
　　不然，别人都听懂了，自己啥都不懂，多没面子？
　　这就是人性……
　　满是失望的摇了摇头，李寒冰站起身来就想离开，刚走了一步，突然觉得应突穴猛地一跳，紧接着，白海穴一阵酥软他，无穷无尽的灵气，凌空倒灌而入，进入他的身体，不停游走。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一阵轰鸣，小腹处一个如同水缸一样的池子，出现在视野。
　　“这是……丹田？”
　　李寒冰眼睛瞪圆是，身体一颤。
　　武者一重聚息境，突破之后会在小腹出现丹田，轻松容纳灵气……他困在聚息境好多年了，一直没办法突破，没想到……台上的张师只讲了一句话，就让其突破……
　　“我不是没听懂吗？怎么能够突破？”
　　愣在原地。
　　刚才张师说的话，他一句都没听懂，甚至不知啥意思，可……怎么就顺利突破了？
　　按照道理，不是听不懂，也无法修炼吗？
　　急忙抬头，向前方看去，就见以前和他一起修炼的几个乞丐，此时全都盘膝坐在地上，脸上洋溢着幸福的笑意，整个人气息大增。
　　“天之道损有余而补不足……原来这是自然知道，也就是说修炼要顺其自然，才能更快的进步……”
　　看到朋友们都突破，突然，一股明悟涌上心头。
　　虽然对方说的话，深奥无比，难以听懂，却不知为何，对对方传递的意念和想法，知道的一清二楚！
　　天之道，自然！
　　急忙盘膝坐下，灵气沿着丹田缓慢游走。
　　咔嚓！咔嚓！
　　体内再次脆响，他的修为不停增加。
　　丹田境初期！
　　丹田境中期！
　　丹田境后期……
　　修为节节攀升，他整个人像是吹了气一般。
　　尽管对方的的话还是没听懂，但不知为何，对修炼却有了更多的明悟……符合他自己的明悟。
　　“这才是真正名师讲课……”
　　如同喝了琼浆玉露一般，李寒冰脸上也浮现了笑意。
　　不是因为修炼接连突破，而是，对方传递的知识，他竟然都能听懂，就好像台上的这位张师，在对他单独授课一般！
　　听着对方的话，控制着灵气在体内运转，身体轻轻一震，达到了武者三重真气境！
　　真气，进入武者的象征，他一个乞丐，从未上过课的人竟然也能进入……
　　张师，从今天开始，你就是我的恩师，没有之一！
　　李寒冰膝盖一软跪在地上，心中暗自发誓。


第六百零四章 讲课（下）
　　万国城，流云宗驻地。
　　宽阔的客厅内，罗煌宗主看向不远处的青年。
　　“之前的比试，别人看不出来，但想瞒我这个教导了你十几年的老师，恐怕还做不到！”
　　“我就知道瞒不住老师……”
　　苦笑一声，罗璇坦然承认：“刚才和毕江海比试，我的确留了后手！”
　　“原因？”罗煌宗主道。
　　“以张师的实力，必然能够进入决赛，如果我也进入，难免碰上。老师也知道，我们和张师的关系并不和睦，再激化矛盾……还不如放弃，让望海宗去惹这个麻烦！”
　　罗璇抱拳，满是歉意：“还望老师原谅学生的自作主张！”
　　“不错，能想到这点，说明你已经成长了！”
　　罗煌宗主满意的点点头：“放心吧，为师非但不会怪你，还会嘉奖！能在比试的过程中权衡利弊，做出这样的决断，很不错。无论杨师还是张师，都不是我们能够得罪的，尽量不要与之对抗，然后再慢慢修复关系！”
　　“是，学生也是这么考虑的！”罗璇点头。
　　见自己这位学生如此懂事，还在替宗门考虑，罗煌宗主越看越满意，满是慈祥的捋着胡须：“嗯，这些关张师的实力你也看到了，感觉如何？”
　　“张师？”
　　罗璇目光一闪：“不可否认，他是个不弱的对手，甚至在某些方面，我都略有不如……不过，真正对上，不留后手的话，想赢我，也恐怕没那么容易！”
　　“哦？”罗煌宗主饶有兴趣的看过来。
　　“不说其他，就说教书育人那个环节，虽然看起来挺厉害，其实，如果我猜的不错，定然用了催眠之类的方法，否则，怎么可能能让所有人都拜服！”
　　罗璇脸上充满了自信。
　　微微一笑，罗煌宗主，道：“催眠的确能让人信服，但黄峥黄师呢？他貌似也要拜师吧！”
　　张悬和黄师的比试，让这位黄铮满是发疯的要拜师，传为笑谈，如果说其他人是受到了催眠，想要催眠一位四星巅峰名师，恐怕没那么容易吧！
　　听到老师的问话，目光一闪，罗璇冷冷一笑：“其实要不是他自作聪明的要拜师，我可能还看不出这些。堂堂四星巅峰名师，魂力刻度超过14.0的存在，不使用师言天授能让他如痴如醉，心甘情愿的拜师？开什么玩笑！”
　　同为四星巅峰名师，知道这种强者的毅力和底线，使用师言天授出现这种情况倒也罢了，毕竟身不由己。单凭讲解一些基础知识，就能做到这点，骗鬼呢？
　　“肯定是他为了讨好张师，故意装出来的，结果演技太过浮夸，反倒把自己卖了！”罗璇冷哼。
　　讲解基础知识，让四星名师陷入沉醉，就算五星名师也做不到，总不能说这位张师的能力已经超过五星了吧！
　　“有些道理，是不是就因为这个，才不去听他授课？”罗煌宗主点了点头。
　　张师授课的事，早听说了，只是觉得没必要去听罢了。
　　“基础知识而已，有什么好听的？翻来覆去也就一个样子而已，我去讲也不比他差，没必要浪费时间。”罗璇点头，一脸自信，紧接着一抱拳：“老师，我想现在就突破合灵境，可否为我守护一段时间？”
　　“呵呵，放心吧！”罗煌宗主笑了笑。
　　“多谢老师！”感激的点点头，罗璇直接盘膝坐在地上，闭目修炼。
　　之前和毕江海对战的时候，就可以突破，只不过故意控制着修为，没跨出最后一步罢了。
　　一旦跨出，力量大增，也就没办法光明正大输给对方了。
　　咕咕咕咕！
　　体内力量发出类似青蛙一般的鸣响，罗璇双眼紧闭，催动力量，提升实力。
　　“嗯？怎么吸收不到灵气？”
　　片刻后睁开了眼睛。
　　无论他如何吸收，周围就像没有灵气一样，根本没办法修炼。
　　“宗主，宗主，不好了……”
　　正在疑惑，就听到一个焦急的呼喊响起，紧接着一个同门的学弟冲了进来。
　　“怎么了？慌慌张张的！”罗煌宗主面容一沉。
　　“是张师授课……”学弟忙道。
　　“授课怎么了？难不成基础知识还能讲出花来？”
　　罗璇摇了摇头，随即眉头一皱：“对了，老师不是不让你们去吗？什么时候偷偷跑过去了？”
　　“我们……没听，只是过去看了一下！”学弟脸色一红。
　　宗主的确交代过，不让他们去听课，他们也是无意中熘过去，看到了不该看到的情景。
　　“看一下？看到了什么？”罗璇道。
　　“看到……张师授课，灵气倒灌，无数人突破，前去听课的几乎都突破了……”学弟忙道。
　　“灵气倒灌？这怎么可能！”
　　罗璇摇头。
　　言聚灵气，口吐莲花，这是五星名师才拥有的能力！
　　一个四星名师，而且讲解的还是基数知识，怎么可能搅动灵气？
　　“是真的，不信你们感受一下周围的灵气……”学弟道。
　　“灵气？”心中“咯噔”一下，罗璇想起来刚才的修炼，周围一点灵气都没有，仿佛置身真空状态。
　　正在震惊，就见前方的老师，瞳孔收缩，整个人已经抖成一团：“是……言聚灵气，十里真空！”
　　“十里真空？”
　　二人同时一愣。
　　“言聚灵气，口吐莲花！”他们听说过，对五星名师才能拥有的能力，“十里真空”什么意思？
　　“是、是……六星名师才有的能力……”罗煌宗主嘴唇发颤，眼睛瞪得滚圆，似乎就连他自己，都满是不敢相信。
　　“六星名师？”
　　罗璇和学弟一颤。
　　“传说，六星名师，可以利用语言汇聚方圆十里内的灵气，让其变成真空状态，提供给听课的人修炼……”
　　罗煌宗主牙齿打颤：“这种情况下，修炼者的晋级速度，快的令人惊叹，犹如灌顶一般……”
　　“张师只是个四星名师，而且讲解的也是基础知识，怎么可能施展出六星名师才有的能力……”
　　罗璇不敢相信。
　　刚刚还自信的说，就算对方授课，也不可能比他强太多，转眼功夫，人家讲课不光引动了灵气，还让方圆十里变成灵气真空的状态……
　　真的假的？
　　“不管为何能够做到，快点召集宗门的人，过去听课，不然，其他宗门的人修为进步，我们流云宗，28处势力第一的名头用不了多久就不存在了……”
　　罗煌宗主急忙站起。
　　能施展出“言聚灵气，十里真空！”，听到这种课程，对修为，有极大的帮助……结果，他们宗门都没去听……损失之大，不可估量！
　　可以预见，前去听课的宗门，从今天开始必然实力大增，超越他们流云宗，只是时间问题。
　　尤其是万国联盟，无数人受益，听过课的，以后对修炼都会有了明理般的理解，心窍通明，前途无可限量。
　　有这样一拨人存在，不出二十年，万国联盟，成为28处势力中的顶尖，都不足为奇。
　　正因如此能批量早就高手，高级名师才让人畏惧。
　　“听课？已经晚了，张师只讲一个时辰，现在……马上就结束了，而且，现在就算过去，也没位置……”
　　学弟道。
　　“没位置……”
　　罗煌宗主脸色一白，差点摔倒在地。
　　是啊，感受到周围灵气一空，只要是修炼者，谁不过去听课？
　　现在才去，已然晚了。
　　“我流云宗……原本该崛起的机会，就这么丧失了……”
　　身体颤抖，罗煌宗主满是懊悔。
　　本来，按照他们宗门的底蕴，只要过去听课，越来越强，超越洪师的鸿丰帝国也不是没有可能，而现在……只能望洋兴叹了。
　　机会一旦错过，就终身失去。
　　“你说……你授课能比的过他？”
　　越想越郁闷转头看向不远处的罗璇。
　　“我……”
　　罗璇一颤，快要哭了。
　　本以为，他和这位张师的距离并不大，随时都可以追上，现在才知道，根本不在一个档次，完全没可比性。
　　可笑他还自作聪明的放弃进入决赛的几乎，就算真的进去了……也是被碾压，没有半分悬念！
　　“看来，让100人同时拜师，根本就不是催眠，而是……真的！”
　　能施展出言聚灵气，十里真空的本领，怎么可能为了一点输赢，而去催眠？
　　看来，不管是黄铮还是那些修炼者，都是真心实意要拜师……
　　而他……明白这点，很明显已经晚了！
　　……
　　同样的一幕也发生在没去听课的其他宗门中。
　　知道张师，讲解基础知识，将解出十里真空，所有人都觉得有些抓狂。
　　能听到这种课程，基础将会打的无比牢固，以后的修炼如鱼得水，进步越来越大。
　　可以说，虽然只是一个时辰的课程，听与不听，将会有着质的飞跃和变化，这是金钱和灵石，都无法换回的。
　　……
　　“看来……万国联盟的崛起，已经无法阻挡，28处势力的划分，从今天开始……也要改一改了！”
　　盟主府，赵盟主站起身来，拳头捏紧，看着高台上正在讲课的青年，眼睛激动的泛红。


第六百零五章 幻羽帝都
　　自从继承盟主之位开始，他就一直努力，想要开疆扩土，让联盟更加强大，但也知道，万国联盟的底蕴实在太弱了。
　　成功的可能微乎其微，甚至可以说，完全不可能。
　　就这种不可能被张师的一堂课打破！
　　上百万人听了课程，以后都将是国家的栋梁之才，想不崛起都难！
　　“张师，谢谢……”
　　眼眶一红，赵盟主拳头捏紧。
　　是这个青年，带给了万国联盟崛起的希望！
　　……
　　“张师这是用深奥的语言引动天地灵气，替人洗经伐髓，他……讲的真是基础知识？”
　　“原本我认为，基础知识，研究的再透彻也无用，现在看来，错了，错的太离谱了。”
　　“基础知识是修炼的根基，盖楼一样，只有打的深，领悟的深，才能走的更远……”
　　“这一堂课真是受益匪浅，从今天开始，我们都和张师有了半师之谊，以后谁想动万国联盟，恐怕我们都是能袖手旁观了……”
　　……
　　听课的无数强者，也心中同时感慨。
　　听了张师的课，就等于成了他的半个学生，以后有事，就做不到不闻不问。
　　“……抱守元一，心归自然，是为基础！好了，今天的课就上到这。”
　　伴随一个淡淡的话语，台上的青年，手腕一翻，一支毛笔出现，凌空作画，眨眼功夫，一个巨大的凤凰就出现在众人面前。
　　脚掌在地面一踏，青年凌空飞起，坐在凤凰背上，飞翔而去。
　　史书记载。
　　万国联盟第三千三百七十二年，冬。
　　张师授课万国城，百万修士咸聚，言聚灵气，十里真空。
　　课毕，踏画而去。
　　百万修士拜倒，口呼老师。
　　……
　　蔚蓝的天空，白云漂浮，数头巨大的飞行灵兽横穿而过，吓得无数蛮兽、鸟雀乱飞。
　　灵兽嵴背上，盘膝而坐的张悬睁开了眼睛。
　　那天讲完课后，直接和洪师等人离开，到现在已然接近一个月。
　　这么长时间，几乎每天都在天上度过，整个人都觉得有些疲乏了。
　　因为去的时间比较长，每个名师都带了家人、侍从之类，洪师准备了整整十头飞行灵兽才足够坐下。
　　这么多灵兽，没一个低于化凡四重，走到任何地方都引起一阵轰动，无数人为之惊惧。
　　赶路的这段时间，张悬一边看书一边修炼，不但将化凡四重巅峰的修为彻底巩固，还让魂力一举突破了化凡五重，达到了巅峰。
　　魂力化凡五重，力量320万鼎，再加上真气200万鼎，也就是说，整个人可以瞬间爆发520万鼎的力量，比起化凡六重桥天境中期都只强不弱。
　　化凡六重桥天境初期400万，中期480万，后期560万，巅峰640万鼎！
　　520万鼎，已然接近后期，恐怕真正战斗起来，洪师想要胜过都不太容易。
　　四星名师，修为级别为化凡二重到四重。
　　五重和合灵境为半步五星。
　　只有达到化凡六重桥天境，才有资格晋级五星名师。
　　洪师刚刚晋级五星名师不久，也就是说，真实实力在桥天境初期左右，如果不借助境界，单凭力量，恐怕连他一拳都接不住。
　　才成为四星名师两个来月，就拥有堪比五星初期名师的实力，恐怕也就他这个变态才有这种能力。
　　一个月的时间，不光的他实力有了巨大的飞跃，就连郑阳、王颖等人也进步很大。
　　赵雅和路冲的离开，让他们更加珍惜和张师相处的时光，每天都努力修炼，在大量灵石的供给下，实力每天都有这惊人的变化。
　　四人先后突破了化凡境，已然稳固在二重元气境。
　　不仅如此，张悬再次整理了天道武技，传给了众人让其战斗力也大大增加。
　　要说进步最慢的，恐怕要数管家孙强了。
　　这家伙对修炼毫无兴趣，一不注意就开始偷懒，要不是王颖专门监督，想要进步，几乎不可能。
　　不过，一个月困在兽背上无法离开，只能不停修炼，一个月的时间，也硬生生的从化凡一重增寿境初期达到了二重元气境巅峰。
　　比起修为最高的王颖，都甚至要厉害一些。
　　能这么快进步，倒不是他的修炼速度快，天赋远超众人，而是他吞噬了墨魂生的一部分灵魂，后者对修为的领悟就自然而然的转移到了他的身上，有了这么多经验，再加上张悬的指点与灵石的充足供给，只提升一个级别算是很慢了。
　　众人修为进步，可喜可贺，但张悬此时却高兴不起来了。
　　因为……从流云宗等诸多宗门，掠夺来的六百多枚中品灵石已然消耗殆尽，消耗一空了。
　　郑阳、孙强等人用的并不多，主要是他消费了大头。
　　当初催熟九天莲胎，就消耗了不下两、三百枚，路冲离开又给了一部分，再加上魂力突破合灵境，消耗也成倍增加……
　　六百多枚灵石能撑到现在已经算是不错了。
　　“以后想要继续晋级，恐怕只能动用那枚上品灵石了……”
　　揉揉眉心，张悬沉思。
　　名师大比冠军得到的奖励上品灵石，他还没舍得用，甚至连拿都没拿出来，现在身上的中品灵石使用殆尽，也该将这东西拿出来使用了。
　　“张师，幻羽帝国的幻羽帝都马上到了！”
　　正想将灵石拿出来看看，就见洪师走了过来。
　　洪师没和其他人一起，而是选择和他乘坐了一头灵兽，一路上张悬也帮他解决了一些修炼上的难题，算是回报了当初破坏宝物的赔偿。
　　至于为何他会这么多，自然是老师指点的。
　　反正对方对他的“老师”深信不疑，多借用一些，也无所谓。
　　得到了他的指点，洪师的确进步很大，心中也暗自庆幸，对这位比他实力低的名师，愈发尊重。
　　“帝都？”
　　张悬站起身来到窗前，果然看到一个巨大的城市出现在眼前。
　　黑漆漆的城墙镶嵌在大地上，如同一个雄浑的铁甲，无数美丽高耸的建筑，矗立在遥远的天际，远远看去好像一排排蜿蜒起伏的山脉，记录着亘古的历史和沧桑。
　　“幻羽帝国，有一万多年的历史了，第一任国主叫叶幻羽，带领四个兄弟，征战南北，这才闯下这偌大的江山！”
　　洪师也向下看去，眼中带着凝重和佩服：“帝都东临青稷山，西接龙鳞河，远远看去，如同一个躺在地上的巨人。”
　　“嗯！”张悬低头看去。
　　对方说的不错，这个帝都的确十分雄伟，横跨数百里，宛如一个巨大的堡垒，给人一种坚不可摧的感觉。
　　虽然不蕴含阵法，却融合自然，给人一种干净、整齐，无法反抗之感。
　　“幻羽帝国名师堂堂主，卫江，是我的老师，是一位五星巅峰名师，化凡八重巅峰强者。国主，叶问天陛下，实力达到了化凡八重，一身修为深不可测。”
　　洪师介绍。
　　“五星巅峰名师？化凡八重？”
　　张悬嘴角一抽。
　　化凡五重合灵境，达到这种境界，灵魂和肉身合一，魂力增强，整个人对修炼的理解和见识都会大大增加，力量进入了一个高速增加的阶段。
　　突破这种境界就是桥天境。
　　桥天境，沟通天地之桥，人与自然产生某种特殊的默契，就算不用修炼，灵气都会顺着桥梁，不停滋养身躯，让他的实力，不断提升。
　　这种境界，无论真气还是灵魂，都会急飞猛张，达到一种令人可怕的程度，真正拥有了移山填海的能力。
　　突破这层，就是化凡七重，归一境。
　　归一境，万法归一，力量更加质朴、纯净，更加契合自然，魂力也会变得更加强大。
　　之后才是武者八重踏虚境，达到这种实力，不光真气和灵魂有了巨大的飞跃，更重要的是，已经可以掌控一部分自然规则，可以踏空而去。
　　也就是说……已经可以在空中直上直下，只不过，因为很难横跨，算不上飞行罢了。
　　幻羽帝国名师堂堂主、国主，居然都是这种级别的高手，想想都觉得可怕。
　　他最近就算实力进步很多，与这种超级强者比，还是差的太多，完全没有可比性。
　　当然，掌握红尘踏天步，如果打不过真的想逃，就算这种实力的强者，也很难追上。
　　“我们今天到的消息，已经上报了名师堂，应该很快就有人过来迎接……”
　　介绍完，幻羽帝国的国主和名师堂堂主，洪师笑了笑。
　　28处势力的名师大比，虽然在整个幻羽帝国，不算太起眼，却也有一定的地位，更何况还是一位五星名师亲自主持。
　　啾啾啾！
　　吼吼吼！
　　话音刚落，就听到一连串吼叫，十几头巨大的飞行灵兽，笔直飞了过来。
　　这些飞行灵兽个头都不大，每一个上面都站着一个身影，十几头灵兽，带着十几个人飞了过来。
　　“好了，迎接的来了，过一会跟他们就能直接进入皇宫……”
　　微微一笑，洪师正想说话，就听到前方灵兽上方，一个淡淡的声音响起了起来。
　　“洪浅，好久不见……不过，这次你来的不是时候，还是回去吧！”


第六百零六章 阻拦
　　不是时候？
　　回去？
　　张悬眉头一皱。
　　这貌似不是迎接，而是挑衅吧！
　　迎接的话，怎么可能直接让人回去？
　　其他灵兽背上的名师，也都探出头来，想要看看，到底发生了什么事。
　　又是谁有这么大的胆子，当着洪师的面敢这样说。
　　“冯宇？”
　　听到这话，洪师眉头一皱。
　　“不错？”
　　当先灵兽上的人轻轻一笑。
　　此时，双方飞的近了，大概相隔几百米，已经能够看清，是个五十多岁的老者，身穿淡金色长袍，三缕青灰色的胡须随风飘荡，模样颇有仙风道骨。
　　“在下奉名师堂和幻羽帝国邀请，专程前来，自然不会回去，如果冯兄想回的话，在下倒是可以送上一程！”
　　洪师开口。
　　说完，压低了声音介绍。
　　“这个冯宇是丰原帝国名师堂的堂主，和我一想不对付。我们鸿丰帝国下面28处势力进行大比，他们也进行了……”
　　“丰原帝国？四大诸侯国的丰原帝国？”
　　张悬点头。
　　来的路上，虽然修炼比较多，但有时候也和这位五星名师询问一些事情，知道了幻羽帝国的分级。
　　幻羽帝国是个二等帝国，下面分为四个诸侯国，分别是：鸿丰帝国、丰原帝国、潜风帝国、逐月帝国。
　　这四个国度是当年建国皇帝叶幻羽，分封给一起打天下四个兄弟的，号称和幻羽帝国平起平坐，实际上却低了一个小级别。
　　四个诸侯国分别掌控着无数小国度和势力，就好像洪师所在的鸿丰帝国，掌控了28处势力，正是万国联盟、流云宗等处。
　　其他三个诸侯国，也相差无几，都有一定的势力范围和国度划分。
　　如果用前世的等级衡量，幻羽帝国是完整国家，鸿丰、丰原这些诸侯国就是行省，28处势力是县市，轩辕封号王国则是乡镇，一等王国、二等王国这些就和乡村、大队、单元一个级别了。
　　诸侯国掌控诸多势力，和鸿丰帝国一样，也进行名师大比，自然也有进入化清池的名额和机会。
　　“嗯！我以为是幻羽帝国皇室的人，过来接我们，没想到他们先得到了消息。我们是同等级名师堂，之间难免相互较量，直接堵住，恐怕来者不善。”
　　洪师眉头皱起。
　　张悬点头。
　　对方说话没有丝毫客气，肯定不是闲聊的。
　　果然，二人对话的功夫，对面的冯宇名师，眉毛一扬，声音传来：“好心跟你说，非不听！鸿丰帝国帝国离这里最远，你来的晚，可能有些事并不清楚，那我就和你说一下。今年进入化清池的名额虽然没变，但皇室的叶前太子，多要了三个，我们的自然也就少了。也就是说，你们……已经没了位置，现在还是回去吧，不然过去也是自讨没趣！”
　　“多要了三个名额？”洪师眉头一皱。
　　化清池和阴阳池一样，名额是有限制，但基本都是分好的，怎么可能来晚了，就没位置，堂堂太子抢夺诸侯国的名额？
　　“不错，我看你们还是先去鸿远名师学院报道吧，反正继续留下来已经没了意义！”
　　冯宇轻轻一笑。
　　“有没有意义，不是你说了算的，就不劳冯师费心了！”
　　知道对方拦住，肯定有所图谋，懒得与其墨迹，洪师一摆手，转身吩咐：“控制好灵兽，咱们先去名师堂。”
　　这些飞行灵兽都是租赁的，由兽堂的人掌控，能够听从吩咐，结队飞行。
　　哗啦啦！
　　命令一下，在驯兽师的掌控下，诸多灵兽排成一列，随时都会展翅高飞。
　　“洪浅，你这样做就没意思了，我好心过来告诉，不领情倒也罢了，转身就走，什么意思？”
　　冯宇眉毛一皱。
　　“名额够不够，我自会去问老师和陛下！”
　　洪师一摆手。
　　哗啦！
　　身下的飞行灵兽，同时展翅，就要越过对方，向高空飞去。
　　“敬酒不吃吃罚酒，陈墨！”
　　见他不听自己的劝阻，一心要走，冯宇眼睛一眯，转头喊了一声。
　　“是！”
　　身后一个青年应了一声，手腕一翻，一个古琴出现在掌心，轻轻一拨，声音响起。
　　叮咚，叮咚！
　　琴音忽高忽低，在空中回荡，传入耳中给人一种细腻之感，十分耐听。
　　“弹琴干什么？”
　　“不知道……”
　　听到琴声中，非但没有杀伐之意，反而带着绵绵之音，听起来舒服至极，众人一阵奇怪。
　　空中拦截，肯定有他的想法，现在要离开，却弹一个不痛不痒的琴声，干什么？
　　虽然有魔音师这个职业，可以利用音波对人进行攻击，但那也是攻击灵魂，让人产生幻境，这个音乐风平浪静，想让他们受到伤害……不可能吧！
　　更重要的是……他们这群人虽然不是很强，却也都是四星巅峰名师，更有一位五星，要有多强的攻击力才能让所有人都受到影响？
　　“不对，不是攻击我们，是攻击灵兽！”
　　洪师突然反应过来，脸色一沉。
　　“灵兽？”
　　众人一愣，急忙向负责驾驭的驯兽师看去，果然见他们一个个脸色铁青。
　　“反应不慢啊，不错，陈墨的这首【天音寂绝】，的确能催眠灵兽，让其无法轻前进！也就是说，只要这边音乐不停，你们就无法前进……”
　　冯宇轻轻一笑。
　　“天音寂绝？”
　　洪师想要驱动身下的灵兽，果然感到灵兽和自己失去了感应一般，只能在空中悬浮，想要前进，根本做不到。
　　就好像被禁锢在了笼子里一般，再无法前进了。
　　不能前进，自然也就到不了帝都，更别说进入皇城了。
　　“冯宇，你到底想干什么？”
　　脸色难看，洪师冷冷看过去。
　　“不干什么，就是留诸位在这里等上一天！”
　　冯宇轻轻一笑，转头交代：“陈墨，一直在这里弹琴，让他们没办法前行！”
　　“是！”叫做陈墨的青年应了一声，手掌舞动，琴音嘹亮。
　　“哼，你难道以为我没办法了？”
　　没想到对方软的不行，来硬的，直接不让他们前进，洪师气的眉毛扬起，并指做剑，轻轻一弹。
　　呜呜！
　　一个尖锐的声音，一道剑气自指尖射了出去，笔直刺向陈墨手中的古琴。
　　只要将琴击碎，没了声音，灵兽的桎梏自然也就解除了。
　　不过，剑气还没来到跟前，就听到“嗡！”的一声，空气激荡，陈墨前方出现了一个巨大的保护膜，即便洪师的攻击，都无法破除。
　　“是阵法，十几头灵兽上的人，联合在一起，布置了一个防御阵，专门保护这位陈墨的，咱们距离这么远，有这个阵法守护，根本攻击不到！”
　　张悬摇头。
　　刚才就奇怪，对方带这么多人干什么，都是名师，不可能真的打起来，原来目的在这。
　　这些人应该都是阵法师，身上带了什么东西，以灵兽为阵旗，在这位陈墨的周围布置了一个防御性的阵法。
　　如果距离近，别说洪师，就算他都能一拳击溃，但相差数百米的距离，攻击力本身就弱了，对方又有了提前准备，想要击中，阻止对方弹琴，恐怕很难。
　　魔音师的可怕之处就在此。
　　只要声音能够传过去的地方，就能产生攻击，无视一切物理阻碍。
　　对方肯定也是算准了这点，才有恃无恐。
　　“可恶……”
　　洪师牙齿咬紧。
　　张悬能看出来，他自然也能想明白。
　　被对方困在这里，距离地面至少上千米的距离，下不去，也走不了，真麻烦大了。
　　“他说的名额可能是真的，估计今天就能出结果，困住我们一天，只要过不去，就极有可能得不到……他应该打了这个主意！”
　　洪师道。
　　“是啊！”张悬点头。
　　事情很容易猜，名师又能观察入微，对方都表现的这么明显了，再看不出来，就可以一头撞死了。
　　“从空中看帝都很近，但步行的话，没有半天时间，到不了，再说……咱们现在身在空中，灵兽无法飞行，就等于困在了这里，下不去，上不来……这该怎么办？”
　　洪师满是着急。
　　真要因为这样失去名额，就算事后找对方麻烦也没用了。
　　可现在……被困空中，想要阻止对方弹琴也做不到，难不成真要眼睁睁看着名额熘走？
　　“其实想要解决，也很简单！”张悬笑了笑。
　　“简单？怎么简单？”洪师一愣：“距离这么远，攻击不到，我们又不可能飞过去……”
　　“飞过去？太麻烦了……”张悬摇了摇头，转头吩咐：“诸位，都将让自己的灵兽闭上耳朵。”
　　“好！”
　　听到他说话，众人愣了一下，还是点了点头。
　　对于这位名师大比的第一，他们都还是比较相信的。
　　很快，诸多灵兽，都闭上了耳朵。
　　做完准备，张悬轻轻一笑，向前看去。
　　“简单？年纪不大，口气倒是不小，洪师，这就是你的学生？怎么越来越退步，不懂规矩了，长辈说话，哪有一个小人物插嘴的份……”
　　将二人的对话听在耳中，冯宇一声冷笑，正想呵斥几句，就见对面的青年，嘴巴张开，一个淡淡的声音响起。
　　“吽！”
　　呼！呼！呼！呼！
　　还没反应过来，冯宇等人身下的灵兽，就直接做了自由落体，笔直向下坠去。
　　“我曹，怎么个情况，啊……”


第六百零七章 他们掉下去了！
　　惨呼声中，冯宇满是抓狂。
　　一千多米高，直接坠下去，就算他是五星名师，化凡六重的强者，也要差不多挂掉半条命。
　　这些灵兽，都是驯服好的，每一个都飞行极稳，怎么会直接掉下去？
　　“是……那小子的吼声！”
　　愣了一下，也就明白了，肯定是刚才那家伙的吼声。
　　如同龙吟，自天而来，对人来说不算什么，对灵兽来说，就承受不住了，直接没在空中吐血，晕过去就很不错了。
　　“快停住，给我飞行……”
　　知道不是想这些的时候，一声咆哮，急忙和身下的灵兽沟通。
　　结果却悲催的发现，这些灵兽和死了一样，不但没有回应，反而一个个瑟瑟发抖，连飞行的力量都没有了。
　　“可恶！”
　　看着下方越来越近的地面，冯宇快要吐血。
　　这叫什么事！
　　本来准备好了阵法，让陈墨出手，组拦住对方万无一失，做梦都没想到，人家也有音波攻击，而且……效果比他这个还要猛！
　　陈墨那个听了觉得优美，去其他地方可以当做表演，要些钱财，而这家伙的音波，直接要命……
　　“洪浅，我会回来的……”
　　疯狂吼叫，话音未落，就觉得身下猛的一顿，一股巨大的冲击力传递而来。
　　啪嗒！
　　整个人重重摔在地面上，砸出一个巨大的坑洞，剧烈的冲击力，传递上来，全身骨头断了不知几处，大口大口的吐血！
　　跑过来阻拦洪浅等人，让他们无法进入帝都，结果，人没阻住，自己等人反倒被摔了个半死……想想都觉得发疯。
　　挣扎着站起来身来，向周围看去，就见陈墨等人更惨，全都躺在地上，近气多，呼气少，不及时抢救，恐怕全都要死在当场。
　　这些人，只有化凡四重，这种实力，战斗还不弱，但从这么高的地方坠落，就直接歇菜了，要不是把身下的灵兽当成肉盾，缓冲了一下，估计肯定都要摔死当场。
　　“可恶……”
　　越想越气，再次咆哮，急忙取出疗伤丹药，给众人喂了下去。
　　信心十足的跑过来阻拦，本以为轻而易举，谁知人没拦住，反倒摔死了好几头灵兽，连自己都重伤……
　　“洪浅，还有那家伙，我不会放过你们的……”
　　再次咆哮，冯宇怒气冲天。
　　……
　　“掉下去了？”
　　下面的冯宇气的快要爆炸，上面的洪师等人则一个个大眼瞪小眼，目瞪口呆。
　　早知道张师很厉害，可能会弄出什么不一样的手段，看做梦都没想到，这么不一样……
　　一个吼声让十数头灵兽，从空中掉下去，主人驱动都没用……这也太猛了吧！
　　这样以来，岂不表示，谁敢乘坐灵兽追他，就要面临掉下去的危险？
　　“他们……会不会摔死？”
　　咽了口唾沫，洪师忍不住道。
　　不管怎么说，都是和他同级别的名师，如此强者，不是被人击败，而是从空中掉下去摔死，传出去，估计会被人嘲笑几百年，成为一生的污点。
　　“这么高的距离，应该摔不死，不过……也够受的，不管他了，咱们还是赶快去皇城吧，对方这么阻拦，肯定是发生了什么事！”
　　张悬一摆手。
　　不这样做，也没其他办法，虽然能够飞行，可对面有个化凡六重强者，打不过啊！
　　思前想后，也就只有这一招。
　　至于会不会摔死，就不管他的事了。
　　想要找自己等人麻烦，就要想着会承受什么后果……说实话，这已经算是轻的了。
　　“也对，走吧！”
　　能成为五星名师，自然也不是心慈手软之人，洪师点了点头，招呼身下的灵兽，继续向幻羽帝都的方向飞去。
　　没了陈墨的琴声攻击，所有灵兽都恢复过来，飞行速度极快，几分钟后，就看到一座巍峨的建筑出现在眼前。
　　雄伟、气派，给人一种尊贵之感。
　　“这就是幻羽皇宫，不允许飞行灵兽靠近，我看咱们就在前面的广场下吧！”
　　洪师向前一指，身下的灵兽，立刻盘旋着向皇宫外的广场飞了过去，缓缓降落。
　　刚离开兽背，就见几个身穿长袍的名师迎了上来。
　　“洪师，你来了……”
　　说话这人，胸前四颗星星闪耀，是位四星名师。
　　“庄秦，我不是让你告诉老师吗，怎么……非但没人迎接，反倒冯师他们来了？”
　　洪师眉毛一皱。
　　这位庄秦，并非幻羽帝国的人，而是鸿丰帝国名师堂的，被提前派过来，安排他们过来后的事宜。
　　之前说，已经跟幻羽帝国的人联系了，指的就是他。
　　“你们遇上冯师了？”庄秦脸色一变，满是担忧的看过来：“他……没把你们怎么样吧？”
　　“没有！”洪师摇头，满是疑惑的看过来：“到底怎么回事！”
　　“我将你们今天到的消息禀告了卫师，他派了飞行灵兽，让我们迎接，谁知……还没起飞，就被冯师等人拦住……你也知道，他是五星名师，我也没办法……”
　　庄秦面容难看的解释了一遍。
　　本来他应该去接众人的，结果……飞行灵兽被抢走，只能在这里干着急的等着。
　　幸好，看起来没事。
　　“听冯宇说，名额少了三个，是不是真的？”
　　知道不怪眼前这位庄秦，再加上众人也没什么损失，洪师不再纠结这个问题，继续问道。
　　“是！”庄秦点了点头：“化清池修炼，四大诸侯国，每国三个名额，合起来是12个，幻羽皇室也是3个，加起来一共15个。”
　　洪师等人点头。
　　化清池十年开启一次，名额只有15个，这些事，他们都知道，不算什么秘密。
　　“这十五个名额，是当年的开国老祖，幻羽陛下定下的规矩，人人都知道，也从未改变过，只是……这次不同！”
　　庄秦迟疑了一下：“鸿远帝国的飞儿公主，知道化清池开启的消息，专程过来，要掉了……四个名额！皇室让出了一个，定下规矩，剩下的三个，由四大诸侯国出……”
　　“飞儿公主？”
　　洪师一愣。
　　鸿远帝国，那可是一等帝国，什么资源没有，跑一个二等帝国这里抢什么名额？
　　还一口气要了四个！
　　再说……这位飞儿公主是谁？
　　从未听过啊！
　　“飞儿公主……是鸿远名师学院的学员，听说是……太子叶前的学姐……”庄秦有些尴尬的道。
　　虽然他言语不详，有些支吾，听了一会，众人也都明白过来。
　　太子叶前也是位有天赋的名师，三年前，就被幻羽帝国名师堂推荐到是鸿远名师学院进修。
　　而这位飞儿公主，也是学员，听说名气还挺大，更是叶前太子的学姐，后者，应该是仰慕对方，又或者出于其他目的，才故意说了化清池的神秘，邀请前来，借机讨好，于是……就出现了这样的一幕。
　　能在名师学院名气很大，恐怕最低都是半步五星名师，再加上一等帝国公主的身份，也的确值得太子结交了。
　　难怪之前冯师说，太子要了三个名额，这样说起来，的确等于他把名额送出去的。
　　“二等帝国结交一等帝国，将名额贡献出去，不算什么，只是……陛下说名额如何分配了吗？”洪师看过来。
　　做为等级低的帝国，为了结交更高级的名师，更高级的帝国，送出名额，无可厚非，这点也能接受。
　　只是……四个诸侯国，奉献三个，如何分配，总要有个章程吧，不然，大家肯定谁都不服。
　　“陛下让我们自己解决，今天晚上，太子殿下会在东宫设宴，就是为了定规矩解决此事……”庄秦道。
　　他上报了洪师等人今天会到的消息，太子叶前，也就定下了今晚设宴邀请，解决问题。
　　所以，才有了冯宇阻拦的事。
　　一旦他们被困在空中一天不能动，参加不了晚宴，不用想，三个名额，肯定是他们鸿丰帝国出了。
　　毕竟，名额只有三个，少一个，谁都不愿意，既然有不来的当冤大头，何乐不为……再说，谁让你们来晚的？
　　“估计这不是冯宇一个人的意思，潜风、逐月名师堂的几个老家伙，也参与了！”
　　弄明白怎么回事，洪师哼一声。
　　阻拦自己等人，对其他两个势力也有好处，所以，不可能是丰原帝国的主意，而是那几人商议了，冯宇只是个出面人罢了。
　　幸亏张师打破了对方的计划，不然，三个名额，肯定由他们出了！
　　这样的话，真就白来一场了。
　　“既然是晚宴，现在还早，先回住的地方，我顺便拜访一下那几个老东西！”
　　洪师一甩衣袖。
　　身为五星名师，有自己的尊严和骄傲，人没来，就被对方设计，这口气，怎么可能咽得下，自然要找回来！
　　“住处我已经准备好了，就在不远，我带你们过去！”
　　知道这是五星名师之间的矛盾，自己插不上话，庄秦只好转移话题，前面带路，刚走了几步，突然想起什么，满是疑惑的看过来：“洪师，看……冯师的样子，肯定做好了准备，想要找你们麻烦，你们怎么……摆脱的？”
　　“这……”
　　洪师迟疑了一下：“我们在空中相遇，然后……他们掉下去了。”
　　“掉下去？”
　　庄秦愣在原地，呆若木鸡。


第六百零八章 名师挑战！
　　什么意思？
　　从兽背上掉下去？还是连灵兽都坠落了？
　　这些灵兽都是幻羽帝国皇室专人驯服的，就算不是驯兽师也可驾驭，目的是为了形成一个空中的战斗军团。
　　冯宇等人，最差都是四星名师，不必自己的级别低，怎么会直接掉下去？
　　庄秦满是疑惑。
　　“别管这些了，先回住处吧！”
　　知道这件事解释，也没人相信，还白费口舌，洪师不再多说。
　　“是！”
　　见他不说，庄秦不好多问，带着众人快速向前走去。
　　居住的地方，离这里并不远，是个宽阔的府邸，来的人虽然很多，却都能住下。
　　张悬带着孙强、郑阳等人，要了个独立的院落，一来，安静，二来，指点学生的时候，也免得被人打扰。
　　将所有人安排完，洪师和张师商议了很久，这才怒气冲冲的走出了院落。
　　那几个家伙设计他，这口恶气，怎么都要找回来！
　　……
　　距离张悬等人居住府邸，不远的地方，宽阔的房间里，两个老者看着下面前来禀告的青年，眉头皱成疙瘩“你说什么？洪浅他们来了，而且已经住下了？”
　　“是！”青年点头。
　　“不可能啊，冯宇不是去阻拦了吗？”一个老者忍不住道。
　　“难不成，双方没遇上？不对啊……从鸿丰帝国过来，只有这一条路，只要在那里进城，就肯定会相遇，到底怎么回事？”
　　另外一个老者也似乎不太相信。
　　“这个……我也不知，已经派人去查了，应该很快就要消息！”青年道。
　　冯师和这两位老者商议的时候，他在身边，按照正常情况，肯定能拦住洪浅等人，让他们一天内进不了帝都，结果，这边啥消息都没得到，对方人已经到了……就算是他，都觉得不可思议。
　　“嗯，快点查，这个冯宇怎么搞的！”
　　第一个老者摆了摆手，青年退了出去，时间不长，急匆匆的走了过来，似乎，得到的消息太过震撼，到现在都没彻底消化。
　　“查出来了吗？怎么回事？”
　　第一个老者问道。
　　“冯师和洪浅洪师等人在城外的确遇上了，只是，不知怎么回事……冯师等人乘坐的灵兽，突然失控，从空中掉了下去……”
　　青年将刚听到的消息说了出来。
　　说完，他自己都不相信。
　　“掉下去？灵兽失控？这怎么可能？”两个老者大眼瞪小眼。
　　开什么玩笑？
　　这可是幻羽帝国精挑细选，不知训练了多长时间的灵兽，就算突发事故，也会将人安稳送到地面，直接从空中掉下去，你不是来说笑的吧？
　　“消息刚传递过来，千真万确……说来也巧，有人刚好从那里经过，用记录玉晶将当时的场景记录了下来！”
　　青年手腕一翻，取出一块水晶：“被我们的人遇上花钱买了下来！”
　　看到洪师等人出现，他派人去打听消息，刚好遇到了一批从鸿丰帝国方向来的商旅团，就问了了一下，结果就得到了这东西。
　　不得不说，运气极好。
　　“快打开看看！”
　　第一个老者急忙道。
　　青年点头，真气灌入。
　　嗡！
　　一声鸣响，里面出现了数十头飞行灵兽。
　　看记录的位置，距离很远，什么都听不到，不过，可以依稀看出来，双方正在对峙。
　　“是冯师和洪师！”
　　看了一眼，第一个老者认了出来。
　　他们都是数年的老相识，彼此间还是十分熟悉的。
　　“陈墨出手了……”
　　画面一晃，就看到一个灵兽背上的青年，取出古琴，弹奏了起来，紧接着洪师出手，无功而返。
　　“和计划的一样，没有任何问题啊，怎么就没拦住……”
　　第一个老者满是疑惑，正想到底哪里出错了，就看到画面上的冯师等人，反应都没来得及，就笔直向下坠落，然后……地面尘土升起，宛如蘑菇。
　　“这……”
　　众人面面相觑。
　　这……到底发生了什么？
　　“冯师呢？他现在怎么样了？”
　　震惊过后，二人急忙看过来。
　　这可是上千米的高空，直接这样坠落，地面都砸出大坑，人……不会当场摔死吧……
　　“我已经派人去接了……应该很快就到！”
　　青年连忙点头，话音未落，就见冯师被人抬着走了进来。
　　此时的冯师，全身缠满了绷带，如同一个木乃伊，脸上满是泥土和鲜血，之前的三缕胡须也差不多掉光了，别说仙风道骨，扔出去，不被当成叫花子，就不错了。
　　“冯师，你这是……”
　　第一个老者忍不住问道。
　　“我……我要杀了洪浅，杀了那个小子……”
　　一声咆哮，冯宇疯狂怒吼，吼声还没结束，就听到一个冷冷的声音响起：“杀我，好啊，我来了，就站在这里的，等着你杀！”
　　几人急忙向声音响起的地方看去，就见一个老者怒气冲冲的来到跟前，不是洪浅洪师，又会是谁！
　　“洪师……”
　　看到当事者出现，两位老者同时嘴角一抽。
　　“洪浅，你……”
　　冯宇咬牙。
　　“哼！”
　　不理会他的震惊和愤怒，洪师手腕一翻，五星名师徽章出现在掌心，手指一点，一滴鲜血浮现在上面：“我洪浅，以五星名师的名义，申请名师挑战，现在进行，还望应允！”
　　呼！
　　徽章上一道光芒闪烁，耀眼夺目，两个大字缓缓浮现在空中“同意！”。
　　名师之间，有解决不了的矛盾，可以申请【名师挑战】，通过徽章可以将这种意愿上报到总部，然后总部，根据你要挑战人的具体实力，进行判决。
　　通常情况，只要级别相仿，挑战都是被允许的。
　　名师也需要战斗才能进步，甚至对这种同级别的比试，总部还抱着鼓励的味道。
　　正因如此，这边才一申请，那边就传递过来了“同意”二字。
　　“名师挑战？同意？”
　　看到浮现的两个大字，眼前一黑，冯宇直接哭了。
　　我现在整的跟粽子一样，全身骨头不知断了多少，身体也受了重伤，跟我比……你良心不会痛吗？
　　“总部已经同意，冯师，别装了，咱们直接开始吧，拳头上分高低！”
　　洪师衣袖一甩，眉毛扬起。
　　“我……”
　　冯宇拄了根拐棍，从担架上站了起来：“我身受重伤，怎么和你比……”
　　“重伤？冯师，这个玩笑一点都不好笑，我都打听了，一个时辰前，你从皇宫出来的时候，还生龙活虎，甚至还指点了一位护卫，没和别人战斗，怎么会受伤？堂堂五星名师，害怕与我比斗，以装伤为由，可对得起名师称号？”
　　洪师义正言辞。
　　“你……”冯宇嘴角乱抽，差点哭了。
　　他去拦截洪浅等人，是瞒过皇室悄悄进行的，毕竟这是卑鄙手段，给别人知晓，对他的名誉影响很大。
　　谁知，对方以这为由头，说他没受伤……怎么能这么无耻？
　　我受没受伤你不知道吗？我是没和别人比武，可从这么高的地方，被你们弄下去，能活下来，就算命大了，怎么比？
　　“还望冯师不要推辞！”
　　洪师哼了一声：“只要你不接，我现在就将消息传回总部，说你畏惧挑战，不配五星名师称号。”
　　“好、好，我接……我接还不行吗！”
　　冯宇咬牙，泪流满面。
　　早知道出什么头，这下好了，名师挑战，没有特殊原因，还不能拒绝……
　　如果说受伤，一位五星名师受伤，总部肯定会追查，到时候阻拦对方的事情就会曝光，弄不好受到的惩罚将会更加严重！
　　也就是说，对方过来挑战，吃准了自己不敢拒绝！
　　这叫啥事……
　　“既然如此，那就开始吧！”
　　一声怒喝，洪师身影一晃，一脚踢了过来。
　　嗖！
　　冯宇还没反应过来，就笔直向天空飞去。
　　啪嗒！
　　飞了数十米高，一头栽在地上，大口大口吐血。
　　刚服用疗伤丹药恢复了一些的气息，再次溃散，整个人脸色惨白，眼睛不停发黑。
　　“我……”
　　挣扎着站起身来，还想继续说话，就看到一个巨大的拳头砸来。
　　嘭！
　　冯宇再次倒飞。
　　噼啪！稀里哗啦！
　　一阵拳脚入肉的声音，冯宇已经没了人样。
　　洪师每一招都很有分寸，既能让对方受苦，又不太严重。
　　堂堂五星名师，被人设计，不出这口恶气，以后还不天天被人欺负？
　　名师也是人，不是佛，不可能被人揍了还不还手！
　　如果连这点血性都没有，又如何能保住名师大陆，不被异灵族所占？
　　脾气好是没用的，真正想守疆扩土，靠的还是战斗和武力。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　不知过了多久，洪师这才消气，拍了拍手，一抱拳：“冯师，承让了！”
　　此时的冯宇，和陈墨等人差不多，已经近气多，呼气少，随时都会挂掉了。
　　“你……很好，很好，洪浅，我罗钊以五星名师的名义，申请名师挑战，现在进行，还望应允！”
　　洪师揍冯师，用的是名师挑战，用的是大义和规矩，其他人说不出来什么，此刻见“比试”结束，第一位老者拿出徽章，忍不住长呼。
　　他要为冯宇出气！
　　“不好意思，我刚和冯师战斗完，元气大损，十年内无法战斗，拒绝挑战！”
　　洪师双手背在身后，满身傲气。
　　“你……”
　　三人同时打了个趔趄，快要哭了。
　　大哥，你还能再无耻点嘛……


第六百零九章 洪师的条件
　　元气大损，受伤……
　　受你妹啊！
　　刚才和冯师的也叫战斗？
　　我看叫狂殴差不多，你身不动气不喘，怎么就元气大损，十年内无法战斗了？
　　真正大损的是躺在地上的冯师好不好？
　　你看他……都开始翻白眼了……
　　反观你，揍完对方，神清气爽，高兴地嘴巴都裂到耳朵了……
　　“受没受伤，你我心里清楚，就说你敢不敢迎战吧！”
　　越想越气，罗钊名师咬牙吼道。
　　“如果你真的不顾名师道义和尊严，想乘人之危，答应你也没什么，这样吧，我定比试规则。”
　　洪师淡淡看过来：“咱们每人一头飞行灵兽，在空中至少一千米的高空战斗，你敢……还是不敢！”
　　“你……”
　　罗钊一晃。
　　空中战斗？
　　刚才从记录玉晶中看到的场景还历历在目，真要和这家伙在空中比斗，恐怕会和地上躺着的冯师一样，直接摔个半死，然后……再被冲过来殴打一顿……
　　别说教训对方了，能不能活下来，都还难说。
　　“不敢？”洪师眼睛瞥了过来，满是鄙视：“不敢就不要挑战，堂堂名师，挑战一个受伤的人，居然还不敢迎战，丢人！”
　　“……”
　　脸色涨红，罗钊气的一口鲜血差点喷出来。
　　以前看着洪师挺正常的，现在怎么这么无耻？
　　“好了，既然你们不想挑战，我也懒得继续追究，这次过来找你们，只有一件事，你们在空中拦我，破坏公平、公正，这件事必须给个说法！”
　　哼了一声，洪师继续道。
　　来这的目的，就是为了讨个说法，现在揍完冯宇，气已经消了一大半了，看看……还能不能再找回些公道。
　　本来，安排好众人，就打算过来的，是张师将他叫住，聊了一会。
　　现在看来，还是张师的方法有用。
　　不然，以他之前的想法，冲过来大骂一顿，然后离开，非但不让对方记住教训，自己的火也消不了。
　　甚至，对方联手的话，还要吃亏。
　　现在，上来就用名师挑战的大义，将对方压住说不出话来，然后再用乘坐飞行灵兽战斗，弄的对方不敢迎战，就算他们想反击，也落了下成。
　　“说法？你还要说法？”
　　罗钊和另外一个名师，面面相觑，差点没气死。
　　你一来到就揍得冯师快要断气，还问我们要说法？
　　“很简单，用卑鄙手段阻拦我们，必须给与补偿！这样吧，我也不多要，500枚中品灵石，这件事，就这么算了，我也不禀告老师和陛下，不然，非把这件事闹上去，让大家给我评评理！”
　　洪师一摆手。
　　他底气十足，张师可是鸿远名师堂莫堂主，都愿意拿出上品灵石结交的人物，这件事不闹还好，一旦闹上去，这三个家伙，肯定要受到惩罚。
　　“500枚……中品灵石？”
　　二人身体一晃。
　　他们虽然是五星名师，可手头也没太多中品灵石，能拿出一两百个，就算很多了，一口气要500……简直就是抢劫！
　　可这件事，的确是他们理亏。
　　按照之前的想法，这家伙被困一天，将三个名额都弄丢了，肯定没脸见人，转身就走，而且，就算说出来，也是你没本事……
　　谁知，人家屁事没有，还跑过来，占了“大义”的上风，让你想拒绝都不行。
　　郁闷的想要吐血。
　　“这件事，我们是做得有些鲁莽，不过，洪浅，你也不要得理不饶人。再说，不也没把你们怎么样吗？做人留一线，下次也好说话，没必要做得这么绝吧！”
　　罗钊一甩衣袖。
　　“不错，大家都是五星名师，有头有脸，你打也打了，揍也揍了，还想怎么着？还赖上我们不成？”
　　第二个老者，也气的脸色涨红。
　　“怎么不想给？还是支付不起？”
　　洪师双手背在身后。
　　“哼，中品灵石，对我们五星名师，都是宝贵之物，五百枚，你能一次性拿得出来？”
　　罗钊哼道。
　　“拿不出来也行，我听说，太子今晚上宴客，商议如何解决三个名额的问题，如何解决，怎么解决，你们来帝都这么早，想必早就打听清楚了吧！只要把解决方法说出来，给出你们商议好的应对方法，这件事，也就就此作罢！”
　　洪师摆手。
　　500中品灵石，五星名师是不可能拿得出来的，漫天要价，就地还钱罢了！
　　现在当务之急，还是知道太子如何解决三个名额的问题，也好提前有所准备，不至于手忙脚乱。
　　“这……”
　　罗钊和另外一个老者，对望了一眼，同时摇头。
　　“太子地位尊崇，如何选拔，事先没有透露，我们的确不知……”
　　“如果能提前知道考核什么，有了应对，也不至于想出阻拦你们这样的下策。”
　　太子虽然是晚辈，却是鸿远名师学院的高材生，就算是他们猜不透，也不敢直接逼问。
　　“不知道？”洪师皱了皱眉头。
　　“是！”
　　罗钊应了一声。
　　见他们这样说，洪师无奈的摇头。
　　也对，如果对方知道规则，提前准备，没必要出此下策，专门跑过去拦截，让自己抓住把柄。
　　“这样吧，太子考核什么，我不知道，但……可以提前跟你们说一下，飞儿公主以及四个名额的事，这也是我们打听了许久才知道的。”
　　罗钊迟疑了一下，道。
　　“好，只要你将事情说出，之前的事，一笔勾销！”洪师点头。
　　张师等人迟早要去后鸿远名师学院的，这位飞儿公主既然是学院的人，提前知道一些，搞好关系，也好有个应对。
　　“嗯，飞儿公主是鸿远帝国的六公主，年纪不大，就检测出对名师有着极强天赋，今年二十四岁，已然考核五星名师成功！”
　　罗钊道。
　　“二十四岁……五星名师？”
　　洪师瞳孔一缩。
　　能成为五星名师，知道这种级别的难度，不光是有名师天赋就能做到的，还要精通至少五种职业，并且全部学习到五星级别。
　　他花费了一百六十多年才做到，对方二十四岁……
　　不是亲耳听到，都难以相信。
　　“这种天赋，恐怕也就张师，能与之媲美吧！”
　　感慨一声，满是苦笑。
　　不可否认，真正的天才，的确不是他这种人，可以理解的。
　　“是，正因为如此，叶前太子才主动结交，让陛下拿出四个名额！”罗钊点头。
　　他刚知道这个消息的时候，也被震惊的不轻，要不是心理素质过硬，恐怕都要吓瘫软了。
　　二十四岁的五星名师……这是之前想都不敢想的。
　　“飞儿公主只有一人，要四个名额干什么？”
　　洪师看过来。
　　之前就想问庄秦，可惜他地位低，这些事情打听不到，问也是白问，就没开口，既然对方愿意说，刚好询问清楚。
　　“公主是一个人，不过，她还有一个朋友，和两个名师学院的同学，好像是来青稷山执行什么任务的，这才被太子邀请，不然，鸿远帝国的公主，怎么可能屈尊来到这里？”
　　罗钊道。
　　洪师点头。
　　鸿远一等帝国，在名师大陆，都能算得上一方势力了，下面管辖幻羽帝国大小的二等帝国，不下数百，如果不是有什么特殊情况，怎么可能屈尊过来？
　　就算化清池神奇，也只是对合灵境、桥天境强者的灵魂有用罢了，而这种作用，在一等帝国这种物资丰富的国度，完全可以用很多宝物代替，没必要赶上不知多长时间的路，费尽辛苦来这。
　　“这几个人的名字和身份，你们可都查出来了？”
　　洪师接着问道。
　　“飞儿公主的朋友，叫洛七七，据说也是某个一等王国的公主，具体身份，对方不说，我们也没权限去查的，不过，名师等级似乎丝毫不比飞儿公主差，修为更是更胜一筹，据我估计，我们几个加起来，恐怕都不是对手！”
　　罗钊露出凝重之色。
　　虽然他和这位洛七七，只见过一次面，但还是能够看出，对方的实力深不可测。
　　至少不是他能够抗衡的。
　　“至于剩下的两个人，和公主是同班同学，都是男的，修为和实力，也都不弱，不比公主差！最关键的是，他们身上都有贵族子弟的气息，猜的不错，身份也都不简单。至于名字……”
　　罗钊想了一下，道：“一个叫邢远，另外一个，好像叫吴振……具体详细的情况，就不知道了！”
　　“洛七七、邢远、吴振？”
　　洪师点了点头。
　　能从名师学院出来，肯定都是名师，和飞儿公主同班，也就是说，应该都是五星级别。
　　鸿远名师学院的学生，而且被派出来完成某种任务，这几个人以后的成就，肯定无可限量。
　　如此可以结交的机会，幻羽帝国自然不会放弃。
　　难怪叶前太子，如此热心了。
　　“哦，对了，飞儿公主的脾气不太好，那个洛七七也极其冷漠，如果遇到，最好不要得罪，不然，幻羽帝国都承受不住！”
　　想到了什么，罗钊急忙交代。
　　“得罪？放心吧，我们遇不上，肯定也不可能得罪！”
　　洪师笑了笑，一脸真诚：“我们都是老实人！”


第六百一十章 奇珍楼
　　伸了个懒腰，张悬走出房间。
　　修炼了一路实在有些疲乏了。
　　“老师！”
　　刚来到院子，袁涛就迎了上来，一脸苦瓜。
　　“老师，我感觉……最近修炼比以前慢多了，不知为何，精力一直无法集中……”
　　赵雅、路冲的离开，还剩下的四个学生，都感到了压力，他也一心想要追赶，可不知为何，这半个月来，修为像是有了枷锁一样，死活都无法增进。
　　这些天生怕老师责备，一直没敢过来询问。
　　今天再也忍不住了。
　　因为就在刚才，王颖再次突破，再不快点，就真的赶不上了。
　　“不用着急，你的情况我知道，不是你不专心，也不是没天赋，而是……体内的龙犀血脉不继续开启，就会在体内形成枷锁，一直桎梏！”
　　张悬点头。
　　袁涛的情况，前几天在灵兽背上，就看出来了。
　　不是他不努力，而是体内血脉的问题。
　　拥有特殊体质的人，体质完全激活，修炼如喝水吃饭一般简单，可无法激活，就会和枷锁一样，再怎么修炼都无用。
　　激活体质的方法，不知凡几，特殊体质也少，很难得到完成传承，不少真正有天赋的，因为找不到系统的方法，没有足够的资源，从而泯若众人。
　　正因为如此，当初冰原宫要赵雅过去，他犹豫了一下，还是点头同意。
　　纯阴体质，冰原宫有完整的传承，无限的资源，比他一个人摸索要强多了。
　　现在这个袁涛，正面临着这个问题，体质开启了百分之二十左右，修为达到化凡二重初期，已经到了极限，再想增长，必修继续激活，否则，厚重的龙犀血脉就会和枷锁一样，禁锢着穴道和经脉，难以前行。
　　如果修炼的是天道功法，肯定没问题，可惜只是精简版的，麻烦不少。
　　这几天一直在考虑，也想出了几个可行的方案。
　　“这样，你把孙强叫过来，让他打听一下，周围有没有什么出售宝物的地方，去找找，有没有能找些适合你的宝贝！”
　　张悬淡淡道。
　　“是！”
　　见老师早就知道，袁涛满是不好意思，急忙退了下去，不一会就和袁涛一起走来。
　　“少爷，周围的情况，我找人打听了，这附近有个【奇珍楼】，可能你想要的东西！”孙强忙道。
　　他是管家，知道自己的本分，一来到地方，就四处打听，知道了不少消息。
　　“奇珍楼？”
　　张悬看过来。
　　“是，这个奇珍楼里有很多珍奇的宝贝，不少都极其珍贵，价值不在灵级上品法宝之下，甚至不少都是孤品。不过，奇怪的是……这里的东西，从不出售，只送有缘人！”
　　孙强道。
　　“送？”张悬一愣。
　　不管有多少奇珍、宝物，多大的资产，不卖光送，还不活活赔死？
　　“是啊，不过，不是白送，肯定有代价的。”
　　见少爷一脸不相信的模样，孙强笑了笑：“据说奇珍楼有两排石柱，里面不知用什么方法，锁住了宝物。想去购买奇珍的人，可以过去辨识，认出第一个，得一分奖励，认出第二个，得两分奖励，认出第三个，得三分，依次递增，也就是说，如果你能认出第五十根石柱里的东西，就能直接得50分！”
　　“积累的分，可以兑换奇珍楼的所有宝物，只要分数够，想拿什么都可以！不过……辨认之前，必须缴纳十枚中品灵石当做押金，一旦辨认出来，会将灵石退回，辨认不出，不好意思，灵石上缴。也就是说，一分得不到……灵石就是他们的了！”
　　“哦！”
　　张悬明白过来。
　　其实说白了，就是借助人的猎奇心理赚钱，和赌博有些类似。
　　石柱里封锁的宝物，看不见摸不着，比鉴宝赌运还要难，想要赚取积分，肯定不容易，十枚中品灵石看起来不多，但来的人多了，稳赚不赔。
　　和当初洪海城鉴宝阁的流觞曲水有些类似。
　　以眼力等胜负。
　　这东西对别人来说很难，但对他来说……貌似是专门送宝贝的！
　　只要手指一摸，图书馆就会形成书籍，连它祖宗八代都能弄的一清二白，辨认起来十分简单。
　　“走，过去看看，如果有袁涛能用的东西，不妨弄几样过来，实在没有，就算了！”张悬微微一笑。
　　刚好开启袁涛的体质，需要特殊宝贝，如果这个所谓的奇珍楼，有这东西，不妨去认认石碑，弄些过来，当然……实在没有就算了。
　　他也不是见了宝贝就抬不动脚的人，名师总要有个名师的气度，不可能见了人家宝物，就非要得到。
　　再说，幻羽帝都毕竟是陌生的地方，还是低调些为好。
　　“是！”
　　孙强点点头，前面带路。
　　要找符合袁涛的体质的宝物，便将他也带上了。
　　奇珍楼，距离皇宫不算太远，三人走了不到二十分钟，就看到一个威严高耸的塔楼出现在面前。
　　“奇珍楼”三个大字，龙飞凤舞，缓缓吸收灵气，似乎随时都会飞翔而去。
　　“六境的字体？”
　　看了一眼，张悬一愣。
　　书画六境字体，已然达到灵智级别，非是四星、五星书画师难以做出，算是极强了。
　　还没进入楼阁，就看到如此厉害的书画，随意的摆在外面，让他对这个奇珍楼，有了极大兴趣。
　　走进正门，大厅极其宽阔，周围靠近墙壁的位置，摆了一圈柜台，其中盛放着各种各样的宝物。
　　三人走了过去。
　　长剑、字画、棋子、矿石、灵兽毛发……
　　诸多宝物，应有尽有。
　　“化凡四重狐鹰兽的金色爪子？”
　　沿着柜台看了一会，突然停住脚步。
　　眼前的柜台中，放着一个三尺来长的巨大蹄爪，通体金色，给人一种锋利如冰之感。
　　狐鹰兽，是化凡四重级别的灵兽，数量少不说，还狡猾似狐，就算兽堂，驯服一头都不可能，更别说抓住了斩杀了。
　　这东西少，可爪子却是不可多得的宝物，尤其是达到金色的，是炼制灵级中品巅峰兵器的绝佳材料。
　　不少人求一个指节都不可得，这里居然一个完整的，价值之大不可估量。
　　低头看去，只见蹄爪下方的羊皮上，写了一行字“狐鹰兽金爪，一！”
　　“这个‘一’，是什么意思？”
　　忍不住看向孙强。
　　“哦，下面标注一，就是说一个积分就可以换取！”孙强想了一下，道。
　　“一个积分就能换？”
　　张悬愣住。
　　狐鹰兽金色蹄爪，珍稀无比，很难寻找，出售的话，就算没有数十枚中品灵石，也最少要十多个，一个积分就能换取，这个积分也未免太值钱了吧！
　　“一楼的东西，几乎都是一个积分能够换到的，楼层越高，才越珍贵！”
　　孙强笑了笑。
　　“这些一个积分，能换一件？”
　　抽了一口冷气，张悬惊讶。
　　难怪不少人明明知道奇珍楼的东西不可能轻易拿走，还有无数人前来试运气，这里面的东西，的确太珍贵了。
　　绕过狐鹰兽蹄爪，继续向前看去，又看到了不少好东西，价值都不在蹄爪之下，下面也都只标注了“一”的字样。
　　“厉害，这地方的确称的起‘奇珍’二字！”
　　赞叹一声，很快绕了一圈。
　　虽然一楼的宝物很多，但对激活袁涛的体质，作用不大。
　　龙犀血脉，十分特殊，虽然他也不清楚具体什么东西可以激活，却也有个大致的方向。
　　“去二楼看看吧！”
　　知道一楼没有，也就没了兴趣。
　　宝物再好，对他来说，都不如灵石，其他物品再好，不如足够多的修炼功法。
　　因此，对于这些宝物，他的确兴趣缺缺。
　　真要有兴趣，当初也不会把鉴宝阁流觞曲水中的东西归还了。
　　三人向楼上走去。
　　第二层的人明显比第一层少了不少，而且宝物的种类和数量，也少了一些，不过一眼看去，却珍贵了很多。
　　不少孤品，甚至连鉴宝阁都拿不出来，还有不少，就算以他现在的眼力，都叫不出名字。
　　“这是……七境的书画？”
　　很快看到一副七境的书画，看样子至少是六星书画师才能画出，其中的动物、植物，灵动的如同快要活了一般，随时都会跳跃出来，汇聚灵气。
　　灵智破凡境的物品，已经有了自己的灵智，随时都会脱离而出。
　　低头向下看去，只见标注的羊皮上写了一行字“春秋傲意图，二！”
　　“才价值二？”
　　张悬咋舌。
　　这幅画，比当初在洪海城拍卖的“酒醉一梦觉”要好的多。
　　毕竟，那幅画是画错的，虽然在他的帮助下勉强达到七境，也是最低级的，最后只卖出四万下品灵石，也就是四枚中品灵石的价格。
　　而这个，很明显是六星书画师留下的作品，单纯拍卖，没有五十枚中品灵石，绝不可能出售，居然价值是“二”……
　　这个奇珍楼，果然可怕，甚至宝物之多，超出了他的意料。
　　“这种小地方能有什么好东西，你要是真喜欢什么，回去我帮你找就是！”
　　正想继续看下去，就听到不远处一个淡淡的声音响起，紧接着两个人影走了过来。


第六百一十一章 洛蛇内丹
　　一男一女，看起来英姿飒爽，精气十足。
　　走在前面的女子，一袭淡黄色的紧身衣，将完美的身材勾勒出来，皮肤白皙，乌黑的长发搭在肩上，倩腰盈盈一握，单论容貌，丝毫不在莫雨、赵飞舞之下。
　　身边的男子，三十二、三岁的模样，身材魁梧，面容刚毅，眉宇间带着一股气势，一看就知道，颇有身份。
　　张悬并不在意对方的容貌，要说美丽，谁也比不上体质开启的赵雅，甚至莫雨、赵飞舞都丝毫不弱，这三人，都不怎么细看，更何况一个不认识的女子了。
　　看向修为，一看之下，不由惊讶。
　　这两个，年纪都不算太大，实力却都极强，给人一种如渊似海之感，比起洪师，都只强不弱。
　　“化凡六重强者？”
　　眉毛一扬。
　　化凡六重，28处势力，最强者都达不到，出来买个东西，就看到了两个，而且如此年轻，不愧是幻羽帝都，果然藏龙卧虎。
　　诸侯国就是诸侯国，和帝都，还是没办法比的。
　　“不需要，如果你觉得无聊，可以回去！”
　　貌美女子声音淡然的应了一声，并不理会对方的好意，看来二人的关系，并非十分和睦。
　　“呵呵，怎么会觉得无聊，你想看，陪你便是！”男子尴尬一笑。
　　二人继续沿着柜台观看，张悬也就懒得再去管，也一件件宝物看过去。
　　激活龙犀血脉，需要属性相同灵兽的血液或者内丹，又或者特殊的药物、矿石，这些东西，十分稀少，想要找到，没那么容易。
　　“紫晨珠？佩戴身上，能洗荡灰尘，让人纤尘不染！”
　　眼睛了落在一个圆珠上。
　　这东西，他看过记载，是一种特殊的法宝，既不是攻击性的，也不是防御性的，而是一种修炼者喜欢佩戴的物品。
　　一旦带在身上，可以让衣服、身体一尘不染，就算不用清洗，也容光焕发。
　　“这东西居然也是‘二’……”摇了摇头。
　　一个七境化作，才价值“二”这东西居然也相同价格。
　　看来这个奇珍楼，并不是按照价值来订数字的，而是以稀有程度来判断的。
　　紫晨珠，对武者来说，虽然用处不大，却是十分难得的宝贝，深的女子喜欢。
　　大陆辽阔，有时候一飞好多天，无法清洗，换做谁都会难受至极，而有了这个，时刻保持干净，别说一、两个月，就算一年不洗，也无伤大雅。
　　因为稀少，才显得珍贵。
　　不过，也可以看出书画的价值，和真正的兵器、法宝比，还是不高。
　　不过这也只是七境作品，如果达到八境，或者更高，可以海市蜃楼，以虚化实，价值就完全不同了，一些厉害的画作，甚至可以幻化成一座城市，将修炼者困入其中，永远都无法逃出。
　　能被名师堂册封为特殊职业，每一个走到尽头，都非常强大，有着常人难以抗衡的力量。
　　就好像他前段时间领悟的天星棋，据说领悟道最高境界，真的可以以天地为棋盘，星辰为棋子，挪动乾坤，逆转阴阳。
　　可惜……洪师得到的只是残篇，就算傀儡将传承给了自己，也不是完整的，达不到这种效果。
　　继续看去，很快整个二楼转了一圈，依旧没发现合适的宝物，张悬带着二人，向三楼走去。
　　三楼的物品更加珍稀，看了一眼，这里面的宝物，标注的已经不那么整齐了，有些是“三”有些是“四”，也有些是“五”。
　　沿着柜台挨个看去，看到了一副六境的画作，居然标注着“四”，比之前的七境画作，还要贵了一倍。
　　疑惑了一下，很快就明白过来。
　　这幅画，虽然级别比上一幅低，却是幻羽帝国很有名的一位书画师留下的墨宝，据说是他与人战斗，临死前，以心头血留下的画作，蕴含着这位五星书画师最大的执念和怨气，异常珍贵，定价高也就理所当然了。
　　“嗯，这是灵级中品巅峰级别的长剑？”
　　很快看到一件兵器。
　　他剑法超群，却一直没有合适的兵器，如果能配上一柄，实力必定大增。
　　这柄剑，比之前在洪海城，见过的级别都要高一些，也更加锋利，寒芒四射，给人一种冰寒之感。
　　“冰雨剑，六！”
　　下面写着四个字。
　　“价值为六？”张悬咂舌。
　　一楼也见到过灵级中品的兵器，但都是“一”左右，这个却标注“六”，未免太夸张了吧！
　　“这位公子，这柄剑，是炼器大师胡青子亲自铸造，是【可晋升法宝】，支持再次淬炼，珍贵无比，不是下面那些普通兵器，可以媲美的！”
　　见他疑惑，柜台边上的一个小厮介绍。
　　“可晋升法宝？”张悬一愣，随即点头。
　　他虽然没系统学过炼器，但这种书籍，却收集了不少，知道其中的等级。
　　一般的兵器，炼制好了之后，就是成品，完全固定，一旦再淬火，很容易失去锋芒，变成废物。
　　而这种可晋升的法宝不同，以后有了更好的矿石，完全可以淬火融入其中，从而提升兵器品质，让其晋升级别。
　　也就是说，这种兵器，虽然目前是灵级中品，以后最终达到什么级别，却是无法估量的，的确值得上“六”这个定价。
　　“嗯，洛蛇内丹？”
　　对这柄剑有些意动，不过也不着急，继续向下看去，才走了两步，突然眼睛一亮。
　　不远处的柜台上，摆放着一个圆润的灵兽内丹，赤红如火，散发出灼热的气息。
　　化凡七重灵兽，洛蛇的内丹！
　　洛蛇，是一种生活在山川大泽的灵兽，通体鳞片，防御无敌，虽然身体冰冷似铁，其内丹却赤红如碳，给人一种灼烧感。
　　“洛蛇蕴含龙族血脉，应该可以激活龙犀血脉！”
　　张悬微微一笑。
　　洛蛇，虽然是蛇的一种，体内却蕴含蛟龙血脉，再加上防御无敌，对袁涛的龙犀血脉正是大补。
　　低头看了下去，就见羊皮上写了一行字迹：“洛蛇内丹，十！”
　　“‘十分’……不过，也值这个价格！”
　　化凡七重灵兽的内丹，也只有化凡八重强者，才能猎杀、猎取，叫价“十”，也算值这个价了。
　　“这东西我要了！”心中暗暗决定：“不过，这东西火气太旺，还需要一些药物中和，看看有什么何时的药材没有！”
　　找到了适合袁涛的东西，张悬满意的点点头，继续向下看去，想要找一株合适的药材中和药性，就听到一个淡淡的声音响起。
　　“这株杜忧草，我要了，怎么买？”
　　是个女子的声音，抬眼看去，正是刚才在二楼的时候遇到的那对俊男靓女，不知何时也来到了这层。
　　“杜忧草？”张悬眼睛一亮。
　　杜忧草是一种寒属性的药材，性情温顺，对炙热属性的药物，有极大的中和作用，更对人体内脏、经脉，有极强的温养和保护，正是中和洛蛇内丹最好的药材。
　　“回禀这位小姐，我们奇珍楼的宝物，并不出售，想要购买，需要获得积分，积分足够，可以直接兑换！”
　　负责管理柜台的小厮，见二人不懂，急忙解释。
　　“积分？积分是什么？”青年眉头一皱。
　　“哦，我们奇珍楼四楼有两排石柱，其中封禁了各种各样的宝物，规定时间内认出，获得积分，认的越多，积分越多……”小厮将规则说了一遍。
　　和袁涛说的基本一样，不过更加详细。
　　“还要这东西？麻烦！不过，辨识宝物而已，不算什么！”
　　听到还有这么复杂的规矩，青年皱了皱眉头，随即脸上露出了强大的自信，转头看向身边的女子：“六……小姐，在这里稍候，我现在就给你兑点积分过来！”
　　“不需要你的帮忙，积分，我自己会赚取！”
　　叫做六小姐的女子，似乎对青年的讨好，并不在意，反而有有些不悦，摆了摆手，看向眼前的小厮：“前面带路，我要去看看！”
　　“是！”
　　小厮见有人要闯石碑，连忙点头，带着二人向楼上走去。
　　“咱们也过去吧！”
　　张悬招呼一声。
　　来这的目的就是为了寻找激活袁涛体质的东西，既然奇珍楼有这东西，正好赚取些积分，一并兑换了。
　　跟在众人身后，走上四楼，看到了一个宽阔的大厅，中间是两排整齐的石柱，足有几十个，表面光滑，不知用什么雕刻而成，几个人站在前面，不停摇头，满是沮丧。
　　“诸位不要灰心，没认出来也无妨！”
　　房间前，一个老者淡淡笑道。
　　看来这几个摇头的家伙应该是打算闯石柱，而失败的。
　　张悬看去，这几人都身穿代表身份的服饰，居然有两位是四星鉴宝师。
　　四星鉴宝师都失败了，看来这个辨认宝物，并没想象的那么简单。
　　“楼主，这两位，也想闯一下石柱！”
　　小厮几步来到老者跟前，向青年和女子一指。
　　这位老者正是奇珍楼的楼主，甘一平。
　　“好……”甘一平点点头，转过头来，微微一笑：“还请先缴纳押金吧！”
　　“押金？对了，我还没钱当押金……”
　　不远处的张悬愣了一下，随即有些尴尬。


第六百一十二章 闯石柱
　　光想着弄些积分了，忘了他身上除了一枚上品灵石，一枚中品灵石都没有。
　　之前虽然从流云宗等诸多宗门弄了接近六百枚中品灵石，但还没到幻羽帝都，就消耗殆尽，现在的他，可以说一穷二白，穷光蛋不如。
　　“多少押金？”青年并不知道规矩。
　　“十枚中品灵石！”甘一平道。
　　“给！我们两个人都闯一下试试。”也不细问，青年手腕一翻，取出二十枚中品灵石。
　　对别人来说，倾家荡产都难以凑齐的二十枚中品灵石，似乎在他手里，并不在意。
　　接过灵石，甘一平笑了笑，向前一指，说出规则：“这有两排石柱，每一个都封锁着一件宝物，上面有提示性的语言，根据这个，还有自己判断，推断出里面到底是何种物品。”
　　“每人只有一炷香的时间，只要认出，说出名称，石柱就会自动裂开。裂开的越多，得到的积分越多，也就能兑换更多的宝物！”
　　“好！”
　　青年点头，脸上露出讨好的味道：“六小姐，你在这等着，我去去就来！”
　　说完直接向前走去，大步来到石柱跟前。
　　张悬等人也看了过去。
　　规则是听明白了，想知道到底如何考核，难度到底有多大。
　　站在石柱跟前，青年似乎看到了上面留下的提示，沿着第一个石柱，转了一圈，本来满是自信的脸上，露出了迷茫，似乎越看越煳涂了。
　　石柱光滑圆润，没有任何特征，里面盛放了什么东西，看不见，也摸不着，甚至连形状都不知道，跟隔着器具猜物品一样，难度之大，超出了想象。
　　又转了两圈，脸色铁青。
　　刚和六小姐夸下海口，说去去就来，本意是拿下积分，博得美人心，结果，啥都没认出来，如果这样回去，也实在太丢人了吧！
　　挠挠头，青年有些着急，伸出手掌触摸石柱，真气涌出，想要渗入其中，却发现，石柱仿佛带着隔绝真气的能力，一点作用都不起。
　　“这……”
　　很快，各种能想到的手段全都用了一遍，再也忍不住，转头看向甘一平。
　　“楼主，你这个，什么特征都没有，如何看的出来？”
　　坑人的吧？
　　这玩意就是个石柱，你让我看出什么？
　　别说我，就算五星鉴宝师，六星鉴宝师也看不出来啊！
　　“公子不要着急，石柱上面留下了提示，可以根据提示推敲！”
　　似乎知道对方会这样说，甘一平微微一笑。
　　“推敲？”
　　再次看向石柱上面的字迹，看了半天似乎也不理解，见一炷香时间，马上就要过去，只好咬牙胡说：“是剑……刀、药材、木棒……”
　　连说了十几样，都没任何动静。
　　“时间到！”甘一平苦笑着摇头。
　　第一眼看到，就知道这位青年不凡，本以为能够打破僵局，现在看来，想多了。
　　“好吧……”
　　脸色憋的透红，青年满是尴尬的走了回来。
　　这叫啥事，本以为和鉴宝赌运一样，凭借他的实力，可以轻易看出物品的种类，名称，获得积分，帮六小姐购买到想要的东西，讨的美人欢心，怎么都没想到，啥都没看出来，铩羽而归。
　　这下好了，风头没出，反倒丢了人。
　　“公子不要灰心，这些石柱，是我在一处遗迹之中发现的，不知是谁留下，神秘无比，就算是我天天观察，不下五十年，也只破解了三块！”
　　见他心情不佳，甘一平安慰道。
　　“五十年？三块？”青年一愣。
　　“是啊，只有确切知道了里面东西是为何物，确切效果，才能打开。这些年，我各种手段都试过了，实在破解不了，才开了这个奇珍楼，想要找人帮我难题。”
　　甘一平摇了摇头：“其实也不用着急，一炷香时间，只是规定观察，给后面的人让地方，你十枚灵石已付，可以将上面的文字拓印回去，什么时候破解了，什么时候直接过来解答即可，不会再收取费用！”
　　“拓印？”青年摇了摇头：“我们只是路过幻羽帝都，待的时间不长，而且，也只是对你一株药材有兴趣罢了！”
　　要不是六小姐非要过来，以他的身份和阅历，才不来这种小地方。
　　这个奇珍楼，虽然不少东西都很稀少，很珍贵，以他的身家，真想要，还是能拿出不少东西与之媲美的。
　　“好吧！”
　　见他兴趣并不是很大，甘一平眼中露出失望之色，摇了摇头，语气中带着落寞：“这些石柱自从得到，花费了我大半辈子的心血，看来……真只能带着遗憾进入棺材了！”
　　“他的寿命……”
　　听到他的感慨，看了一眼，张悬忍不住摇头。
　　这位老者，虽然实力极强，但体内已经产生了衰败气息，显然寿命已经快走到尽头了。
　　武者进入化凡境一重，生命本质改变，寿命会大幅度跃迁，直接达到两百岁左右。
　　之后伴随实力增加，尽管寿命也会增加一些，却已经微乎其微了。因此，不突破圣者，两百多岁就是一大限制，保养好点，也就三百来岁。
　　这位老者的寿命超过了两百五十岁，已然走到尽头。
　　挖掘出这么多奇怪的石柱，想要知道秘密，又研究不出来，只好开了这个奇珍楼，将一辈子都搜集的宝物拿出来，吸引别人前来破解。
　　至于十枚中品灵石，只是一个标准和要求罢了，不然，谁都过来撞大运，一天也不用干别的事了。
　　没得到积分，青年看向眼前的女孩满是歉意。
　　“六小姐，实在不好意思……”
　　“我看看！”
　　知道难以辨识，六小姐也激起了好胜之心，眉毛一扬，走了过去，也来到第一根石柱跟前，看了一眼字迹后，眉头也和青年一样皱起。
　　一炷香时间，很快结束，她也忍不住摇头，一脸沮丧。
　　很显然，就算是她，也没任何办法。
　　“可惜！”
　　见这两位同样没破解石柱，甘一平叹息。
　　这两个人，无论修为还是气度，都非同一般，很明显是不可多见的天才，本以为他们能有所突破，没想到，一样一件都未破解。
　　“楼主，在下是一位名师！”
　　见六小姐也没成功，青年来到老者跟前，手腕一翻，掌心多出一枚徽章。
　　“五星……”
　　甘一平瞳孔一缩。
　　之前就看出二人不凡，本以为是什么大家公子、小姐，没想到居然是五星名师！
　　这种级别的名师，就算进入皇城，都要受到陛下亲自接待，奉为贵宾。
　　“是，在下只是最近在幻羽帝国做客，你楼下的那株杜忧草对我有大用，可否割爱，出售给我？我愿意出双倍的价格，三倍、五倍也可以！”
　　见对方震惊自己的身份，青年满意的点了点头。
　　五星名师，无论走到任何地方，都有极高的地位和威信。
　　“你想买那株杜忧草？”甘一平略带迟疑。
　　“是！”青年点头：“那东西真对我有用，还望成全！”
　　“这样吧，双倍、三倍价格，我也不收，甚至可以不要你的钱，只要愿意给我讲一节课，杜忧草，送你也无妨！”
　　片刻后，甘一平道。
　　他寿命马上到了尽头，如果能再做突破，还能多活几年，眼前这位既然是五星名师，或许能对他有所帮助。
　　再说，奇珍楼开了二十年，都没找到能破解这些石柱的人，继续等下去，估计也是枉然，与其死守规矩，还不如方便对方，结交了一位五星名师。
　　“好！”
　　之前没报太大希望，没想到这样一说，对方真的同意，青年脸色一喜，急忙点头。
　　一节课而已，不算什么。
　　“不用客气！”甘一平摆摆手，招呼不远处的小厮：“你下去将三楼的杜忧草给我取过来，给这位公子包好……”
　　“是……”
　　小厮点点头，正想离开，就听到一个声音响起：“慢着！”
　　紧接着就看到一个胖子走了上来。
　　孙强！
　　少爷为小少爷袁涛寻找激活体质的物品，虽然没说需要什么，但眼睛落在这株杜忧草上很长时间，很显然这东西有大用。
　　如果给对方拿走，再想找一株出来，恐怕就没这么容易了，自然不可能任由他拿走。
　　“怎么了？”
　　见一个胖子开口阻拦，青年眉毛一皱。
　　“没什么，只是觉得不公平罢了！”
　　孙强转头看向老者：“身为奇珍楼楼主，既然定下用积分才能兑换宝物的规定，就不能破例出售，否则，还怎么信服于人？”
　　既然有规矩，那就要遵守，朝令夕改，还怎么让人信服？
　　“规矩是需要遵守，不过，我寿命快要到尽头了，石碑破解看起来没任何希望……所以，还是算了，从今天开始，奇珍楼彻底关闭，都关闭了……哪还有什么规则可言！”
　　叹息一声，甘一平摇了摇头。
　　大限将至，这些天他明显感觉力不从心，这么多年都没知道答案，继续等下去，估计也没希望了，虽然心中不甘，也知道还不如就此作罢。
　　“破解没希望？那是我们家少爷没出手！只要他出手，你这里的东西，全都能破解干净，一个不剩！”
　　孙强哼了一声。
　　“破解干净？好大的口气！”
　　俏脸低沉，六小姐一声冷哼。


第六百一十三章 六小姐打赌
　　这位六小姐，从石柱那边刚走过来，并不知道青年和甘一平的交谈。
　　刚看了一遍，发现对这些石柱，没有一点办法。
　　堂堂学识渊博的天之骄女都没任何手段，眼前这家伙，居然口出狂言，说可以全部破解……顿时感到不悦，开口反驳。
　　“你哪根葱？本管家跟你说话了？”
　　眼睛一瞥，孙强满身傲然。
　　“你……”
　　六小姐一愣。
　　“什么你呀，我呀！”
　　孙强一甩衣袖，头颅扬起：“我正在和楼主商谈，还轮不到你这种，连一个石柱破解不了的家伙插嘴！”
　　“你说什么？”
　　六小姐这才反应过来，差点没晕过去，五星名师，化凡六重强者，居然被一个只有化凡二重的家伙蔑视，气的胸口起伏，快要炸开。
　　“放肆！”听到追求的女神被人呵斥，青年也面容不喜。
　　“放肆？你还好意思说我？我不说你，你还长脸了？一个石柱都没破解，一个积分都没有，屁本事没有，就如此大言不惭的破坏规矩……以为有两个臭钱就了不起！”
　　哼了一声，孙强满是不屑。
　　都是什么人嘛，看衣着人五人六的，闯碑不成功，就花钱购买，甚至不惜拿出身份威胁……真是丢人！
　　五星名师而已，我们家老爷面前，鸿远帝国的莫高远堂主，六星巅峰，不也乖乖的，不敢废话？
　　“你……”
　　看到他充满鄙视的眼神，青年和六小姐对望了一眼，都要疯了。
　　他们都是人中龙凤，走到任何地方都赫赫有名的人物，此刻居然被一个小小的管家鄙视，而且如此彻底，要不是涵养高，肯定早就炸了。
　　“既然你说你少爷能够破解，他是谁？在什么地方，可否请过来试试？”
　　一甩衣袖，青年哼道：“我倒要看看，是否如你所说，能不能破解干净！”
　　他一个没破解，这家伙却说他们家少爷，能破解干净，开什么玩笑？
　　“这个……”
　　话音未落，就听到一个满是无奈的声音从一侧响起。
　　“他口中说的那个少爷……貌似是我！”
　　紧接着，一个青年满脸尴尬的走了过来。
　　听到楼主答应要将东西出售，张悬也想过去说一声，不过，见孙强先过去了，只好就此作罢。
　　本想着这家伙最近都很靠谱，过去说说也无妨，没想到，才两句话，就把自己架到了火上……
　　这叫啥事。
　　你这样说话，我还怎么低调？
　　“就你……能将石柱破解干净？”
　　六小姐冷哼一声：“狂妄！”
　　还以为对方口中的少爷，是何方神圣，什么厉害人物，居然只是个不足二十的青年，忍不住有些反感。
　　身为公主，美女，走到任何地方，都要面对一群追求的人，这种自命不凡的家伙，见过的多了，啥都不懂，还要装厉害，真是不知天高地厚。
　　“这个……下人信口胡说，诸位切莫当真！”
　　见自己一句话没说，先被别人厌恶上了，张悬有些不好意思的摆了摆手。
　　“什么胡说，少爷，一些石柱而已，你破解给他们看看，有啥大不了的。也让他们这些没见过世面的人看看，什么叫实力！”
　　见少爷谦虚，孙强不干了，急忙道。
　　“好了，不要胡说！”
　　张悬脸色一沉，摆了摆手：“你难道没听到吗？刚才楼主都说了，这些石柱很难破解，就算是他，五十年也只解决了三根，岂能这么容易解决的？”
　　“少爷……”
　　“够了！”打断对方想要继续说的话，张悬看向眼前的三人：“实在不好意思，是我管教属下无方，让你们见笑了！”
　　“哼！”
　　见他承认错误，青年和六小姐的脸色好了一些，头颅扬起。
　　“下人佩服主人，为主争辩，没什么！”
　　甘一平点头。
　　做为下人崇拜主人，认为主人无往不胜，也算正常。
　　“多谢楼主理解！”
　　见缓解了尴尬，张悬这才松了口气，忍不住看向眼前的甘一平：“这个楼主……我想要下面的洛蛇内丹、杜忧草、还有冰雨剑，你看需要破解几个石柱合适？”
　　“……”青年、六小姐同时一个趔趄。
　　刚呵斥完下人信口胡说，自己就问破解几个石柱合适……听口气，想破解几个就破解几个一样……
　　要不要这么装？
　　你以为这些石柱，是你家的，想破多少就破多少？
　　“破解几个石柱，还……合适？”
　　甘一平也眉毛一跳，虽然不悦，还是解释了一下：“洛蛇内丹，十分，杜忧草七分，冰雨剑六分，加起来是23分。破解石柱的标准是，第一个一分，第二个二分，第三个三分……以此类推。只有破解七个石柱，积分才算足够！”
　　“七个石柱？”
　　听对方说的和孙强之前介绍的一样，张悬松口气，挠挠头：“那……我可以去试试吗？”
　　“可以！”
　　甘一平点头。
　　“还有一件事，不太好意思……”
　　见对方答应的如此爽快，张悬更加不好意思：“我听说，只要破解了石柱，上交的十枚灵石就会退回来，也就是说，能破解石柱，就不要钱，你看……我没钱，能不能先去破解？大不了，过一会，多破解几个，当做补偿……”
　　“……”
　　甘一平和六小姐、青年等人对望了一眼，差点没吐血。
　　刚听他呵斥胖子，说的义正言辞，觉得这小伙虽然年纪不大，却还挺谦虚，挺懂规矩的，谁知眨眼功夫，就说这话……
　　破解几个合适、大不了多破几个补偿……
　　你妹啊，你以为破解这些石柱，是闹着玩的？想破就破？
　　之前还觉得那个胖子就够狂妄了，没想到这家伙更狂……
　　“大言不惭！”
　　六小姐俏脸露出愤怒：“听你的口气，想破解几个，就破解几个？”
　　“尽力而已……”没想到随口一说，对方如此生气，张悬摇了摇头。
　　“好，既然你如此自信，不如我们打个赌！”
　　见说的这么明白，这家伙还孬好不觉，六小姐咬牙。
　　“打赌？”
　　张悬眨巴眼睛。
　　自己闯石柱，关她什么事？打什么赌？
　　“不错，你的十枚灵石，我帮你出了，你只要能破解一个石柱，我给你一百枚中品灵石……如果破解不了，我也不需要你向我赔偿，只需向我下跪认错就行！敢还是不敢？”
　　六小姐哼道。
　　啥都不懂，就信口雌黄，简直太狂了！
　　不好好杀杀你的威风，恐怕连自己是谁，都不知道了！
　　“破解一个石柱，给我一百枚中品灵石？”
　　转头看向眼前两排差不多一百多根石柱，张悬呼吸急促：“你确定？”
　　一根一百枚，一百多根要是都能破解，岂不上万枚中品灵石？
　　真要能得到这么多，后面的修炼，就再也不用愁了……
　　“当然！怎么，不敢了？不敢就别废话！”
　　六小姐玉手一摆。
　　“我不是不敢，是怕你过一会赖账……”犹豫了一下，张悬道。
　　一万多枚中品灵石，他可不相信对方能拿出来，先说好再说。
　　“你……”
　　六小姐气的眼睛透红。
　　她堂堂五星名师，再加上尊贵无比的身份，怎么可能赖账？
　　牙齿咬紧：“你放心，我玉飞儿，说话算话，既然敢跟你打赌，自然不会赖账，反倒是你，等一会，下跪的时候，希望也不要犹豫！”
　　“不会赖账就好……”
　　松了口气，张悬双眼放光的看向不远处的石柱，对甘一平一抱拳：“只要认出石柱中的宝物，这东西就会炸开是吧？”
　　“是！”
　　甘一平点了点头。
　　“那就好！”
　　应了一声，张悬抬脚来到跟前。
　　靠近石柱，他才知道为何青年和这位六小姐的脸色为什么都变得难看了。
　　上面文字，根本就不是提示，而是一种不知名的语言，如同特殊的纹路一般，让人看不懂。
　　一种看不懂的语言，自然也就猜不出意义和内容了……这种情况，能猜出来石柱里面的东西是什么才怪。
　　“真是个狂妄无知的家伙！”
　　见这家伙居然敢和六小姐打赌，青年也冷冷一笑。
　　他亲身体会了石柱的难度，知道可怕，连五星、六星鉴宝师都解决不了，认不出来，一个二十来岁的小家伙，怎么可能破解了？
　　给六小姐下跪，不用想，已然成了定局！
　　“装腔作势，年纪轻轻有了点本事，就狂傲不已，却不知道，天有多高，地有多厚！”
　　六小姐也哼了一声，一双秀目，紧盯着前方的青年，正想继续说下去，就见前面的家伙，一脸微笑的看了过来。
　　“可以开始了吗？”
　　“可以！”
　　点燃一根长香，甘一平点了点头。
　　“那好……”
　　张悬深吸一口气，手指对第一个石柱点了过去：“这是七巧金心梭！”
　　咔嚓！
　　话音结束，眼前的石柱出现裂痕，瞬间变成粉末，紧接着一个金色的梭状兵器出现在众人眼前。
　　“这是紫霞流星锤……”
　　“这是铁骨拳印……”
　　“这是同心钵……”
　　一边前行，一边向石柱点去，张悬每点一个，石柱就轰然炸开，所到之处，碎石翻飞。


第六百一十四章 收你做婢女
　　“这……怎么可能？”
　　六小姐和青年对望一眼，身体颤抖。
　　他们刚才去看石柱，仔细辨认，各种手段都用了，啥玩意没认出来，胡乱猜了好多名字，屁用不管，本以为这家伙也差不多，做梦都没想到……人家连看都不看，走过去随便一点，就报出名字……
　　然后石柱炸开！
　　真的假的？
　　你这是开挂了吧？
　　“这、这……”
　　甘一平也眼睛瞪得快要掉出眼眶。
　　刚才虽然没怎么说话，但和六小姐二人的想法一样，也觉得这个家伙吹牛太厉害了，做梦都没想到……这么生猛！
　　手指一点，就说出石柱里面要拥有什么，速度之快，令人咂舌，到底……怎么做到的？
　　他研究了五十年，只破解了三块……
　　对方这还不到二十个呼吸，三十……哦不，四十、五十多块下去了！
　　这速度，比直接看到宝贝还快！
　　刚才那个管家说他们少爷能全部破解开，他还不相信，觉得言过其辞，现在才知道，人家非但没夸张，还说的很谦虚……
　　这哪里是破解，简直就是横扫！
　　“这位……小姐，好像打赌，你输了……”
　　咽了口唾沫，甘一平忍不住道。
　　“……”
　　这才想起刚才的赌约，六小姐娇躯一晃，眼前一黑。
　　她虽然地位不低，手中的灵石也有不少，可最多也就几百枚，上千枚都很难拿出，一个石柱一百枚的话，这已经四、五十个，也就是说四五千灵石扔出去了……
　　早知道他这么厉害，还打啥赌啊！
　　这不是自己找麻烦吗？
　　一脸苦瓜，六小姐快要哭了，银牙一咬：“你先停一下，我有事跟你说……”
　　“跟我说？”
　　张悬停了下来。
　　“是，我已经知道了你的本领，我看也没必要继续破解下去了吧！”
　　俏脸一红，六小姐道。
　　刚才还一脸得意的和对方打赌，现在自己要故意耍花招，强烈的羞愧，让她满是不好意思。
　　“知道我的本领？你还不知道，别着急，很快就完！”
　　微微一笑，张悬手掌伸开，一只手碰到了靠近自己的石柱，另外一只手碰到了另外一排，一边向前跑，一边开口。
　　“这是积雨刺、这是陆响木、这是百根红、这是三叶金鳞仙……”
　　嘭嘭嘭嘭！
　　两排的石柱边不停炸开，露出一件件和他说的一模一样的宝物。
　　五个呼吸后，停了下来。
　　拍拍手，张悬微微一笑。
　　“好了，全破解完了……”
　　哗啦啦！
　　身前身后，一百多块石柱，碎落了一地，一个个隐藏在里面的宝物，闪耀夺目。
　　这些宝物的级别都不高，不过，却也算得上不弱东西，出售的话，价值不菲。
　　“还不到……一分钟！”
　　看了看不远处的香，才燃烧了个开头，时间过去不到一分钟，这家伙就将这么多石柱全部破解开来，众人一阵鸦雀无声，牙齿打颤。
　　见过猛的，没见过这么猛的……
　　“这个……楼主，破解了这么多石柱，我刚才说的那三样，能直接拿走吗？”
　　来到跟前，张悬看向不远处的老者。
　　“呃……”
　　嘴角一抽，甘一平急忙转头看向不远处的小厮，一咬牙：“还不快把楼里所有宝物打包给这位少爷拿过来？从今天开始，他就是奇珍楼的楼主了……”
　　“是！”
　　小厮急忙跑了下去。
　　“楼主？”张悬一愣。
　　“是，破解石柱，积分按照个数递增，一百多个石柱，积累下来，足有六千多分……”
　　甘一平点头。（1+2+3+4+……+110为6105）
　　六千多分，说实话，就算把他这个奇珍阁所有宝物加在一起，也不够赔偿的……
　　别人一个个破解，都做不到，这家伙倒好，一口气破解了一百多个，亲眼所见，也觉得世界观颠覆，有些抓狂。
　　不过，疯狂之后，也满是兴奋。
　　虽然一下丢失了这么多宝物，甚至连家当都丢了，但压在心头几十年的困惑一朝解决，有种朝闻道夕死可矣的感觉。
　　“多谢……”
　　一抱拳，甘一平躬身到底。
　　五十年，整整五十年！
　　得到这些石柱后，就一直推敲研究，耗费了精血，本以为这些疑惑，会伴随自己进入棺材，都无法破解，没想到……这青年不到一分钟的时间，就彻底搞定。
　　知道了这些石柱的秘密，此刻，就算立刻死去，也无遗憾了！
　　“少主……成奇珍楼楼主了？”
　　“把宝物都拿走，还说谢谢？”
　　孙强和袁涛对望，目瞪口呆。
　　就过来买个东西，结果就将奇珍楼老窝都端了，根基都断了……不仅如此，还让人家楼主千恩万谢，满是激动，少爷（老师）就是少爷（老师），果然不能用一般的想法来理解。
　　“你刚才不是说，解决了一根石柱，就给我一百枚中品灵石吗？我解决了一百多根，给你便宜些，按一百算，那就是……一万中品灵石！”
　　和甘楼主寒暄了几句，张悬看向不远处的六小姐。
　　相对于这些宝物，他更在意的灵石。
　　“我……”
　　脸色涨的透红，六小姐娇躯颤抖。
　　她本以为，对方一个都破解不了，乖乖给自己下跪，刚好教训一顿，让其知道天高地厚，做梦都没想到……
　　人家不光破解了石柱，甚至连奇珍楼老窝都端了……
　　这叫啥事！
　　早知道这么猛，多啥嘴！
　　一万枚中品灵石……把她全部身家都拿出来，也不够啊！
　　“怎么？你想抵赖？”
　　见她脸色一阵红一阵白，一直不说话，张悬眉头一皱。
　　要不是装模作样的在自己面前装大头蒜，也懒得理会，既然夸下海口，还要自己下跪，那就要承受打赌输了的代价。
　　“六小姐输的，我帮他还……”一侧的青年见追求的六小姐，被逼问的说不出话，一咬牙走上前来。
　　一万中品灵石，就算是他，也拿不出来的。
　　可现在逼到份上也没办法了，如果能在她危机的时候，帮上忙，从而俘获真心，再大代价也值得。
　　他也不是没想过不承认，可刚才和对方打赌说的一清二楚，堂堂五星名师，一旦抵赖，以后还有什么脸面见人？
　　将这件事传到总部，名师也不用做了。
　　身正，方可育人，自身都抵赖赌约，谁还敢将学生送给你教导？
　　“不用你帮忙！”
　　青年的话音未落，六小姐一咬牙：“我自己会还！”
　　说完抬头看向张悬：“一万灵石，我可以还你，不过……现在我身上没有这么多，要等几个月的时间！”
　　她现在连一千灵石都拿不出来，别说一万了，不过，只要回去，一万中品灵石虽多，凭借家里的底蕴，想拿出来，还是完全可以做到的。
　　“几个月？”
　　张悬摇头：“几个月的话，一万中品灵石我也能随便拿出来，再要你的也没用了！”
　　幻羽帝都，只是他前往鸿远名师学院的一个站点，半个月都待不了，更别说几个月时间了。
　　再说，他修炼到现在，也不过半年左右，几个月后，还不知会达到何种境界，中品灵石或许对他已然无用。
　　伴随修为增加天道真气越来越精纯，对灵气的需求也就越高，虽然才达到了化凡四重巅峰，但他已经觉察到，中品灵石的效果在逐渐减弱。
　　修为继续增加，肯定会和下品灵石一样，变得没了效果。
　　几个月后，对我都没用了，就算拿再多过来，又有什么意义？
　　“你……那你想怎么办？”
　　六小姐咬牙。
　　“这个……”
　　张悬也眉头皱起。
　　对方刚才信誓旦旦的打赌，说要拿中品灵石，本以为能够支付得起，没想到也是个穷鬼。
　　早知道这样，就不跟你打了，这么麻烦。
　　“你刚才不是说，我输了，让我下跪吗？”
　　迟疑了一下，张悬接着道：“要不这样，我也不让你下跪，我缺个端茶倒水的婢女，你跟在身后，听孙强吩咐，只要乖乖听话，一万灵石就此作罢！”
　　拿不出钱，也不可能就这么算了！
　　这家伙如此骄傲，那就敲打一下。
　　再说，如此年轻的化凡六重，地位肯定不低，收服成下人，能解决不少麻烦。
　　“婢女？下人？你可知道六小姐的身份……”
　　女孩还没说话，一侧的青年吓了一跳，急忙吼了出来。
　　“什么身份？再厉害的身份难道还有我们家少爷高？少在这里废话，能做我们家少爷的婢女，是几辈子修来的福分，再废话，就还钱！”
　　孙强一摆手打断了对方的话语。
　　少爷可是老爷的亲传学生，身份地位比那个什么莫堂主都要高了不知多少倍，收你做婢女已经算是抬举了，竟然还敢说身份……
　　不知深浅！
　　“你……你知道什么，六小姐可是公……”
　　见这胖子也跟出来捣乱，青年哼道，话音未落，再次被女孩打断。
　　“好了！”
　　一咬牙，六小姐冷冷看过来，语气中带着傲然：“婢女不可能，而且一万灵石，也不足以让我做别人的婢女，换个条件吧！”
　　“不想做？那还是磕头吧！”
　　张悬淡淡道。


第六百一十五章 飞儿公主
　　“你……”
　　六小姐指甲捏到肉里，脸上阴晴不定，眼中露出浓烈的恨意，恨不得将眼前这家伙活活吞了。
　　对她来说，当婢女，是不可能的，可是下跪，更是奇耻大辱，万难去做。
　　“换个条件……”
　　牙齿咬的快要碎裂，六小姐强忍住愤怒，道。
　　“我们家少爷给你脸了是不？这也不行那也不行，你是故意的吧？不下跪，不做婢女也行，少爷还缺个暖床丫头，要不来做！只要伺候的少爷满意，一万灵石而已，算不了什么！”
　　听她继续墨迹，孙强满脸不悦的插话。
　　什么玩意嘛，也就少爷脾气好，换做他，别说婢女，暖床丫鬟都不同意。
　　“你说什么？”
　　身体一晃，六小姐眼睛透红，恨不得将眼前这家伙当场活活撕了。
　　“说什么你听不懂啊！”孙强摇了摇头，转头看向张悬：“少爷，既然这家伙这也不行那也不行，挑肥拣瘦，我可否做主？”
　　“你的婢女，随便！”张悬摆手，一脸无所谓。
　　孙强这家伙看起来迷迷瞪瞪，实际上却十分聪明，然讨差事，肯定已经有了办法。
　　“他的……婢女？”
　　身体一晃，六小姐差点吐血。
　　还以为是这个少爷觊觎她的容貌，收自己作婢女，做梦都没想到，根本不是这么回事，而是让她做这个二兮兮管家的下人……
　　而且，你一脸无所谓什么意思？
　　我的身份……幻羽帝国皇帝，都要迎接，说出来，足可以当场吓死你！
　　表现出这个样子……简直奇耻大辱！
　　“多谢少爷！”
　　看向不远处的六小姐，孙强转了一圈，眉头一皱：“你太丑了，就算想当暖床丫头，少爷也不会要，还是继续当婢女吧！”
　　“丑？不想要？”
　　六小姐已经有些按耐不住，快要硬生生气炸。
　　我天生丽质，你居然说我丑？你那是眼睛，还是留着出气的？
　　其实她不知道，孙强这样说，并不是故意气她，而是心中真实的想法。
　　少爷的学生，赵雅、王颖，哪个不比她这位漂亮，就算莫雨、赵飞舞，也丝毫不差，少爷都无动于衷。
　　她一个娇蛮任性的家伙而已，能看上才怪！
　　“不过，同样当婢女，我的条件和少爷的不一样，有时间限制，就……五个月吧！你欠少爷一万中品灵石，分成五个月也就是两千一个月。一天的话，也就是66，给你凑个整，70！”
　　掰着手指计算，孙强看过来：“如果你觉得当婢女委屈了，可以按天购买空闲时间，只要交钱，就恢复自由，做任何自己想做的事。”
　　“70？购买空闲时间？”
　　六小姐一愣。
　　“不错，在空闲时间，就不是婢女，也就是说，一万灵石，不用马上支付，可以一天天的还，只要五个月内还清，就算不上下人，也没有这种身份。至于为何一天是70，而不是66，是因为一天天的买，要贵一些，包月的话，便宜！”
　　孙强道。
　　“包月，噗……”
　　刚还觉得对方这个方法还可以，听到这，六小姐一口鲜血差点没吐出来。
　　怎么话里话外，自己跟商品一样，可以随意买卖？
　　还支付，包月……
　　越想月抓狂，快要炸开。
　　不过，愤怒过后，仔细想想，这个方法，还真是不错的。
　　她如此身份，去做一个管家的婢女，肯定不行，按天还账，只要熬过这几天，回到地方就可以凑到足够的灵石，轻松解脱这种关系！
　　“好，我答应！”想通这些，六小姐点头。
　　“不错！”听到孙强的安排，张悬眼睛不由一亮。
　　不愧是商人，手段的确不错。
　　一口气拿出一万灵石，换做谁都很难做到，也会觉得无能为力，但换成按天结算，就会变得很少，压力就没那么大了。
　　这和前世的分期付款一样，明明付的灵石更多了，却反而人人都能做到，还乐此不疲。
　　“六……小姐！”
　　没想到她能答应，青年满是着急。
　　别人不知道这位六小姐的身份，他知道的一清二楚，做婢女……开什么玩笑？
　　一旦消息传递出去，恐怕整个幻羽帝国的皇室，都会发疯！
　　“我的事，自己会做主！”六小姐哼了一声。
　　“可……”
　　青年头上青筋绷起。
　　“好了，你们有什么事，以后再商议，从现在开始，你就是婢女了，如果没钱，就快点准备准备，跟我们回府！”
　　打断了二人的对话，孙强道。
　　“不用，我先支付十天的！”
　　哼了一声，六小姐手掌一翻，众人眼前出现一堆中品灵石，数了数，正好七百个。
　　“嗯！”
　　孙强眼睛一亮，看向张悬，就听到他的声音响起：“你先拿着吧！”
　　“是！”
　　孙强手掌一拂，将灵石收入储物戒指，再次看向眼前的女孩：“看你的样子，身份和地位应该不低，不会干出直接跑路的事。不过，谁也说不准，这样吧，你押一样东西留在我这里，五个月结束，或者，你能将一万灵石全部缴纳了，东西就会还你！”
　　“你……”
　　六小姐眉头青筋乱跳。
　　都答应做婢女这种侮辱人的要求了，对方居然还担心她跑掉，简直……气死人了！
　　不过，她也知道，眼前这两个家伙简直就是混不吝的主，说得多，肯定越生气，手腕再次一翻，将一个徽章取了出来。
　　名师徽章！
　　上面五颗星星闪耀夺目。
　　“这徽章，代表了我的身份，足可以给一万灵石当抵押了吧！”
　　“凑合吧！”
　　孙强接过，收入储物戒指。
　　刚才那个青年拿出徽章，是五星名师，没想到这女孩也是。
　　不过，就算五星也不算什么，做为一位八星名师的管家，如果连这点气度都没有，也不用混了。
　　“哼！”
　　见这家伙见到自己的徽章，没有丝毫震惊和害怕，反而平淡如水，六小姐愣了一下，脸色难看，娇躯一转，直接向楼下走去。
　　这里一刻钟也待不下去了，不是因为打赌失败感到羞辱，而是……被气的。
　　都是啥人嘛！
　　本以为自己如此年轻的五星名师，走到任何地方，都让人敬重和忌惮，结果……人家鸟都不鸟，就好像没这个身份一样。
　　强烈的落差感，郁闷的想要吐血。
　　“六小姐……”
　　见她直接离开，青年一愣，转头看向张悬二人：“你们……给我等着！”
　　恶狠狠的说了一声，急匆匆追六小姐而去，走到楼下才终于追上，来到跟前。
　　“六公主，这两个家伙不知天高地厚，不行的话，我告诉叶前，找人杀了！”
　　目光一闪，青年哼道。
　　这次他称呼的不是六小姐，而是公主。
　　如果幻羽帝国的叶前太子在这，就肯定能够认出，这位六小姐不是别人，正是鸿远帝国的飞儿公主！而她身边的这个青年，则是她的同班同学，五星名师，邢远！
　　二人出来闲逛，看到了奇珍阁，想找点宝物，为后面的历练做准备，做梦都想不到，短短时间，受到了最少一万点伤害！
　　高贵无比，幻羽帝国皇帝都敬重无比的公主殿下，更被别人收为婢女，颜面尽失。
　　“我堂堂公主，五星名师，不甘心打赌输了，跑去杀人？”
　　飞儿公主停住脚步，眉毛扬起。
　　“这……”
　　邢远脸色一红。
　　打赌输了本就很丢人了，真要因此跑过去杀人，闹僵开来，五星名师都不用做了。
　　“那……也不能这么算了，这两个家伙简直太嚣张，太气人了！”
　　邢远咬牙。
　　“他们是很气人，不过，你我都无法解决的石柱，他一分钟不用能解决一百多个……还有那个下人，看到五星名师徽章，居然一点都不都害怕……这两个人，恐怕身份不简单，你让叶前派人查查他们的身份！”
　　飞儿公主摆手。
　　之所以答应对方，并不是一时冲动。
　　级别达到五星，心境刻度超过了15.0，早已没了冲动和鲁莽，楼上那队奇怪的主仆二人，虽然实力都不怎么样，却有着让人心悸的沉着和稳重。
　　恐怕身份没想象的那么简单。
　　再说，自己无法解决的石柱，对方轻而易举，她也好奇，这家伙到底如何做到的。
　　“好！”邢远点了点头。
　　……
　　“这位公子，不知如何称呼？”
　　六公主等人离开，甘一平也算恢复过来，来到张悬跟前，躬身抱拳。
　　“你叫我张悬便可！”张悬点头。
　　“原来是张公子，这是奇珍楼的所有宝物，你刚才破解石柱，得到了足够积分，这些都是你的……”
　　刚才下楼的小厮已经将东西打包完毕，将其盛放在一个储物戒指中递了过来。
　　“嗯！”
　　接过戒指，精神扫视其中，果然看到下面几层的诸多宝物，都平放里面，一件不缺。
　　“这些宝物都给我，你们奇珍楼怎么办？”
　　张悬疑惑的看过来，满是不好意思。
　　他对这些宝物，说实话，没太大兴趣，结果，对方全部送过来，让他却之不恭，也满是无奈。
　　只是，真要全收了，奇珍楼没了宝物支持，岂不立刻倒闭？


第六百一十六章 你这也叫炼丹？
　　“我建奇珍楼的目的就是为了破解这些石柱，现在答案全部知晓，死而无憾了，也该是时候回到家乡，安度最后时光了。”
　　甘一平笑了笑，脸上露出了安详。
　　得到这么多石柱，就被上面特殊的字符吸引，解决了五十年都没成功，一朝得闻，立刻感到全身轻松，也该放开了。
　　“这……”
　　张悬点头，看向对方，带着佩服之意。
　　看来这位，大限将至，也算彻底想开了。
　　不过，想想也能明白，生命走到尽头，最大的心愿解决，的确没啥遗憾了。
　　这些宝物，虽然珍贵，但和生死一比，又算得上什么！
　　生不带来，死不带去，趁着金银千千万，临死两手攥空拳！
　　知道对方真心实意想将这些宝物送给自己，张悬不在继续推辞，随口指点了几句，当做报答。
　　听到他指点的内容，正符合自己，甘一平满是兴奋，千恩万谢。
　　聊了一会，张悬带着袁涛、孙强离开。
　　“少爷，我们现在去哪？”
　　走出奇珍楼，孙强问道。
　　“洛蛇内丹、杜忧草凑齐，还需要一些药材中和，炼制出特殊药液……”
　　张悬沉思了一下：“去炼丹师公会吧，找个炼丹师帮忙弄一下！”
　　他虽然是正式的三星炼丹师，却是通过辩丹得到的名额，真正炼制药物，最好还是别人出手。
　　“是！”二人点头。
　　炼丹师公会，距离这里有一定的距离，三人找了个马车，坐了大概半个时辰，才来到跟前。
　　幻羽帝国的炼丹师公会，高大、辽阔，正门前，一座石铸的丹炉，足有十几米高，带着傲人的气势。
　　步入其中，还没走远，就嗅到一阵阵药香，浓郁的灵气冲入全身毛孔，让人精神振奋。
　　“这是丹香，看来这里有五品丹药出世，而且还经常被炼制出来！”
　　嗅了一口，张悬笑道。
　　五品丹药一旦被炼制出来，可产生浓郁的丹香，飘飞各处，让周围的人都感到神清气爽，精神大增。
　　这里应该经常有这种级别的药物被炼制成功，才有如此浓郁的味道。
　　“这里有五星炼丹师，五品丹药，自然不在话下！”孙强点头。
　　幻羽帝国的炼丹师公会，最强者已然达到了五星巅峰，远非之前那些低等的炼丹师公会可以比拟的。
　　“嗯，我们就要找一位五星炼丹师，去前台看看吧！”
　　张悬点了点头。
　　洛蛇内丹和杜忧草，十分珍贵，而且只有一份，不能出现任何错误，就算只是炼制药液，也需要五星级别的炼丹师才能做到，级别太低，很容易出现变故，将药物全部浪费。
　　“这位公子，不知需要什么？”
　　很快来到跟前，前台是个十八、九岁的女孩，看向张悬，满脸堆笑。
　　“我想炼制一种特殊药液，不知你们这里代炼的五星炼丹师，什么价格？”
　　张悬问道。
　　名师堂，可以购买课程，炼丹师公会，也可以自己出药物，找人代炼。
　　这种代炼的价格要比直接购买成品丹药，低的多，只需要花费心思收集一些药物便可做到。
　　“五星级别的代炼？”女孩一愣。
　　“怎么？没有？”见她这副模样，张悬眉头皱起。
　　如果没有，那就麻烦了，诞生这枚内丹的洛蛇，生前达到了化凡七重，精气十足，力量狂暴，四星炼丹师，恐怕很难压制的住。
　　五星炼丹师，最低都达到了化凡六重桥天境，控制起来，相对就会简单不少。
　　“有是有，只是……今天总部那边来了一位厉害的五星炼丹师，正在授课，公会所有级别达到的五星炼丹师，都过去听了，甚至……三星、四星的也过去了，暂时没人代炼，如果你真想炼制，可否明天再来？”
　　迟疑了一下，女孩道。
　　“明天？”
　　张悬皱眉。
　　今晚决出去化清池的名额，应该用不了多久就要进入了，耽误一天，恐怕没这么多时间。
　　“明天我等不及，这个授课什么时候结束？能不能帮我约一位五星炼丹师出来？”犹豫了一下，道。
　　“约？”女孩面带难色：“我只是个服务人员，五星炼丹师，级别太高，实在约不出来。”
　　她只是前台负责接待的服务人员，最多是个学徒，别说炼丹师五星，就算三星、四星，也没资格接触的，级别差的太多。
　　“而且，授课完毕，肯定要相互交流、学习的，这时候，大家都很忙，应该没人代炼，出再多钱，恐怕都难以请到！”
　　如此交流的机会，谁会为了挣点小钱，耽误学习？
　　毕竟总部来的炼丹师，哪怕级别不高太多，但炼丹手法、对丹炉的掌控，恐怕都会先进不少，值得研究和学习。
　　“这……”
　　张悬眉毛扬起。
　　总部来人授课，这种好机会，没人愿意耽误，可要自己炼制，又做不到。
　　先不说现在学习炼丹术来得及来不及，就算能够做到，他的实力才浊清境巅峰，一旦洛蛇内丹发生变故，肯定压制不住。
　　自己做不到，又没有炼丹师愿意接活……怎么办？
　　“这样吧，他们听课在什么地方，可否带我过去一趟？”想了片刻，张悬问道。
　　等着五星炼丹师出来代炼，今天是肯定不可能了，实在不行，过去找一位出来，让他帮忙，大家同时炼丹师，应该交流容易些。
　　“带你过去？”女孩眉头皱起：“那是炼丹师才可以去的地方……”
　　“哦，我是炼丹师，只是最近没考核等级罢了！”
　　手腕一翻，张悬将自己的徽章取了出来。
　　他的炼丹师等级，还是当初在天武王国得到的，只有三星，不过，就算如此，也已经足够。
　　接过徽章，女孩看了一眼急忙躬身：“原来是炼丹师大人，这边请！”
　　三星炼丹师，在幻羽帝国虽然不起眼，地位也不是她一个小小的服务人员，可以比拟的。
　　“嗯！”
　　张悬点点头，带着孙强二人跟了上去。
　　炼丹师公会很大，走了好大一会，才来到一个宽阔的大厅前。
　　“大人，只有炼丹师才能进入里面听课，我没资格进入……”
　　停了下来，女孩一脸抱歉。
　　“无妨！”张悬笑了笑，接过徽章，带在胸前，交代孙强和袁涛二人：“你们在这里等着，我过去看看！”
　　说完抬脚走了进去。
　　他们两个也不是炼丹师，自然也不能进入。
　　门后看守的人，看到他胸前的徽章，也不阻拦。
　　这个大厅，足有数百平米大小，里面不知坐了多少人，密密麻麻，都穿着炼丹师的服饰，和之前在万国城，他与若欢公子等人进行选拔赛一样，齐刷刷盯着正前方。
　　抬头看去，前方的圆台上，有人正站在丹炉前，边讲解，边炼制药物。
　　火焰四射，一只洁白的手掌，将药物一株株放入炙热的炉火之中，沉稳、冷静。
　　“是个女的，这么年轻？”
　　张悬惊讶。
　　本以为从总部过来授课，肯定是七老八十的家伙，没想到居然是个二十来岁的女子。
　　女炼丹师一向少见，还能给这么多人授课，恐怕级别不低，忍不住看了过去。
　　一身淡紫色长袍，将身材遮住，乌黑的长发盘在头上，双目如星，闪烁着睿智的光芒，只是脸上冰冷如雪，没有丝毫情绪波动。
　　容貌居然不在之前的六小姐之下，甚至宽阔长袍下，婀娜的身姿若隐若现，给人另外一种美感。
　　炼丹师徽章别在胸前，五颗星星闪耀夺目，一看就知道，是一位五星炼丹师！
　　“炼丹需要与炉火为伴，比较辛苦，她居然能达到五星，厉害！”
　　张悬暗自点头。
　　高明的炼丹师一般都是男子，倒不是说女子不行，而是炉火炙热，药材种类繁多，更有许多生长在危险之地，稍不注意，就会遇到危险。
　　因此，不少女子，不愿意学习这种职业。
　　眼前这位，年纪不大，却达到了五星，手法玄奇，炼丹的动作行云流水……可以看出，不光有天赋，肯定也下了很大功夫。
　　不然，不可能有如此成就！
　　任何职业，天赋只是一部分，更重要的还是努力。
　　女孩不远处站着一位白须老者，捋着胡须看过来，满是赞扬的味道。
　　“应该是这个公会的会长！”
　　看了一眼，张悬推测。
　　这位老者气度恢弘，修为深沉，一看就知道地位不低，再加上站在女孩身后照应，同时插话给大厅内的诸多炼丹师解释，就算不是会长应该地位也不低。
　　不然也没有这种气度。
　　转了一圈，找了个空座，抬脚走了过去。
　　刚坐下，就听到台上女子淡淡的声音继续响起。
　　声音清脆，如同玉石敲击，给人一种享受，只不过语气中带着一丝生人勿进的冰冷。
　　“青玲草，属性寒，直接放入丹炉中，会和之前的柏木花进行冲突，需要放在甘鱼汁液中浸泡一个时辰，方能使用。这样做药效更大，也更容易让炉中的温度降低，让药物的品级增加一个级别！”
　　“至于这株木坛香花，则要配合紫英水，在烈阳下照射五天，才能效果最佳，不然，它是炼制这个丹药，最中间放入的，此时，丹炉最热，火焰最毒，稍有不慎，就会灼烧成灰烬……”
　　……
　　女子一条条的介绍，偶尔还介绍炼制手法、炼丹的依据，有理有据，说的周围众人，全都如此如醉，不停点头。
　　“师言天授？难道她……还是一位名师？”
　　讲的众人如此表情，再加上声音中带着的特殊韵味，张悬微微一笑，情不自禁的摇头。
　　眼前这位，虽然是按照炼丹师授课的方法，讲解如何炼丹，如何配药，但声音中加了师言天授，让人更好的理解和学习。
　　这种手段，只有名师才能做到。
　　看来，眼前这位，并不是单纯的炼丹师，恐怕还是一位不低于五星的名师。
　　刚见了两个二十来岁的五星名师，这又碰到一个，不愧是幻羽帝国，天才真多。
　　如果，这些人也在28处势力，别说冠军，他最多也就是第四。
　　倒不是说他的知识量之类不如五星名师，而是实力，差了很多，挑战实力的话，根本没办法战胜。
　　“是名师就好办了，更容易沟通，过一会，可以找她帮忙炼制药液……”
　　正愁着去哪里找一位五星炼丹师，帮自己代炼，既然她身为名师，那就好办多了。
　　这个药液，由化凡七重的洛蛇内丹为主材料，想要效果最佳，肯定需要自己的指点，少走错误道路，正常五星炼丹师，怎么可能听他一个三星炼丹师的话？
　　都是名师的话，只要她不知道自己的级别，忽悠两句，让其信服，就会简单不少。
　　“感谢诸位，这就是我对五品清神丹的理解！”
　　正在思考过一会如何跟对方商议，让她帮忙炼制药液，就听到“吱呀！”一声，前方的丹炉打开，紧接着一股浓郁的药香，猛地激荡而出，充斥整个房间。
　　抬头看去，就见一粒滚圆晶莹的丹药出现在炉鼎之中，香味四溢，清香扑鼻。
　　“完美级别的五品丹药？”
　　“清神丹是五品巅峰级别的丹药，一向难以炼制，就算会长亲自出手，十炉，也没有两炉能达到完美，她一次就成功，简直太厉害了，不愧是总部来的炼丹师！”
　　“而且，你可能不知道，她不光是炼丹师，还是一位名师，炼丹手法细腻，讲解的层次条理清晰，按照这个学习，以后的炼丹水平肯定会大大增加！”
　　“是啊，今天这节课真是受益匪浅，不愧是鸿远帝国来的人，无论基础还是对炼丹的领悟，都比我们要高深的多，也正确的多！”
　　“那是自然，鸿远名师学院的丹院，有完整的炼丹传承，比我们分部，要完整的多。”
　　……
　　看到丹药滚出，台下一阵哗然。
　　丹药论品，同一品级的同一种丹药，也有强弱之分，分别是：成丹、饱满、完美和丹纹。
　　正常成丹，就能考核炼丹师通过，饱满就算其中的佼佼者了。
　　达到完美级别，十次炼制都未必能出现一次，眼前这位只有二十来岁的女子，边讲解边炼制，分心二用，都能顺利成功，能力之强，让人难以置信。
　　“大家现在可以讨论，如果有什么不同建议，也可以提出来，我也能得到学习！”
　　将炼好的丹药放下，台上的女子，神色淡然的环顾一周。
　　“洛丹师，我刚好有个问题，清神丹，对灵魂也有增益，炼制的时候，需要融入魂力，我曾试过几次，每次都被火焰灼伤，不知你可有什么好的建议？”
　　最前排一位五星炼丹师开口。
　　既然是讨论，自然畅所欲言。
　　“丹炉炙热，魂力阴柔，贸然进去，必然会被灼伤，既然如此，我们为何要将魂力蔓延过去？清神丹的药方之中，有一株甘心草，这是达到化灵级别的药物，自带灵性。”
　　女子洛丹师点点头，解释道：“只要将这东西的灵性在进入炉火前，控制好，就能很好的中和药性，起到凝神静息的效果！”
　　“原来如此！”
　　五星炼丹师恍然大悟，感激的点点头。
　　“我也有问题……”
　　紧接着又一位五星炼丹师站了起来。
　　很快六、七个五星炼丹师都说出了自己的疑惑，这位看起来只有二十多岁的洛丹师，没有丝毫慌张，全都一一回答，不仅如此，还旁征博引，说的有理有据，让众人全都佩服不已。
　　“诸位除了问题还有什么意见要提吗？我今天来这，是为了和大家交流，有什么意见，可以直接说出来，不用顾忌！”
　　讲解了一会，见众人没了问题，洛丹师看向四周。
　　她最近在炼丹上达到了瓶颈，难以突破，教授炼丹术的老师告诉她，要多与其他炼丹师交流，相互印证，才能进步。
　　正因如此，才专门来到这里，进行讲授。
　　不得不说，这个方法的确很好，之前炼丹的时候，一知半解，很多东西领悟不全，此刻讲出来，竟然对炼丹理解更清晰了，也理解的更深了。
　　不过，光这样还是不够的。
　　她还想听听别人的意见，深思熟虑，才能进步。
　　“洛丹师玩笑了，你讲解的这么好，炼丹水平有这么高，我们实在提不出意见！”
　　“是啊，你的动作完美无瑕，又炼制出完美级别的清神丹，我们就算想提也提不出来啊！”
　　“对炼丹的理解，你比我们都要深，要不是修为不够，恐怕都能冲击，六星炼丹师了，给你提意见，不敢……”
　　……
　　众人全都同时摇头。
　　眼前这位，可是鸿远帝国来的，不光是五星炼丹师，更是一位名师，指点自己等人都来不及，还提意见，就算有，也看不出来啊！
　　“哎！”
　　见众人纷纷摇头，什么意见都不提，洛丹师摇摇头。
　　在鸿远帝国，人人忌惮她的身份和地位，就算有问题也不敢说，本以为到了这里，没人知道，可以得到不少意见，没想到依旧一无所获。
　　“意见，你真的想听？”
　　就在心中有些失落的时候，就听到人群中一个淡淡的声音响起。
　　“是！”洛丹师急忙点头。
　　“那好……我只有一句话……折腾这半天，累的气喘吁吁，你这也叫炼丹？”


第六百一十七章 第一个缺陷
　　“什么？”
　　“说洛丹师不是炼丹？”
　　“太过分了吧？洛丹师可是总部来的五星炼丹师，咱们也看了，炼丹手法、动作，完美无瑕，无懈可击，说她不叫炼丹？是谁如此无礼？”
　　“哗众取宠！”
　　大厅哗然，如同燃烧了一般，一个个怒气冲冲的向声音响起的地方看去。
　　随即看到一个穿着便服的青年，二十来岁的模样，胸前炼丹师的徽章上，三颗星星闪耀。
　　“一个小小的三星炼丹师，就敢信口雌黄？”
　　“无知！”
　　看清楚他的样子，不少人冷笑，忍不住大喝。
　　洛丹师虽然看起来不大，有些年轻，但对丹药的理解和炼丹的能力，是在场几乎百分之九十九以上的人，都无法比拟的。
　　炼丹过程，春风化雨，没有一点多余步骤，没有一秒误差，看在眼力简直就是美的享受，如此炼丹能力，如果都不叫炼丹的话，什么叫？
　　再说，就算有人指责，也是五星名师才能做的，你一个小小三星，啥都看不懂，就大言不惭，不是哗众取宠是干什么？
　　洛丹师也眉头一皱。
　　她要听的是意见，而不是质疑。
　　“这位炼丹师，不知我刚才的炼丹有何不妥之处，让你口出此言？”
　　“想知道？”说话的青年，也不起身，眼皮一抬。
　　“自然！”洛丹师眉毛一扬。
　　“你刚才的炼丹，一共一百二十七处错误，我怕说了……你会信心崩溃，再无法炼丹！”青年淡淡的道。
　　“一百二十七处？”
　　冷哼一声，洛丹师一甩衣袖：“如果你真能说出这么多，我承受不住，信心崩溃，也是自取其辱！”
　　要说刚才还疑惑，对方是不是真看出了什么，听到这句话，立刻否定了。
　　她的炼丹术，是鸿远名师学院，无数先辈磨练而出的经验总结，完整学了下来，基本无误，要说看出一两处不对劲的地方，勉强可以接受，有一百多处……开什么玩笑？
　　这么多错误，别说丹药练不成，恐怕火都没燃起，就爆炸了吧！
　　哗众取宠，也要有个限度，这样无底线，简直无耻之极！
　　“你真确定要听？”
　　青年轻轻一笑。
　　“不错！”洛丹师道。
　　“哎！既然你想知道，我不说，反而会被认为故意找你麻烦！”
　　摇摇头站了起来，青年几步来到前方的圆台上，在矗立女孩身边的丹炉上摸了一下，转了一圈，神色淡然的看过来：“在说之前，我想问一下，你可知道这口炉鼎的来历？”
　　“熟悉丹炉，知晓来历，是炼丹师最基础的事情，我自然知晓！”
　　洛丹师秀眉一蹙，接着道：“这是五品炼器大师吴峰的作品，十二年前锻造成功，为海底寒铁和青银铜融合炼制，耐高温，受冰寒，为灵级中品巅峰级别的法宝……”
　　“解释的不错！但你可知道，这个炉鼎，曾炸过一次炉？”
　　听她说完，解释的没有丝毫错误，青年继续道。
　　这个青年自然就是张悬。
　　想要让对方心甘情愿听话帮忙炼制药液，自然要先让其心悦诚服。
　　正愁着如何做到，就听到她要听意见的话，既然如此，也就没什么客气了。
　　虽然他现在对炼丹的掌握，还达不到五星，但拥有天道图书馆，对方炼丹中的缺陷还是能够一眼看穿的。
　　“知道，是炸过一次，但是，那次只是药物燃烧，炉鼎本身，没有任何问题，也没有裂痕，不影响以后的炼丹！”
　　洛丹师一愣，道。
　　这个炉鼎，是家族长辈赐予的，用到现在已经整整三年，的确炸过一次炉，只是……她知道倒也罢了，对方如何知晓，而且一口说了出来？
　　“炉鼎的确没有破损！”张悬手指抚摸在炉鼎表面：“也没有裂痕，但是，鼎口颜色泛灰，带着烟熏的颜色，仔细嗅起来，还有铜锈的味道，如果没看错，上次炸炉，应该是在炼制五星【烈火丹】吧！”
　　“是！”洛丹师眉头皱起，点了点头。
　　上次炸炉，的确是在炼制烈火丹，虽不是她亲自炼制，却也参与其中，知道当时的情况。
　　看一眼炉鼎鼎口的颜色，嗅了一下，就知道炸炉，而且还知道因为炼制什么爆炸，这份眼力太厉害了吧！
　　如果说之前觉得这家伙是信口雌黄，故意吸引别人注意，而现在已经觉得他恐怕有些本事了。
　　“真炸过？”
　　“看了一眼，就看出这些，就算五星炼丹师也做不到吧！”
　　“是啊，这家伙，可能还真能说出些什么……”
　　台下的众人，听洛丹师承认，也一个个露出了惊讶。
　　检查炉鼎，知道来历和鼎的本身情况，是每个炼丹师应该做的，但是……不需要介绍，只看了一眼，就明白这些，眼力未免太过强大！
　　恐怕一般的五星炼丹师，都未必能够做到。
　　之前，众人和洛丹师的想法一样，也觉得这家伙故意找茬，听到一个丹炉分析，就知道不简单了。
　　“就算炸了烈火丹又如何？和炸其他丹药有什么区别？”
　　洛丹师道。
　　烈火丹为阳属性丹药，狂暴炙热，炸炉正常，应该没啥问题吧。
　　“当然有区别！”
　　张悬摇了摇头：“如果你继续炼制烈火丹，的确不影响，但你炼制的是清神丹！这种丹药，能够凝神静息，服用后，可以让人的魂力，得到裨益，是极为珍贵的药物。这药，最忌讳暴躁，你却用爆炸过烈火丹的炉鼎炼制，你说会不会受到影响？”
　　“这……”洛丹师迟疑。
　　有些对灵魂有作用的丹药，的确要求极高，只是……就算有影响，也微乎其微，不算什么吧。
　　“是不是觉得，就算有影响，也微乎其微，影响不大？”
　　似乎看出了她的想法，张悬嘴角扬起：“正常炼制，的确影响不大，但你的炼药步骤不对，影响就很明显了。刚才我听你说，青玲草直接放入丹炉会和柏木花冲突，需要在甘鱼汁液中浸泡，可有此事？”
　　“是！”洛丹师点头。
　　刚才她的确说过这话，也是这样做得。
　　“青玲草性烈，柏木花性温，直接放进去，的确会冲突，用甘鱼汁液浸泡，是正确的做法，但……你可想过，甘鱼汁液与烈火丹的主药材青根木，会产生剧烈反应？”
　　张悬道。
　　“是会产生反应，但烈火丹已经炼制好几年了，期间也炼制过其他药物，就算有残留，也没什么吧？”洛丹师道。
　　青根木，与甘鱼汁液的确会反应，甚至和火焰与水一样很难共存，只是……这都好几年前的事了，能有什么？
　　“没什么？”张悬摇头，紧接着看向台上不远处的那位疑似会长的老者：“这位炼丹师，可否麻烦你一件事！”
　　“请讲！”老者来到跟前。
　　“麻烦你将这个炉鼎口上青灰色的东西刮下一点来！”
　　张悬道。
　　“好！”虽然不明白对方的意思，老者还是取出兵器，将青灰色的痕迹，刮在了一个玉碗之中。
　　“还麻烦你取些甘鱼汁液，放入其中！”
　　张悬也不接触玉碗，接着道。
　　“嗯！”
　　老者点头吩咐了一声，一个炼丹师急忙跑了出去，时间不长，拿来一个葫芦，将其中淡蓝色的药液倒入其中。
　　滋滋滋滋！
　　药液与玉碗中的灰色粉渣一接触，立刻冒出无数气泡，如同快要沸腾了一般。
　　“这……”
　　台下所有人同时哗然。
　　再傻的人，也能看出，这是出现剧烈反应了。
　　如果这种反应在炼丹炉内进行，很容易出现爆炸，让所有药物都毁于一旦。
　　“怎么会这样？”
　　洛丹师也吓了一跳，俏脸一白。
　　显然，这种情况，她也不敢相信。
　　“烈火丹炸炉，的确不算什么，但你忘了它的主药材青根木，有极强的腐蚀性，一旦炸开后，能够吸附在鼎壁上，难以清洗，炼制其他丹药，不会有太大作用，但遇到甘鱼汁液就不一样了。”
　　张悬道。
　　“可有解决方法……”
　　洛丹师一晃。
　　“自然有！青根木，和浊莲花，属性相克，在炼制清神丹之前，如果你能拿二两浊莲花放入其中，就可以轻松驱除，残余的青根木药性，让炉鼎温度也有所降低……”
　　“这样做的话，后面加的木坛香花也不需要配合紫英水，在烈阳下照耀五天之多，节省了一个最麻烦的步骤。”
　　张悬道。
　　“这……”
　　洛丹师说不出话来。
　　做为五星炼丹师，熟悉药性，自然知道对方说的事情是真是假，仔细分析了一遍，真这样做的话，毫无破绽不说，还能让步骤节省了一大截，不至于那么麻烦了。
　　“炼丹，虽然有步骤，有方法，却也不是一成不变的，就好像驾车的技巧相同，路况不同，难不成还用相同手段？”
　　“因此，不光要有步骤，还需要借助炉鼎自身的问题，进行适当修改。不然，按部就班，只会让药物越炼制越麻烦！”
　　双手背在身后，张悬神色淡然的看过来，如同一个让人敬仰的高级炼丹师。
　　“这就是……我要和你说的第一个缺陷！”


第六百一十八章 我想拜你为师！
　　“这……”
　　洛丹师说不出话来，也不知道如何去接。
　　对方说的有理有据，让她根本无法反驳。
　　不光她这幅表情，房间内也是鸦雀无声。
　　这……样也行？
　　这需要对药物，对丹方、丹炉，有多深的了解，才能做到？
　　所有人再次看向前方的青年，像是看见了一头怪物。
　　“刚才你和其他人的问答，我听了，魂力进入丹炉的确会被灼伤，放入有灵性的甘心草，能够中和，但……你想过没有，甘心草的灵性，很容易与之前放入的支启木融合，从而降低效果？”
　　“这……”
　　洛丹师再次愣住。
　　支启木对灵性有吸附作用，甘心草的灵性放进去，很容易被吞噬，从而效果减弱。
　　“这是第二个缺陷。”
　　张悬接着道：“你炼丹的时候，没看错的话，应该用了【暗夜雨柔手】吧！这个手法能够保护药和灵性，但是……却增加了炼制凝神丹的步骤，其中七株药材应该一气呵成，直接扔进去，用这种手法，却拉长了三十二个呼吸，最终导致，药物的药效流失……手法与药物不配，第三个缺陷！”
　　“炼制丹药的时候，你用清寒功，抵御火焰的炙热，虽然保护了自己，却让炉火的热度丧失了一部分，无法更好的融合那滴灵兽精血……第四个缺陷！”
　　“……第五个缺陷！”
　　“……第六个缺陷！”
　　……
　　“……此为第二十七个缺陷！”
　　“炼制一个小小的五品丹药，对炉不清，对药不明，对法不熟、对功不控、讲授不详、分析不彻、神不专一、力不由心……”
　　张悬目光如电：“这么多问题，也配叫做炼丹？”
　　“我……”
　　向后退了几步，洛丹师脸色煞白，娇躯不停颤抖。
　　对方的声音如同机关炮一样，急速传来，再加上正确无误，压的她喘不过气。
　　本以为五星炼丹师中，已经成为佼佼者，无人能及，做梦都没想到，在真正强者面前，如同白痴一般可笑！
　　“还要不要我把剩下的一百处缺陷，也说出来？”张悬继续道。
　　脖子一缩，洛丹师身体轻颤。
　　对方连续说了二十七处缺点，都是她刚才炼丹中出现的，有理有据，让人无从反驳。
　　只听了这么多，就觉得再炼丹有些畏手畏脚，不知如何是好了，恐怕继续说下去，真的会信心崩溃，再难修复！
　　“不、不用了……”
　　一抱拳，躬身到底，再次看向眼前的青年，不是轻视，而是敬重和佩服。
　　一眼看出炼丹中这么多缺陷，有理有据，眼前这位，对丹药的了解，到底达到了什么水平？
　　恐怕就算她的炼丹老师，也很难比上吧。
　　“好了，也不用有什么心理负担，炼丹不是作画，一笔一划，严格按照规定来，就能做录实境的精美作品。这需要不知多久的磨砺，和对药物属性的领悟，才能成功。”
　　见眼前的女子脸色泛白，知道被打击的狠了，张悬安慰道：“你能在如此年纪，就炼制出这种级别的丹药，已经算是很不错了，不要有心理负担……这样吧，你按照我刚才说的，改正一下，再炼制一次清神丹试试，保证有不一样的收获！”
　　声音中，夹杂了师言天授，让她天然信服。
　　眼前这位，虽然是五星名师，也只是初期，心境刻度在15.0左右，而他现在的心境，已然达到16.0，师言天授让其相信，轻而易举。
　　果然，听到这话，洛丹师原本动摇的自信，重新凝聚起来，闭上眼睛，回忆了一下，眼前这位青年所说的症结，一咬牙：“好！”
　　几步来到丹炉跟前。
　　一般炼丹，都准备三份药材，她之前只用了一份，因此，面前的桌子上还剩下两份，倒不用为药物发愁。
　　体内真气涌动，燃火、热鼎、萃取药液，一气呵成，各种药材如同雨滴一样划入鼎炉，灵气四射，药香激荡。
　　二十分钟后，一口浊气吐出，洛丹师停了下来。
　　本来用半个时辰才炼制成功的清神丹，居然提前了一倍还多！
　　手掌向前一推。
　　吱呀！
　　炉鼎打开，一股浓郁的香气直冲而出，宛如一团洁白的云朵。
　　云朵之上，滚圆的药丸，悬浮其中，一道金色的丹纹，镶嵌在上面，闪耀夺目。
　　“这是……丹纹境的丹药？”
　　“怎么可能？”
　　“丹纹境和完美境，虽然只差了一个级别，却有着不可跨越的鸿沟，就算六星炼丹师过来，都是不可能完成的！”
　　“是啊，丹纹境的丹药，已经具有灵性，不光是丹药，还可以说已经赋予生命了！”
　　“刚刚是完美境，这位炼丹师，只讲解了一会，就让洛丹师，炼制出丹纹境的……这也太厉害了吧？”
　　……
　　看清楚炉鼎中飞出的丹药，所有人全都吓得脸色发白。
　　成丹、饱满、完美、丹纹，丹药的四个级别，达到完美，基本就算是极限了，只有对炼丹真正掌控到绝顶的天才人物，才能炼制出丹纹境界的药物。
　　不说其他，幻羽帝国炼丹师公会，建立不知多少年，也出现过无数惊才绝艳的炼丹师，但……要说丹纹丹药，没出现过了一枚！
　　据说，只有鸿远名师学院的丹院出现过几颗，每一个都轰动四野，让无数炼丹师朝拜，震惊不已。
　　本以为，这种级别的丹药，只在传说之中，谁都无法亲眼所见，做梦都没想到……这位洛丹师竟然亲手炼制出来了！
　　可怕！
　　洛丹师厉害，但……指点她成功的这个青年，岂不更加深不可测？
　　一瞬间，众人再次看向台上的青年，眼神中全都露出了浓浓的敬畏。
　　这是对强者的佩服。
　　就算他的实力，可能不如一些人，但在炼丹上的理解，恐怕会长都比不上！
　　众人震惊，洛丹师也从特殊感觉中清醒过来，看着眼前带有金色丹纹的药物，激动地娇躯颤抖，向前一步，拜倒在地：“我想拜大人为师，还请收我为学生，指点我炼丹！”
　　她可以清晰感受到，之前禁锢她的炼丹桎梏，已然打破，也就是说，对于炼丹，有了新的领悟，只要修为达到，冲击六星炼丹师，也不在话下。
　　而这一切……都是眼前这位看起来比她年纪还小的青年赐予的。
　　在对方的指点下，打破桎梏，已经有了半师之谊，如果能拜其为师，经常聆听，在炼丹术上的成就，肯定会越来越高！
　　“拜师？”
　　张悬一愣。
　　他的目的只是想让对方信服，后面更好为自己炼制药液，没想到这女子，直接开口拜师，让他反倒有些不好意思了。
　　“还望老师应允！”
　　洛丹师忙道。
　　“好吧，我可以做你炼丹的老师，不过，我没太多时间指点……”
　　迟疑了一下，张悬道：“这样吧，我这有个特殊药液的炼制方法，可以检测你的基本功和心性，更能检测你想要拜师的诚意。提前告诉你，这个药液，只要严格按照我的话去做，就能炼制成功……成功，我收你为授课学生，不成，说明我们之间没有缘分！”
　　“一定会成功的！”
　　洛丹师连忙点头，激动地脸色涨红。
　　“嗯！”见对方成功被忽悠，张悬松了口气，手腕一翻，洛蛇内丹和杜忧草出现在众人面前。
　　“这两样是主药材，还需要龙须花二两、一星尘一两、木业皮三钱……”
　　张悬随口说出十几样药材，都是配置药液需要用到的。
　　“会长，麻烦你一下，可否将这些药材都取一份过来？”
　　记下这些药物和分量，洛丹师看向不远处的老者。
　　“这个简单，我马上让人准备！”老者笑了笑。
　　这些药材，不算特别珍贵，公会全能找到，不算什么大事，交代一声，不一会，一位炼丹师就将这些东西全部拿了过来。
　　看药材齐备，而且都是年份最高的，张悬满意的点了点头。
　　跑到这里忽悠，还真是做对了，不然，这么多高年份的药物，几乎都被珍藏起来，花钱多不说，都未必能够买得到。
　　“老师，如何炼制？”
　　检查了一遍药物，洛丹师也十分满意，再次看向不远处的青年。
　　“听我的吩咐炼制，一点都不能错！”
　　张悬点点头，双眉一扬，开始吩咐：“热鼎四十五个呼吸后，放入一星尘，七个呼吸后，放入龙旭花，然后真气催动火焰三个呼吸……”
　　帮袁涛开启体质的药液，是他推敲了不知多久才设计好的，并且让天道图书馆检验过，知道具体的炼制步骤和方法。
　　他说的十分详细，洛丹师炼制起来也就简单不少。
　　火焰熊熊，热气滔天。
　　伴随扔如丹炉的药物越来越多，周围的灵气也越来越浓厚，炉火中的力量也越来越狂暴，似乎随时都会坚持不住，当场爆炸。
　　“是洛蛇内丹……”
　　“这东西是化凡七重灵兽的全身精华，力量狂暴，再加上丹炉发酵，就算化凡八重强者，都很难控制，让洛丹师炼制……未免太强人所难了吧？”
　　一侧的会长和诸多五星名师，看到这一幕，全都眉头一皱。


第六百一十九章 回旋炼丹法
　　洛蛇内丹，是化凡七重巅峰灵兽最精华的东西，其中带着归一境强者的一生修为，如此狂暴的东西，就算会长想要压制的住都难，让一个只有化凡六重的洛丹师去弄，真的能够成功？
　　咚咚咚！
　　众人疑惑的目光中，丹炉内部发出了雷鸣般的响声，如同敲响的大鼓，又好像阴云中的闷雷，炉盖一起一伏，狂暴的力量，随时都会肆意而出，看样子，再不压制，就会马上爆炸。
　　“糟了，要炸炉了……”
　　所有人拳头一紧。
　　做为炼丹师，可以轻松看出现在的情况，正常情况，为了避免爆炸，会施展真气，压制住其中狂暴的力量，而此时……炼丹的是洛丹师，她的实力，根本不足以应对炉鼎中如此凶猛的气息。
　　“会长……”
　　一位五星炼丹师忍不住看了过来，满脸的着急。
　　“这位炼丹师没让我们帮忙，最好不要插手……”
　　知道这是这位炼丹师对洛丹师的考核，会长摆了摆手。
　　虽然以他的实力，可以压制住炉鼎爆炸，但对方没要求，就贸然冲过去，是一种极大的不尊重。
　　“别着急，情况看起来危机，如果撤火的话，应该不至于炸炉……”
　　拳头捏紧，会长心中暗自推敲。
　　眼前的情景虽然看起来很危急，但只要立刻降低火焰的温度，应该还可以缓解。
　　其他人难以做到对火焰控制，但这是炼丹师最基本的课程，洛丹师去做，还是很简单的。
　　正想着，对方应该用什么方法降低温度，就听到不远处的青年继续道：“加大火焰，真气灌输！”
　　“加大火焰？”
　　会长一愣，脸色泛白，忍不住喊了出来：“这样会炸炉的……”
　　轰隆隆！
　　话音未落，炉鼎如同彻底沸腾了一般，狂暴的气息，震动的地面出现裂痕，热浪席卷，吹得洛丹师秀发飞扬，衣袂飘飞。
　　“快跑，马上要炸了！”
　　“这可是化凡七重级别的洛蛇内丹，一旦爆炸，整个大厅都难以幸免！”
　　“疯子，真是疯子，怎么能这样炼丹……”
　　……
　　场中的所有炼丹师，全都吓得腿脚发软，更有不少转身就逃。
　　化凡七重巅峰的内丹，一旦爆炸，威力堪比化凡七重巅峰强者的攻击，大厅虽然宏大，面对如此狂暴的力量，恐怕也承受不住，瞬间变成飞灰。
　　实力强的炼丹师，面对这种劫难，或许还能抵挡一二，一星、二星、三星、四星的留在这里，死都不知怎么死的，不跑才怪。
　　咯吱！咯吱！
　　乱糟糟一片的声音之中，丹炉承受到了极限，随时都会爆炸。
　　洛丹师头上也冒出了冷汗。
　　虽然知道对方炼丹术很厉害，应该能够控制得住，亲身经历，也还是嵴背发寒。
　　“别着急！”
　　就在她觉得有些慌乱的时候，身后一个淡淡的声音响起。
　　转头看去，就见不远处的青年，一脸云淡风轻，似乎根本不在意，这个丹炉会炸一样！
　　看到对方如此模样，听到对方带有磁性的声音，洛丹师心中顿时安稳了一些，略带颤抖的娇躯也稳定下来。
　　“用落花手法，放入齐英草！”
　　紧接着耳中听到对方的话语。
　　眉毛一扬，也不犹豫，洛丹师急忙将一侧的齐英草扔进丹炉。
　　轰隆隆！
　　药材一进入其中，仿佛点燃了导火索，炉鼎跳动的更加剧烈。
　　“放入目棉花、刺叶青……”
　　声音继续响起。
　　知道没了退路，洛丹师继续向里面扔一株株药材。
　　伴随扔的药材增加，丹炉跳动的更加厉害，但让她奇怪的是，无论怎么跳动，就是不炸。
　　明明看起来，再也承受不住了，可不知为何，就在那个难以承受的关键点上来回徘徊，死活都无法突破。
　　所有人也看出了如此怪异的事，全都面面相觑，不明所以。
　　突然，会长像是想起了什么，脸色涨红，浑身激动的颤抖。
　　“我知道了……这、这怎么可能？”
　　“怎么了会长，你想起了什么？”
　　一位五星炼丹师忍不住看了过来，其他诸多炼丹师也齐刷刷将目光集中，想听他的解释。
　　“如果我没看错……是失传不知多久的……回旋炼丹法！”
　　拳头捏紧，因为太过激动，会长声音有些沙哑。
　　“回旋炼丹法？”
　　众人全都一头雾水。
　　这个名称，听都没听过，更别说知晓了。
　　“这种炼丹法，据说是一位超级炼丹狂人创出的，因为炼制丹药的时候，太过危险，被炸死无数，最终没人再敢去实验，消失在历史的长河之中……我也是偶尔查阅古籍，在一本书上看到过记载，本以为，只是传说，没想到……居然是真的！”
　　会长牙齿打颤。
　　“这……”
　　听他说的越厉害，众人越好奇。
　　看众人如此表情，会长知道想法，也不隐瞒：“你们也看到了，这个炉鼎，随时都会爆炸，但……却一直是没爆！”
　　“嗯！”众人点头。
　　如果换做他们炼丹，可能刚才就炸了，可不知为何，炉鼎乱跳，就是不炸！
　　让人难以理解。
　　“无论炉鼎还是什么，想要爆炸，都有一个临界点，这点不用我说，大家都会知道吧！”
　　会长道。
　　“不错！”
　　众人应了一声。
　　无论是爆炸还是什么，都是量变引起质变，只有达到难以承受的极限，才会真正炸开。
　　就好像水，只有达到零度，才能结冰，达到一百度才会沸腾一样，达不到，不管再冷，再热，都是枉然。
　　炉鼎也一样，不到这个临界点，就算跳动的再厉害，也不可能炸开。
　　“你的意思，难道是说……这位炼丹师，知道炉鼎爆炸的临界点在什么地方，故意控制在这个以下，就算想爆炸，也无法成功？”
　　一位炼丹师想起了什么，瞳孔一缩，满是不敢相信。
　　其他人也同时哗然。
　　“每个丹炉的临界点是不同的，而且炼制的药物不同，也会有变化，他怎么能确定，什么时候是临界点？敢这样做？”
　　理论上，控制在临界点以下就不会爆炸，可……这个临界点怎么找？
　　丹炉、环境、炉火、药材、真气级别、控制手法……任何一处不同，临界点都会不同，这家伙怎么能确认，就在这个点上，不会炸开？
　　这就好像走在悬崖边上，稍有不慎，就会掉下去，谁都没把握……而看对方说话的语气和容貌，很明显异常自信，这份自信到底来自哪里？
　　“我也不知道他怎么知道临界点的，但确实做到了，每当丹炉快要炸开的时候，就放入一株药材，药材中带有灵气，有降低暴躁的能力……也就是说，马上要炸，放入药材压制，让爆炸推后了一丝，伴随药力消耗，再次承受不住，继续放入药物……如此往复和回旋一般，炼制手法，也因此而得名！”
　　会长缓缓道。
　　“回旋炼制法……原来如此，可这种炼制有何好处？”一位炼丹师忍不住问了出来。
　　既然有这种方法，肯定有其他方法不可比拟的优势，否则，没人愿意冒这么大危险去做。
　　“好处，当然有好处了！”
　　会长咽了口唾沫：“大家都知道内丹是最难炼制的东西，想要让其融化，没有数个时辰的烈火灼烧，很难做到，最关键的是，这数个时辰，必须时刻守着，不能离开，否则，很容易炸炉！”
　　“嗯！”众人点头。
　　内丹是灵兽最珍贵的东西，也是最狂暴的。
　　就和钢铁一样，想要炼化，没那么容易，每次炼制，都让不少炼丹师望而却步，头大不已。
　　“而马上要炸炉，说明内丹也快爆炸，力量散发的最为剧烈！”会长接着道。
　　这点很容易理解，如果不是散发的十分猛烈，也不可能催动的如此巨大的丹炉承受不住，马上就要裂开。
　　“力量散发剧烈，融化的最快，一直保持这种状态，原本几个时辰才能融化内丹，恐怕十分钟都不用，就能彻底消散殆尽！”
　　会长道。
　　“这……”
　　众人全都一愣。
　　如此危险的炼丹手法，居然只是为了让内丹用最短的时间融化？
　　这也太不要命了吧？
　　修炼者，都有悠长的生命，有时候一个闭关，就一两个月过去了，时间对他们来说，不算什么，为了缩减几个时辰，弄出这么危险的炼制手法……到底怎么想的？
　　“不光缩短时间！”
　　见众人的表情，会长摇了摇头：“内丹处于最暴躁的状态下，更容易和其他药材融合，融合后的效果也更佳……如果用来炼丹的话，不光时间变快了，丹药的级别，肯定也能更胜一筹！”
　　众人这才明白过来。
　　“快看，药材放完，炼制马上就要成功……”
　　正在议论，会长面容一凝，众人齐刷刷看了过去。
　　就见洛丹师手腕一勾，将最后一株药材扔了进去，丹炉剧烈晃动，炉盖突然一闪，轰然打开，紧接着，一股淡金色的药液，喷泉一般，射了出来。
　　顿时浓香飘飞，灵气自天而降，让人难以自制。
　　“浓香引灵……这是……六品级别的药物？”
　　会长瞳孔一缩。


第六百二十章 为师，张悬！
　　传说，六品丹药，散发的香气，和名师的师言天授一样，可以汇聚灵气，让品质更进一步，堪比灵石。
　　会长早已达到炼丹师五星巅峰，一直以来，都尝试炼制更高级别的药物，可惜，自身修为不够，再加上没有厉害的老师指点，从未成功过。
　　本以为，只要修为不够，就不可能炼制出这种级别的药物，见到这一幕，这才明白，根本不是这么回事。
　　洛丹师的实力比他低了两个大级别，就算从鸿远帝国而来，见识不凡，毕竟太过年轻。
　　要说谁能最先炼制出六品丹药的话，也觉得自己更胜一筹……
　　可现实就这样打破了！
　　对方炼制出的这个灵液，浓郁的香气汇聚灵气，让品质瞬间提升，已然达到了六品级别。
　　“是他……”
　　瞳孔收缩，会长身体激动的颤抖。
　　刚才的炼丹，他看了，洛丹师严格按照对方的吩咐来做，之所以能够炼制出六品丹药成功，很明显是这个青年的功劳。
　　单凭指点，让一个只有化凡六重的五星炼丹师炼制出六品丹药……这也太厉害了吧？
　　到底怎么做到的？
　　“六品？”
　　其他人听到呼喊，也全都嘴唇哆嗦。
　　丹药级别越高，越难炼制，听过一星炼丹师，天赋绝佳，炼制出二品丹药的，可……五星炼丹师炼制出六品丹药……做梦都没想过。
　　“炼制一次，无论信心还是对药物的掌控，都会更进一步，这位洛丹师……前途无量了！”
　　“是啊，我怎么这么傻，刚才要直接冲过拜师，机会肯定是我的了！”
　　“后悔啊，你们说，现在再拜师还来得及吗？”
　　“恐怕晚了……”
　　……
　　不少人露出了后悔之色。
　　凭借五星身份，炼制出六品丹药，单这一次经历，就能让眼光、见识都有极大飞跃，以后突破六星，也就简单了。
　　刚才要是没等洛丹师开口，他们就抢先拜师，机会恐怕就是自己的了……而不是此刻，望洋兴叹，徒增奈何。
　　呼！
　　这边感慨的感慨，震惊的震惊，作为当事人的洛丹师松了口气，看着眼前安静悬浮的药液，激动的脸色涨红，娇躯抖动不已。
　　和别人说的一样，经过这次，她对炼丹的掌握再次增加了一个水平，可以预见，炼丹将会成为她辅助职业中，最辉煌的一个。
　　回到鸿远帝国，也会让无数人为之惊叹。
　　“厉害！”
　　再次看向不远处的青年，更加佩服。
　　单凭指点步骤，就让自己炼制出如此高级别的药物，这份眼力和见识，恐怕号称鸿远第一炼丹师的丹院院长，都难以比拟。
　　“老师！”
　　将用玉瓶装好，恭敬的来到青年跟前，递了过来的。
　　“嗯！”接过玉瓶，张悬眼中也露出了激动之色。
　　本以为能炼制出五品级别的药液就不错了，没想到中和的药材年份足够，再加上毫无错误，居然一举达到六品！
　　这种级别的东西，给袁涛使用，龙犀血脉肯定能开启很大一截，实力将会有着质的提升和飞跃。
　　“能够炼制成功，说明你很有天赋，拜师之心，也十分坚定，好，从今天开始，你就是我的丹药授课学生！”
　　忍住兴奋，张悬脸上再次平淡如水，仿佛炼制出六品药物，和吃饭喝水一样简单。
　　丹炉随时都会爆炸，对方还能相信自己，按部就班放入药材，没有丝毫慌张，单这份信任，就知道，是真心想拜师而不是敷衍了事。
　　“多谢老师成全！”
　　听到眼前的“高人”答应，洛丹师兴奋地拳头捏紧，急忙拜倒。
　　“嗯，你叫什么名字？”
　　知道对方真心实意的拜师，张悬也满意的看了过来。
　　“学生洛七七，老师也可以叫我七七！”洛丹师忙道。
　　“七七？嗯，我以后叫你小七……”张悬点头。
　　“是！”
　　洛七七满脸欣喜。
　　“好了，为师还有其他事情去做，就先走了！”
　　奇珍楼闯石碑，炼丹公会炼制药液，折腾了下来，四、五个时辰过去，所谓的太子晚宴也应该马上开始，牵扯化清池的名额，再耽误不得。
　　“是……”
　　见他要走，洛七七满是不舍。
　　“炼丹，不是一朝一夕学的，今天教你的，慢慢感悟，就能有很大进步！”看出她的意思，张悬道。
　　洛七七应了一声，张悬不再多说，随手取出数十枚中品灵石，递给不远处的会长：“这是药材的钱！”
　　如果不是这位会长拿来那些珍贵的药材，也不可能让灵液一举达到六品级别，他也不占别人便宜，按照正常价格付账罢了。
　　来炼丹师公会的路上，孙强已经将那位六小姐支付的700枚中品灵石给了他。
　　“这……能在有生之年见到如此级别的药物被当面炼制出来，是我的荣幸，怎么能收钱……”会长连连摆手。
　　“收下！”张悬随手将灵石一扔。
　　对方不收，就是欠人恩情，他不想欠情，更不想后面麻烦，还不如把账结清，省的后来夹缠不清。
　　“好吧！”
　　见对方执意要给，会长知道了失去了一次结交的机会，忍不住摇头。
　　“告辞！”
　　将灵石给出，张悬抬脚向外走去。
　　“老师……我去哪里找你？”
　　见他走远，洛七七急忙喊道。
　　双手背在身后，张悬停住脚步，淡淡的声音响起：“为师，张悬！”
　　……
　　“少爷怎么去了这么久，还没出来？太子的晚宴都快开始了吧！”
　　大厅外，孙强满是焦急。
　　“是啊！”袁涛也忍不住伸长了脖子向里面看去，不过大厅的大门紧闭，什么也看不着。
　　张悬走进去，就等在这里了，现在都过了两个多时辰了，一点动静都没有，难免着急。
　　再说太子晚宴很快就要开始，目的就是为了争夺名额，他这位鸿丰帝国诸侯国的冠军没及时出现，洪师还不活活哭死。
　　当初名师大比，就让这位五星名师哭的够惨了，再因为这个，让他发疯，真不知这位老者，能不能承受得住。
　　“小姑娘，能不能麻烦你进去一趟，把我们家少爷叫出来！”
　　又等了一会，还是没有动静，孙强忍不住看向不远处的女子。
　　正是接待他们的前台服务员。
　　“这个……不行，里面都是正是炼丹师，而且高的达到了五星级别，我不得到允许贸然进去，肯定会被指责，教训的，弄不好都会被开除……”
　　女孩急忙摇头。
　　正式炼丹师才能进入的大会，她一个服务人员，哪有资格！
　　“这……都是炼丹师公会的人，你又只是找人，应该不会吧？”
　　孙强眉头皱起。
　　“会的！”
　　女孩眼中露出敬畏之色：“炼丹师是上九流职业，地位尊崇，对规矩看的十分严重，从来不做违背规则和有失礼仪的事，你是是没见过，他们每个，都身穿专门的服饰，气度非凡……”
　　正在解释，想说几句炼丹师的规矩多，就听到眼前的大门“吱呀！”一声打开。
　　随即就看到一群三星、四星炼丹师，丧家之犬一样的跑了出来，有的帽子跑掉了，有的衣服扯烂了，有的太过着急一头撞在不远处的柱子上，躺在地上如同死猪……
　　跟一群灾民有些似得，哪还有半点炼丹师的威严。
　　“这……这就是你说的气度非凡？”
　　袁涛、孙强眼睛瞪圆。
　　“……”女孩眼前一黑。
　　做为前台，她经常和这些炼丹师打交道啊，每一个都很有气质，带着生人勿扰的味道，怎么……现在都跟战败了的游兵散勇一样，丢盔卸甲，说不出的狼狈？
　　不是在里面听课吗？
　　怎么听着听着吓成这样？
　　到底讲了啥？
　　“不会是老师……又在里面搞事情吧？”
　　见跑出来的炼丹师越来越多，一个个慌张的神色，袁涛想起来什么，咽了口唾沫。
　　“这……”
　　孙强摸着下巴，忍不住点头：“还真有可能！”
　　少爷就不是安生得主，一个名师大比，弄的所有参赛者都疯了，现在跑进去找五星炼丹师帮忙代炼，会不会也弄出什么幺蛾子？
　　换做其他人，不敢说，少爷……还真不一定！
　　“你们少爷？怎么可能！放心吧，他只是个三星炼丹师，就算给十个胆子，也搞不出来啥发的！”
　　从震惊中恢复过来，听到二人的交谈，女孩摇头。
　　对方的老师和少爷，她又不是没见过，一个二十来岁的三星炼丹师而已。
　　这种级别的炼丹师，整个公会随便可以抓出一大把，不显山露水，就算搞事情，又能搞出什么？
　　“这可不一定……”孙强摇头。
　　“你们想多了，我们公会可是有很多五星炼丹师的，三星炼丹师，在其他地方还算挺厉害，在他们面前，什么都算不上，大气都不敢出……”
　　女孩摇头，想要继续说下去，就见眼前的大门再次“吱呀”打开，之前见过的那位“少爷”懒洋洋的走了出来。
　　“恭送张丹师！”
　　“希望张丹师以后有空来给我们讲课，我们公会将荣幸之至，感激不尽！”
　　紧接着就看到会长和诸多公会长老，一个个谦卑的站在身后，送他离开，眼中带着恭敬。
　　“……”女孩真哭了。
　　不是大气不敢出吗？不是什么都算不上吗？
　　这尼玛到底怎么回事？


第六百二十一章 太子府
　　“走吧！”
　　不理会恭敬送行的会长等人，和一旁哭的稀里哗啦的女孩，张悬招呼袁涛和孙强，大步向外走去。
　　如果有时间，肯定将这个公会的书籍都看上一遍，没时间，只能作罢，有机会再说。
　　走出炼丹师公会，回到马车，张悬将玉瓶取出，给袁涛递了过来。
　　“每次涂抹一部分在皮肤上，待吸收完毕，再涂抹下一次……好好修炼，能让你的实力短时间内增加不少！”
　　“多谢老师！”
　　接过玉瓶，袁涛满是激动。
　　药液的珍贵，跟了一天，知道的十分清楚，老师为了这东西花费这么多心血，恩情之大，无以报答。
　　“这些灵石拿着，修炼的时候肯定会用！”
　　紧接着又递过来几十枚中品灵石。
　　药液，只能够激活体质，想要突破，还需要有大量灵力维持，反正刚黑了那位六小姐一笔，也不缺少。
　　知道老师的意思，袁涛继续接过。
　　“孙强，这些灵石，你拿着，一旦化清池开启，我可能要去修炼好几天，没工夫照顾……你拿着灵石，你、郑阳、王颖、刘扬谁修炼的时候需要，就分给谁一部分，不要耽误！”
　　接着张悬又取出两百枚左右的灵石给孙强递了过来。
　　化清池一旦开启，必然要在其中修炼，这些灵石，给众人使用，让他们快速进步。
　　“放心吧，少爷，我们一定会好好修炼的！”孙强连忙点头。
　　“别人到没什么，最关键的是你……”
　　听他如此自信，张悬摇头。
　　郑阳等人，说实话，他到不担心，关键是这家伙，就喜欢偷懒，一眼看不住就不想练了，想让他快速提升实力，也实在够头疼的。
　　“呃……”
　　知道少爷的意思指的什么，孙强满是尴尬。
　　“好了，这是奇珍楼得到的宝物，你给大家分一分，实在没用的，就找人帮我卖掉，兑换成灵石！”
　　手腕一翻，将甘一平给他的那个储物戒指递了过去。
　　奇珍楼的东西，他就留了【冰雨剑】这件可晋升的法宝，其他可有可无的，还不如卖掉，多兑换些灵石。
　　“是！”接过宝物，孙强答应一声。
　　这些事情，交给他去做，没什么可担心的，张悬不再多说。
　　知道赶时间，马车开的飞快，大半个时辰后，就回到住处。
　　才来到门前，就见洪师已经满脸着急的等着了，毕江海和罗璇也跟在后面。
　　化清池，每个诸侯国有三个名额，名师大比的前三名才有资格进入。
　　既然今天晚上的晚宴，是为了重新规划名额，这两人自然也有资格过去，看看对方到底以什么方法，决定他们的命运。
　　“张师，你终于来了，没出什么事吧？真要有事……一定要提前说，我好找老师帮忙解决……”
　　见他终于回来，洪师激动地没差点哭出来。
　　从罗钊、冯宇那里回来，就来找张师，结果……等了整整三、四个时辰，鬼影都没见。
　　真担心他又跑到什么地方搞事情，来不了了。
　　这里不比28国势力，也不是万国联盟，凭借他的实力，就可以轻松解决……幻羽帝国的帝都，还是低调一些好，不然，捅出篓子，也只能找老师卫江堂主解决了。
　　“放心吧，只是去炼丹师公会炼了丹药，没事！”
　　见他居然担心这个，张悬满是无语的解释了一下。
　　这叫啥事……你都是什么眼光。
　　我就是这么喜欢惹事的人嘛？
　　不管怎么说，我也是名师，自顾身份，别人不惹我的情况下，怎么可能到处捣乱，看你话里话外说的我跟破坏之王似得，走到什么地方都不安心……
　　如果给洪师知道了他的想法，肯定会含泪点头。
　　你不是破坏之王是啥？我的鬼域幻城、我的天星棋、我的淘河之书、我好不容易抓的异灵族人……
　　不想了，再想我的心脏估计也完了……
　　“没事就好，晚宴马上就要开始了，咱们快点过去吧！”
　　知道没工夫多说，洪师不再纠结，招呼一声，四人向不远处的太子府邸走去。
　　太子叶前居住的东宫，距离这里不过数百米而已，很快来到跟前，将邀请函取了出来。
　　“几位，里面请！”
　　看到邀请函，负责守门的兵士，在前面带路。
　　“这位小哥，我想问一下，丰原帝国的冯师、潜风帝国的罗师以及逐月帝国的陈师都到了吗？”
　　跟在身后，洪师问道。
　　潜风帝国的罗师正是之前被他勒索的那个罗钊，至于逐月帝国的陈师，则是之前和罗钊一起的老者。
　　这两个加上冯宇，都是四大诸侯国名师堂的负责人，和他一样，是各自范围内名师大比的主持者。
　　“他们已经到了半个时辰了……”
　　兵士点头。
　　“半个时辰？”
　　洪师嘴角一抽。
　　还以为对方没到，时间上能抢得先机，没想到都到了半个时辰了。
　　这么久，不会已经把名额定下来了吧！
　　“晚宴……难道已经开始了，我没来晚吧？如果晚了，打扰太子就不好了……”迟疑了一下，洪师略带尴尬的道。
　　“晚宴还没开始，太子去邀请六公主了，想要让他们也参加宴会，到现在还没回来！”
　　兵士摇头。
　　“还没开始？那就好！”
　　松了口气，洪师手腕一翻，递去一枚灵石：“多谢小哥了！”
　　“客气！”
　　见他这么大方，直接送了一枚中品灵石，兵士眼睛一亮，急忙装好，再次看向几人的态度也好了许多，压低声音靠过来。
　　“这次晚宴，我听说，是为了确认化清池的名额……”
　　“也不知道太子定下的规矩是什么，我们能不能得到……”洪师苦笑着摇头。
　　“具体什么规矩我也不知道，不过……我听说，这个晚宴的主要目的，是给鸿远名师学院来的天才接风，顺便让诸侯国的天才，也见一见学长。”
　　“接风？你的意思……那四位也会来？”
　　洪师一愣。
　　之前听罗钊说了，太子要走的四个名额，就是给名师学院来的几个天才留的。
　　本以为这个晚宴，只是解决自己等人内部问题，没想到，将这四位也请了。
　　“难道……选择名额的方法，和他们有关？”
　　身体一震，洪师突然想到什么。
　　“我不知道，不过，我猜他们只要开口，太子肯定不敢拒绝……前面的罗师等人，就准备了不少东西，当做礼物，提前结交，我看你们，也稍微准备一下，有备无患……”
　　兵士左右看了一眼，压低声音。
　　“礼物？”洪师脸色一白。
　　他全部身家，都在名师大比，被身后这二货毁的差不多了，就算想拿，也拿不出什么了啊！
　　毕竟对方是鸿远帝国来的，眼界极高，一般的宝物，是不可能看得上的。
　　没看到他的脸色，兵士感慨般的点头：“是啊，礼多人不怪吗，准备些宝物，肯定能增加好感，到时候名额也就简单了……好了，宴会厅就在前面，我就送到这里！”
　　“多谢！”
　　知道是刚才那枚灵石发挥了作用，才和自己等人说这么多，洪师连忙抱拳。
　　无论何时何地，钱没有花冤枉的。
　　知道了这些消息，总比啥都不知道，傻乎乎就冲进去好多了。
　　只是……知道了缘由，新的烦恼又来了。
　　“礼物？找什么才能让别人眼前一亮？如果淘河之书还在就好了……异灵族人也行啊……”
　　揉揉眉心，洪师满脸苦瓜。
　　如果之前的那几样宝物没毁掉，随便拿出一个，就算对方是鸿远帝国的人，他也能保证让其眼睛一亮，可现在……
　　“洪师，怎么了？”
　　见他脸色难看，张悬走了过来。
　　“没……什么！”急忙摇头。
　　东西已经毁了，想再多也无用，当务之急是怎么和兵士说的一样，和那四位学长搞好关系。
　　“是不是担心礼物？”一侧的罗璇问道。
　　“是啊！”洪师点头。
　　“礼物？早知道就不把那玩意给孙强……”
　　见他担心这个，张悬忍不住摇头。
　　还以为是啥，礼物，刚扫荡了个奇珍楼，还真的不缺，只是……刚刚把东西给孙强了，再去要，也不知来得及来不及。
　　“其实也没必要这么钻牛角尖吧，选拔名额，肯定和名师的能力有关，如果礼物管用，肯定人人都蝇营狗苟，再也不用学习了！”
　　能进入化清池的，肯定都是要去名师学院的，既然要裁决出三个名额来，必然牵扯名师内容，所谓的礼物，只是锦上添花而已，应该影响不大！
　　“但愿吧！”洪师也知道这些，还是有些不放心。
　　“对了，洪师，你去找冯师他们麻烦，得到什么有用消息了没？”突然想起，之前和对方商议的事，张悬忍不住问道。
　　“哦，得到了一些消息，是关于名师学院来的这四位天才的……”
　　点点头，洪师正想将六公主等人的事说一下，就听到一个脚步声传来，紧接着声音响起。
　　“洪浅，这就是你选拔出来的天才？看起来也不怎么样嘛！”
　　紧接着一个身影从前面的大厅走了出来，正是潜风帝国的罗钊名师。


第六百二十二章 迟到
　　此刻的罗钊，穿着一身大红色的名师长袍，灯光照耀下，异常夺目，手里端着一杯美酒，笑盈盈的看过来。
　　看样子，似乎丝毫不为中午洪师过去找麻烦的事生气。
　　“罗钊，你什么意思？”
　　“没什么，只是觉得，鸿丰帝国现在退步严重，化凡四重巅峰，居然也能进入前三名……啧啧，真是一代不如一代啊！”
　　说着摇了摇头。
　　名师大比的前三名，毕江海、罗璇，都已经踏入了合灵境，只有张悬还在化凡四重巅峰待着。
　　来参加宴会，张悬没故意掩饰修为，被对方一眼看了出来。
　　四大诸侯国虽然不如幻羽帝国强大，但幅员辽阔，天才无数，能达到前三名的，基本都已经达到了合灵境，也就张悬这个变态，明明级别比别人低，还将别人弄的晕头转向，快要崩溃。
　　“化凡四重又怎么了？名师比试，又不是谁修为高，谁就厉害！”
　　见这家伙，居然敢嘲笑张悬的实力低，洪师撇了撇嘴。
　　你是没见过他的可怕……
　　看来冯师，没跟你说，他是怎么摔成那样的，如果知道，恐怕就不会有如此多的废话了。
　　虽然这位罗钊是他老友，对他的实力也知根知底，但洪师有种感觉，如果将他与张师关在一个笼子里，最后走出来的肯定会是后者！
　　“哦？看来很自信啊？”罗钊嘴角扬起：“就是不知道，看到我的前三名，你还有没有这个信心！”
　　说完一转头，就见三个青年缓缓走了过来，身上气息明灭不定，气息不弱。
　　“合灵境中期？”洪师眉毛一皱：“你用了……合灵丹？”
　　合灵丹，五品丹药，服用后，可以让合灵境的强者，无条件的增加一个小级别的实力，而且还没有任何副作用！
　　这种丹药，五星炼丹师才能炼制，而且数量极少，幻羽帝都才有出售。
　　这三个人，体内带着药力帮助突破的凶猛，明显是吃了药物突破，而且刚突破不久，对力量还没有完全掌控。
　　“不错，化清池，对灵魂有裨益，合灵境，最为合适，也是效果最大的……你的前三名里，居然有连合灵境都没达到的……你觉得过一会，太子会将名额给你？”
　　罗钊轻轻一笑。
　　他们三个诸侯国，提前来到了帝都，花费了大代价，搜集购买合灵丹，幸好在今天之前，找齐药物，让前三名都突破了。
　　合灵境，和浊清境巅峰虽然只差一小步，却是灵魂和身躯的区别。
　　不达到合灵，灵魂就无法单独修炼，就算进入化清池，效果也会低上很多。
　　“这……”洪师眉头皱起。
　　名师大比的时间，他和其他三个诸侯国是相同的，但这次比试的地方，设立在万国联盟，距离这里实在有些太远了。
　　对方早就来到幻羽帝都，提前准备，的确让他措手不及。
　　“太子还没定下比确定名额的规则，再说，合灵境中期又如何，谁笑到最后，还不一定！”
　　脸上虽然带着担忧，但是气势上不能输，洪师还是咬牙道。
　　“既然你这么自信，过一会，咱们就拭目以待！”
　　罗钊笑了笑，握着酒杯，带着三人，走进大厅。
　　“哼！”
　　洪师一甩手臂。
　　明知道对方是故意过来耀武扬威的，还是忍不住生气。
　　“张师，你别介意……”
　　哼了一声，转头看向一侧的青年。
　　“我？我没事！”
　　没想到因为自己的修为低，被鄙视了，他还安慰自己，张悬笑了笑：“对了，中午你找他算账，有没有和他进行名师挑战？”
　　“他是要挑战……但你不是说，先不接受吗？”
　　洪师看过来。
　　去找麻烦后，遇到的场景，张师和他推敲过，什么“元气大损，短时间内不能比试”的话，就是眼前这位教的。
　　不然，他一生正直，怎么可能想出如此无耻的话语！
　　“你和他都是化凡六重初期，实力相差不大，比斗谁胜谁负，很难预料，先不接受没什么问题，不过……现在不同了！”
　　张悬笑了笑。
　　“不同？”洪师一愣。
　　有啥不同？
　　才几个时辰而已，他的修为也没增长，罗钊也没有丝毫减弱……
　　“有我在，你尽管挑战，保证你能赢！”张悬淡淡道，眉宇间带着一股傲然的自信。
　　“你的意思是……指点我和他战斗？”
　　洪师一愣，随即眼睛一亮。
　　“嗯！”张悬嘴角扬起。
　　敢嘲笑自己的修为低？
　　那好，过一会，先让洪师打的你亲爹都认不出来再说。
　　还合灵境中期……
　　不知等会，你们老师变成猪头，还有没有刚才的得意？
　　“好！”洪师连连点头。
　　虽然眼前这为青年的名师级别比他低，但人家老师可是八星名师，在指点方面，更是亲眼所见，他都无法比拟。
　　真要有他帮忙指点，与罗钊战斗，或许真的不会输。
　　“进去吧！”
　　商议了一句，不在多说，四人走进宴会厅。
　　不愧是太子行宫，装修的极其奢华，无数巨大的夜明珠悬挂其中，照耀的整个房间如同白昼。
　　鲜艳的地毯、各种漂亮的壁画、以及无数绿油油的植被……衬托眼前的大厅，富丽堂皇，给人一种异常的美感。
　　“太子天赋极强，二十来岁就成为幻羽帝国年轻一辈第一人，更是成为四星名师，因此，被老师收为学生，保送到了名师学院！”
　　洪师传音过来：“地位高，受宠，这里虽然是东宫，却修建的丝毫不比皇宫差，甚至更加有韵味……”
　　“嗯！”
　　张悬点头。
　　皇宫没去过，王宫倒是去过不少，和眼前这个比，的确差了不止一截。
　　墙壁上不光有壁画，还有不少书画大家的作品，灵气蠕动，气息环绕，而且，不仅如此，进入房间，立刻感到温度一阵舒适，应该是布置了调节温度的阵法。
　　看来这位太子，不光是名师，天赋极佳，也很注重享受。
　　沿着软绵绵的地毯向前走去，进入大厅就看到宽阔房间的两侧，摆了两道桌椅，刚才进来的罗钊等人，正坐在后面。
　　之前被摔的快要挂掉的冯师也在，不过，比上午见到的时候还要严重，鼻青脸肿，憔悴不堪，应该是洪师出手教训的。
　　还能坚持坐在位置上，恐怕是服用了什么厉害的疗伤丹药，即便如此，也没什么精神，和上午在空中的得意洋洋，完全不同。
　　“这是……冯师？”
　　罗璇和毕江海对望了一眼，各自翻了翻白眼。
　　上午遇到此人的时候，站在飞行灵兽背上，气势恢弘，逼得洪师无法前进，说不出的威风，结果，被张师一嗓子吼得从天上掉了下去……变成这样。
　　再结合刚才的话……看来，得罪谁，都不能得罪张师……
　　不理会冯师，张悬向其他人看去。
　　和罗钊说的一样，丰原帝国、潜风帝国、逐月帝国带来的前三名，都达到了合灵境，甚至还有一位，达到了合灵境后期。
　　说起修为，也的确就属他最低。
　　除了四大诸侯国的来者，中间的主位上，一个青年坐在其中，自饮自酌，显得格格不入。
　　这人穿着一件长袍，胸前名师会长上五颗星星反射着光芒。
　　“五星名师？”
　　张悬一愣，看向洪师：“难道这位就是太子？”
　　“他不是太子，太子只是半步五星名师，没达到五星。应该是所谓的名师学院来的学长……不是邢远就是吴振！”
　　洪师传音过来。
　　从罗钊口中知道了四个人名字，眼前这位，身为男子，自然不是六公主和洛七七，应该是邢远和吴振中的一个了。
　　不然，也不可能和太子平起平坐的，丝毫不觉得畏惧。
　　“邢远、吴振？”
　　张悬看过来。
　　“嗯，名师学院一共来了四个人，听说有两位五星名师的叫这个名字！”洪师解释了一句，招呼一声：“太子还没回来，咱们先坐下吧！”
　　刚才从守门的兵士口中，知道太子去邀请六公主等人了，现在看来，四位从名师学院来的天才，只到了一位。
　　“洪师，你因为地方远，来得晚，我们不说什么，但今天上午就到帝都了吧！现在才来到，让吴师都在这里等着……是不是有些故意了？”
　　众人刚坐好，就听到一个淡淡的声音响起。
　　正是对面的一个老者。
　　逐月帝国带队的五星名师，陈越！
　　听到他的话，洪师眉头一皱。
　　声音虽不大，但房间内的所有人都听到了，那位正在喝酒的吴师，显然也听在耳中。
　　承认迟到，堂堂名师学院来的天才都来了，他却来晚，等于不懂礼数，一下就在对方心目中留下了坏印象。
　　否认的话，明明来晚却不承认，强词夺理，恐怕印象也好不到哪里去。
　　可以说，一句话，就将他陷入了绝境。
　　怎么办？
　　面容难看，脸色铁青，正愁着不知如何回答，突然像是听到了什么，身体一僵。
　　紧接着，眼睛一亮，哼了一声，直面看了过去。
　　“陈越，请注意你的措辞，晚宴，大家相聚欢快的宴会而已，过一会太子来了，你是不是也说他来迟了？”


第六百二十三章 两种评价
　　“嗯？”
　　听到这话，所有人一愣，全都暗自叫好。
　　陈越名师的问话，很明显在诛心，回答什么都错，可就这么难以回答的话语，洪师一句话就反击过去。
　　行啊，你说我迟到，太子都没到，是不是来的更晚？你敢说太子迟到，什么意思？
　　宴会而已，你故意扣帽子，居心何在？
　　这话一出，不光回答了对方，还借势反击，让陈越回答也不是，不回答也不是，整个人脸色一阵红，一阵白，郁闷的快要吐血。
　　“哦？几天不见，洪师的口才比以前好多了！”
　　见同盟的陈师说不出话，罗钊开口。
　　“不光口才好了，身手也好，罗师要不要试试？”洪师倒满一杯美酒，笑盈盈的看向一处：“你说，是不是啊冯师？”
　　“你……噗！”
　　冯宇身体一晃，引动伤势，一口鲜血吐了出来。
　　不是不说这件事了吗？怎么又提？再说，他们两个找你麻烦，关我屁事，悄悄的躲在一侧，连话都不敢说，就躺着中枪……
　　“冯师出去狩猎，被灵兽围攻所伤……这两天一直深居浅出，怎么可能知道你的身手好不好！”罗钊也嘴角一抽，哼道。
　　他的话也够损的，说冯师被灵兽打伤，等于间接在说，洪师是灵兽，不通人情。
　　“原来是灵兽伤的，真是可惜！”
　　听到对方的话语中带着辱骂，洪师丝毫不以为意，淡淡抬头：“他脸上的伤口，无明显裂口，顿挫淤青，泛红发黑，这是真气灌入其中才能形成的；鼻骨微陷，和额头形成一条直线，很显然是被踹一脚，方能留下；耳朵红肿，嘴唇发紫，这是手掌抽上去才能留下的印记……”
　　“这么明显人类攻击的伤痕，你却说是灵兽……”
　　说到这，洪师眼皮一抬，目光如电：“请问，罗师，你是眼瞎吗？还是已经学会了睁眼说瞎话？”
　　“你……”脸色一红，罗钊差点没晕过去。
　　名师眼力极好，人类打伤和灵兽攻击，本身就有很大区别，刚才那样说，只是故意转移话题，避免尴尬罢了，谁知……他直接挑明，反倒成了自己睁眼说瞎话……
　　罗钊气的全身颤抖，却一句话也说不出来。
　　如果说是这家伙打的，围堵的事肯定会泄露出来……
　　尼玛，他不是一向笨嘴拙舌的吗？怎么一下变得如此伶牙俐齿了？
　　其他人也面面相觑。
　　洪师也太厉害了吧！
　　陈师、罗师两人联手夹击，用言语挑逗想让他上钩，结果，人家连消带打，不光反击成功，还让其一句话都说不出来……怎么做到的？
　　“我怎么了？难道说错了？又或者是……罗师就是自己口中那头灵兽，冯师的伤，就是你打的，现在被我指出，有些尴尬了？”洪师淡淡道。
　　“哼！”罗钊拳头捏紧，想要回答，却不知怎么说。
　　“好了，你也说了，这是大家相聚欢快的宴会，干嘛弄的剑拔弩张！”见老友快要气炸，却啥都说不出来，陈越只好开口打圆场。
　　“也是，宴会而已，没必要这么做！”
　　将酒杯端起喝了下去，洪师不再说话。
　　“可恶……”
　　看到他这副样子，罗师、陈师都觉得面容难看，如同便秘一样。
　　本来被这家伙过去捣乱，弄的一肚子气，想要在宴会开始前，给对方个下马威，顺便踩呼几脚，做梦都没想到，脚还没伸过去，就被对方踩呼了。
　　而且还是在脸上狂踹好几下的那种。
　　真是越想越郁闷。
　　悄悄抬头看去，想看看是不是在那位天才眼中留下坏印象了，却见他依旧喝酒，脸上古井无波，好像刚才的争吵，根本没听到。
　　“这就好……”
　　见对方没介意，二人对望一眼，各自松了口气。
　　“这家伙不知怎么回事，口舌比以前厉害多了，和他争吵没任何好处，先等太子来了再说吧！”
　　知道继续吵下去，没有任何好处，罗钊、陈越、冯宇三人相互传音。
　　一时间，房间再次安静下来。
　　……
　　这边互不服输，各有想法，太子行宫的一个院落，一个身着华贵的青年站在其中，看样子是在等什么人，而且不知等了多久。
　　即便如此，脸上都没有丝毫不耐烦，反而带着微笑。
　　如果洪师在这，肯定能够认出，这位，正是幻羽帝国的太子，叶前！
　　“可恶，可恶，都怪那家伙，要不是他抢走了我的杜根草，何至于像现在都买不到……邢远，你查出来那人是谁了吗？”
　　一声咆哮，紧接着一个俏丽的身影，从院子外面走了进来。
　　“这个……过一会，我就让叶前找人去查……”
　　紧接着一个略带歉意的声音响起。
　　一个青年紧跟在后面。
　　正是张悬当初在奇珍楼遇到的六公主和青年邢远。
　　离开奇珍楼后，这位六公主又四处寻找，看能不能找到杜忧草，结果找了好多地方，都没看到，一直折腾到现在，一无所获。
　　越想越气，一进门就忍不住咆哮。
　　“六公主、邢远学长！”
　　太子叶前，迎了上来，抱拳躬身。
　　“哦？你在这正好，刚好有件事让你帮忙！”邢远淡淡看过来。
　　“学长有何吩咐尽管说就是！”
　　叶前忙道。
　　“白天的时候，我和六公主在奇珍楼遇到了一个青年二十岁模样，带着一个胖胖的管家，你帮我查一下他的身份，尽快回禀过来。”
　　邢远摆了摆手。
　　“好！”叶前点头。
　　虽然对方说的很模煳，但这是幻羽帝都，凭借他太子的力量，查出一个人，还是很简单的。
　　“六公主、邢远学长，这件事我马上让人去做，今晚我准备了个接风宴，请你们过去，顺便也认识一下我们幻羽帝国，这次送去名师学院的新生……”
　　“没兴趣！”
　　六公主摆了摆手。
　　出去的时候，还是高高在上的公主，回来就变成别人的奴婢了，气都气饱了，哪还有心情去参加什么晚宴！
　　“这……”没想到这位学姐，直接拒绝，叶前满脸尴尬的看向不远处的邢远：“学长，你……”
　　“哦，你先回去，等一会，我会过去！”
　　邢远摆了摆手。
　　“好吧！”
　　叶前也看出这位六公主正在火头上，不再多说，鞠了个躬向外走去。
　　他虽然是幻羽帝国的太子，但和鸿远帝国的公主比起来，还是差的太多，根本不在一个档次。
　　对方愿意，倒也罢了，不愿意，绝不敢强求。
　　刚走了几步，还没离开院落，就听到邢远的传音在耳边响起：“六公主正在气头上，我劝一下，过一会一起过来！”
　　“多谢学长！”
　　听到承诺，叶前眼睛一亮，走了出去。
　　这次宴会主要目的是为了给六公主等人接风，她们真不去，就丢人了。
　　“六公主，不要生气，等叶前查出对方的具体身份，实在不行，我花费代价去将杜忧草买来……”
　　见他离开，邢远安慰道。
　　“不用你管！”六公主气呼呼的坐了下来。
　　邢远站在原地满是尴尬，走也不是，不走也不是。
　　这位六公主脾气古怪，让他追的也十分辛苦。
　　之前还好好的，说变就变，让人摸不清头脑。
　　说实话，那个小子，收你做婢女，是你答应的，我也劝阻过，结果不听……甚至还要将他杀了，你也不同意……
　　现在却跑到这里对我和叶前发脾气，算什么？
　　越想越觉得郁闷。
　　“玉飞儿，你怎么了？”
　　正不知如何劝阻，就听到脚步声响起，一个女子满是兴奋地走了过来，边走边带着微笑，似乎要跳起来。
　　“七七小姐，你……”
　　看到对方这副模样，邢远一呆。
　　眼前这位洛七七，一向冰冷如雪，啥时候说话，都被拒绝一脸，怎么今天满是笑容？
　　如果给学院的人知道，冰山美人，居然也会笑，会不会当场发疯？
　　“没什么！”
　　听到他的话，洛七七才注意到自己的表情有问题，脸色一沉，再次恢复了寒冷如冰的状态，来到六公主跟前：“怎么了，气成这样？”
　　“我……”
　　飞儿公主正想说，秀美也是一皱，看向眼前的洛七七：“对了，你发生了什么事，这么高兴？”
　　她和邢远的想法一样，洛七七一向喜怒不形于色，不是说今天出去授课炼丹了吗？怎么回来这么高兴？
　　不符合她的性格啊！
　　“我？遇到一件事罢了，没什么……”
　　想到张师的风度，洛七七眼中露出尊敬之意，嘴角再次扬起，继续看过来：“你还是先说说你吧，到底什么人能把我们六公主气成这样！”
　　“还不是那个无耻……”
　　说了一半，飞儿公主嘴角一扬，摇了摇头：“不对，凭什么我先说？你先说到底谁让我们这位喜怒不形于色的，七七小姐如此高兴？”
　　“我……”洛七七迟疑了一下：“这样吧，咱们一起说，到底怎么回事！谁也不用瞒谁！”
　　“好！”飞儿公主点点头：“开始吧！”
　　“是个卑鄙无耻，最会坑人的年轻人，无知鲁莽，让人生气！”飞儿公主咬牙，眼角满是恨意。
　　“是个温文尔雅，雍荣大度的青年才俊，学识渊博，令人敬仰！”洛七七满是崇拜的道。


第六百二十四章 见面礼
　　听到二人的对话，一侧的邢远有些晕了。
　　飞儿公主遇到的那个家伙，卑鄙无耻，的确说得过去，洛七七遇到的这位，到底什么人，能让她这样崇拜？
　　甚至……这已经不是崇拜，而是迷恋了！
　　“卑鄙无耻？他干了什么，能让你这样？”
　　洛七七问道。
　　“他……他简直不要脸……”
　　越想越气，飞儿公主就将之前的事说了一下。
　　“让你做他的婢女？”
　　听完她的话，洛七七嘴巴张开，不敢相信。
　　眼前这位是谁？
　　鸿远帝国的六公主，皇帝陛下，都放在手里当成宝贝疙瘩，不远处的这个邢远，天天追求，大话都不敢说一句……居然有人敢让她做婢女……
　　胆子也太大了吧！
　　再说，就算收成婢女，你确定能使唤的动？
　　微微一笑，摇了摇头：“其实，我倒觉得，这人挺厉害的，能将我们刁蛮的飞儿公主气成这样，还不敢废话，肯定极有本事！”
　　“你……”飞儿公主嘴巴鼓起：“你就幸灾乐祸吧？对了，你说的那个人到底怎么回事？”
　　“哦，我今天去炼丹师公会……”
　　洛七七也没隐瞒，将今天遇到的事，详细说了一遍。
　　“单看你炼丹，随口指出一百多处缺陷？指点你炼丹，炼制出六品药物……这，这，关键只有二十岁，这也太帅了吧？”
　　听完好友的话，飞儿公主眼睛瞪圆。
　　洛七七，是她的好友，也是整个名师学院都有名的炼丹大师，几乎每次丹院的大比，都能拿到前几的，如此人物，居然被人一口气指出一百多处缺陷！
　　这人该有多厉害？
　　别说是她了，就算是自己，都忍不住想要拜师。
　　“是啊，我洛七七，自从修炼，从未崇拜过什么人，但张老师，是我最佩服的！”
　　想起青年自信的面容和俊朗的风度，洛七七忍不住嘴角扬起，难以遏制。
　　“嗯，听你这么一说，我也开始崇拜了，什么时候，你再见到这位张老师，一定要带我认识认识，我也要跟他学习炼丹！”
　　飞儿公主道。
　　“好，等下次你见到那个家伙，也带我见识见识，我也想看看，到底什么人，敢将我们飞儿公主收为婢女，如果没这个本事，我帮你打的他找不到东南西北！”
　　“嗯！”
　　两个人会心一笑，姐妹情深。
　　“咳咳，两位，叶前太子专门给我们准备了晚宴，还邀请咱们去见见，幻羽帝国的天才，之前就已经答应，现在要不要去看一眼？”
　　见两女越来越欢，乐不思蜀，一侧的邢远实在忍不住，开口道。
　　“哦，对了，还有晚宴！”
　　洛七七这才想起来：“肯定要去的，不过，我们要先收拾一下，换件衣服！”
　　“好吧，你去，我也去吧！”见好友要去，飞儿公主也点了点头。
　　和她聊了半天，心情也好了许多，没之前那么郁闷了，参加个宴会，也没什么。
　　“……”
　　听到她们要收拾、换衣服，邢远一拍额头，觉得生无可恋。
　　女人换衣服，绝对是最麻烦的一件事，看来这个晚宴，还不知能不能参加上了……
　　……
　　“太子到！”
　　这边邢远满是无奈，宴会厅太子叶前大步走了进来。
　　“太子殿下！”
　　看到他来到，洪师等人全都起身抱拳。
　　“不用客气！”
　　招呼一声，叶前来到主位前，看向一旁坐着的青年，笑了笑：“吴振学长！”
　　“嗯！”
　　吴振应了一声：“邢远他们呢？”
　　“学长他们过一会才来！”叶前道。
　　“哦！”
　　吴振点点头，不再多说。
　　见他不说，叶前知道是客随主便，当即环顾一周：“今天，请诸位过来的目的，想必不用我多说，大家也都知道了！”
　　“知道！”
　　“我们明白的！”
　　罗钊、陈越等人点头。
　　“嗯，知道就好，那我就先给你们介绍一下，这位是吴振学长，鸿远名师学院，二年级的学员，五星下品名师！”
　　叶前介绍。
　　吴振也不起身，对众人点了点头。
　　身为名师学院的高材生，也的确有这种傲气。
　　“五星下品？”
　　听到介绍，张悬疑惑的看向身边的洪师。
　　名师不是分为初期、中期、后期、巅峰吗？下品是什么意思？
　　“名师达到五星，进步将会越来越难！”洪师传音。
　　“嗯！”张悬点头。
　　步入五星名师，就等于步入了大陆上层，修炼越来越难不说，等级也更加难以增长。
　　“因此，为了更好的区分等级，名师从五星开始，分为下品、上品和圆满三个级别！”
　　洪师道：“这样，也好对应修为！就好像，我现在是化凡六重，号称五星下品，等我达到七重，就是上品，八重，则是圆满！当然，修为提升，眼光见识也要增加，不然，配不上这些级别的划分！”
　　张悬明白过来。
　　进入化凡境后，一般一个名师等级，对应化凡的三个小级别。
　　例如，想要成为四星名师，必须拥有化凡二重以上的修为。
　　二重、三重、四重，都是四星名师，而五重合灵境，就可以称为半步五星了。
　　达到六重，则变成实打实的五星名师。
　　当然，想要成为五星，修为只是其中一个要求，还需要考核。
　　“鸿远名师学院，正是按照这些划分，分出年级，你们这些刚入学的，大部分都在四星巅峰和半步五星，是一年级！成为真正五星名师，就是二年级，五星上品，则是三年级……以此类推！”
　　洪师继续传音：“鸿远学院，一共设有六个年级，也就是说，就算达到了六星名师，也是学员！”
　　“六星名师的学员？”
　　张悬眼睛瞪圆。
　　不愧是名师学院，果然够强大的！
　　可以预见，其中的名师，数不胜数，所谓的天才，也比比皆是。
　　本来，他对这个学院，没有太大兴趣，听到这样介绍，却反而有些期待了。
　　这么多名师汇聚的地方，或许……能找到解决先天胎毒的方法！就算找不到，有如此多的名师在一起学习，也必然能让自己的级别快速增加。
　　比自己单独摸索，要强得多。
　　“吴师的名头，我们早就听说了，在鸿远名师学院二年级，也是排名靠前的人物，我潜风帝国罗钊，能够一见，三生有幸！”
　　听到太子的介绍，罗钊笑盈盈站了起来：“第一次见面，做为东道主，怎么可能空手招呼……前段时间，出门历练，刚好在西桑之地，得到了几颗【桑雀子】，就此送给吴师和几位从鸿远学院来的朋友，略表心意！”
　　说完手腕一翻，一串鲜红色，状如莲子的东西，借助他的真气，缓缓向台上的吴振飞了过去。
　　“桑雀子？化凡八重灵兽，天雀子巢穴边上才能长出的无上灵物？据说这东西，服用之后，能让人神清气明，对名师心境的增加，用处极大……一下送出好几颗，好贵重的礼物！”
　　“太厉害了，这可是好东西……”
　　“不愧是潜风帝国名师堂堂主，一出手就极为不凡……”
　　……
　　见到他拿出的东西，众人一阵惊讶，眼神满是火热。
　　就连张悬和洪师，也对望了一眼，各自皱眉。
　　桑雀子，可是了不起的宝贝，价值之大，不弱于那枚洛蛇内丹，一下拿出送人，看来这个罗钊，早就做好了准备。
　　“这家伙没说实话……”
　　脸色难看，洪师拳头捏紧。
　　白天去闹事的时候，对方虽然说了叶前太子邀请的四个人是谁，却啥都没说，还以为真的什么都不知道，原来……暗地里早就准备好了礼物！
　　一步先机，步步先机，现在就算再想找什么，也来不及了。
　　“桑雀子？这可是好东西，我就代替六公主他们，却之不恭了！”
　　看到飞过来的东西，吴振也眼睛一亮，手掌一抓，就将东西收入掌心。
　　眼中露出满意之色。
　　这东西，十分稀少，就算他在鸿远帝国，想要得到，也比较麻烦。
　　“罗师准备了礼物，我们逐月帝国怎敢落后，这是我从无陵江底花费十天十夜，才找到的【星月菩提】！也送给吴师，还望笑纳！”
　　手指一弹，四枚珍珠般的东西飘飞过去，上面闪耀着温润之色，流光溢彩。
　　“星月菩提？是星月树的种子，一千年才能长出一颗，吸收星月的精华凝聚而成，其中蕴含的力量，不下一枚化凡七重巅峰灵兽的内丹。经常抚摸着修炼，可以感悟星辰，让心境变得更加辽阔、苍茫！”
　　“这东西的价值，和桑雀子比，可以说不相上下！”
　　“何止是不相上下，可以说犹有过之，看来陈师也是早有准备！”
　　“他们都弄了这么多好东西，洪师怎么办？”
　　见陈师也拿出如此珍贵的宝物，罗璇和毕江海对望了一眼，各自眉头皱成疙瘩。
　　看来刚才的言语挑衅，只是开胃菜，真正的杀招在这里，对方都拿出了宝物，洪师怎么办？
　　正在担忧，就见一脸红肿的冯宇也拿出了一件宝物，递了过去，价值不下于之前的两者。
　　“呵呵，洪师，初次见面，我们都拿出了一些心意，你的呢？”
　　见几人送完，罗钊轻轻一笑，看了过来。
　　哗啦！
　　所有人都将目光集中过来。


第六百二十五章 张悬的悲愤
　　“我……”
　　洪师脸色铁青。
　　没想到对方如此狠辣，先将东西送出去了，一转手就来了个将军，扣的他说不出话来。
　　其他三人都送出了级别极高的礼物，而他，没提前准备，想拿也拿不出来啊！
　　虽然不拿，对后面的名额分配，不能起决定性的作用，但人人都送礼了，就自己没准备，不光这位吴振不高兴，太子的脸面也会觉得难看！
　　更何况，对方用言语相激，已经杀到面前，总不能缩着脖子，让人嘲笑吧？
　　“怎么？你该不会没准备吧？”
　　“真的假的？中午我就跟你说了，吴师等人也会参加宴会，本以为今天来这么晚，是去准备了，难道不是？”
　　“第一次见面，做为东道主，居然什么都没拿，你这是故意的吧？”
　　罗钊、陈越、冯宇等人见他面容难看，全都幸灾乐祸的道。
　　他们白天的确和洪师说了，有这四个人，却没说过宴会接风的事，后者自然也就不知道去准备礼物。
　　“嗯？”
　　果然，伴随三人的起哄，叶前太子也眉头一皱。
　　虽然他对礼物这件事并不在意，但其他人都送了，就鸿丰帝国不送，也难免让他脸上挂不住。
　　“我今天刚到，东西还没……”
　　见众人的目光越来越炙热，对方的问话，越来越尖锐，洪师脸色涨红，正想说礼物还没准备，就听到身边一个淡淡的声音响起。
　　“洪师的礼物，自然已经准备好了……”
　　急忙看去，说话的正是身边坐着的张悬。
　　“张师，我什么都没准备……”
　　见他开口，并且说准备好了，洪浅面皮抽搐，急忙传音。
　　没准备就没准备，大不了受到别人嘲笑，承认带了，却拿不出来，只会更加丢人！
　　再说，普通宝物，我是有一大堆的，可价值不如对方的，拿出来还不更丢人？
　　“哦？既然准备好拿出来就是！”
　　见这个修为最低的家伙，居然开口，罗钊哼了一声，一摆手。
　　“拿出来？”张悬摇头：“恐怕现在拿不出来吧？”
　　“拿不出来？你什么意思？难道没有东西，故意戏耍太子和吴师？”听他说拿不出来，罗钊冷冷一笑。
　　一侧的洪师也身体一晃，眼前一黑，差点没晕过去。
　　说有礼物，又说拿不出来，大哥，这该如何收场？
　　一旦真拿不出来，不光吴师怪罪，太子肯定也得罪了，后面分配名额，再傻也知道结果。
　　太子和吴师对望了一眼，也各自眉头皱起。
　　一个二十岁左右的家伙，成为前三名，就很让他们疑惑了，此刻居然又说有东西拿不出不来，顿时满是奇怪，不知他葫芦里到底卖什么药。
　　就连毕江海和罗璇也一头雾水。
　　今天下午他们就洪师在一起，找没找宝物，知道的一清二楚，说有，真拿不出来，岂不糟了？
　　“我只是个四星名师，又从万国联盟那种小地方来的，就算给十个胆子也不敢戏耍太子和吴师！”
　　不理会众人奇怪的目光，张悬轻轻一笑，眼皮一抬看向罗钊：“反倒是罗师，洪师辛辛苦苦准备的宝物，你看也看了，拿也拿了，是不是该归还了？”
　　“啊？”
　　罗钊一愣，脸色一沉：“你说什么？什么看不看的？我什么时候拿洪师的东西了？”
　　“哎，就知道你不会承认的……”
　　叹息一声，张悬摇了摇头，双手对中间的太子和吴师抱拳，站起身来：“既然太子和吴师在这里，自然以你们为尊，我想恳请两位为我们洪师主持公道，不知可否！”
　　“主持公道？好啊，只要是公道，我们自然乐意！”
　　太子没说话，吴师笑了笑，道。
　　“多谢……”
　　张悬点点头，看向不远处的罗钊：“吴师已经应允，要主持公道，那……罗师，你敢不敢与我对质？”
　　“对质？有何不敢？”
　　见这家伙信誓旦旦，罗钊一脸懵逼，满头雾水。
　　他和洪师虽然认识，但各自镇守一方，几乎没怎么交流过，更别说拿对方东西了。
　　这家伙如此自信，又让太子吴师作证，到底要干什么？
　　说实话，不光是他，一侧的洪师也觉得有些抓狂。
　　我啥时候有东西被罗钊拿走了？我都不知道，你怎么知道的？
　　“敢就好？”
　　张悬笑了笑，抬头看过来：“今天洪师去你的住处找过你，可有此事？”
　　“不错！”
　　罗钊点头。
　　洪师大摇大摆去找他们，这件事只要打听就能知晓，就算想隐瞒，也隐瞒不过，没必要遮着掩着，再说，只是找他，也不牵扯什么宝物吧！
　　“你们之间，曾打算进行名师挑战……可有此事？”
　　正在疑惑，就听到对方的问话继续响起。
　　“这……有！”
　　迟疑了一下，罗钊点头。
　　他看洪师狂揍冯师，心中不忿，曾提出过名师挑战。
　　名师挑战，用鲜血激活徽章，总部接到讯息，不难查询，同样没必要隐瞒。
　　“承认就好，也就免得我继续解释了！”
　　张悬点点头，转身看向太子和吴振，再次抱拳：“两位也都看到了，他已然承认，事情就不用我继续说下去了吧！”
　　“不用说什么？你把话给我说清楚……”
　　罗钊挠头，满脸抓狂。
　　这家伙到底搞什么鬼？问话问了一半，说话也说了一半，故弄玄虚……
　　什么我承认了，不用说了，到底啥事？
　　我承认什么了我……
　　洪师更是一头雾水，张师的脑回路也太大了吧，怎么我也听不懂呢？
　　“你还是把话说清楚吧！”
　　叶前、吴振也对望一眼，忍不住咳嗽一声。
　　“好，既然两位让我说清楚，那我就不算以下犯上，以四星名师的身份，冒犯五星！”
　　张悬说到这，眼中满是悲愤和怒火，脸上说不出的委屈和伤心：“其实这件事，洪师不让我说的，我也是实在不忿，才要说出来……”
　　“啊……嗯？”洪师眼睛瞪圆。
　　我不让你说？
　　我不让你说什么了？
　　“洪师宅心仁厚，不善言辞，为了顾，幻羽帝国的脸面，不想提，但做为后辈，我是实在看不下去了……”
　　张悬的声音继续响起。
　　听到这话，叶前、吴振面皮一抽。
　　洪师宅心仁不仁厚，我们不知道，但……不善言辞，这是明显睁眼说瞎话了吧，刚才说的罗钊、陈越等人差点没背过气去的场景，我们又不是没看到。
　　“你少在这里东扯西扯，到底什么事？快说！”
　　见他越说越多，罗钊实在忍不住了。
　　“那好，我就说了……”
　　仿佛做出什么决定一样，张悬一咬牙，满是悲愤：“今天中午，洪师过去找他们三位商议事情，结果他们三位名师，不光联手将洪师打了一顿，还……将他早已准备好的宝物，抢走了！”
　　“我……我日！你说什么？打了洪师一顿？”
　　一个趔趄，罗钊差点没吐血。
　　我打你妹啊，是洪师不跟我打好不好？再说，我们啥时候，联手打他了？还抢宝贝，抢个毛线啊！
　　就算睁眼说瞎话，咱们也说的靠谱点，这也太不靠谱了吧！
　　三位名师，在院子里，将另外一个名师打了……怎么说起来，跟流氓似得？
　　“你现在肯定是不承认了，那我继续问你，今天中午，不光你和洪师进行过名师挑战，冯师是不是也同样进行过挑战？”
　　没等他解释，张悬继续问道。
　　“这……”罗钊一愣：“是进行过，只不过……”
　　冯师的确也和洪师进行过名师挑战，但……那是挨揍好不好？
　　“只不过什么？既然挑战了就好！”
　　张悬满是怒火，说不出生气：“洪师和冯师都是五星初期名师，化凡六重初期强者，实力相仿……这点大家应该没太大异议吧！”
　　众人点头。
　　大家都是名师，级别又相同，自然战斗力相差不大。
　　“实力相仿，进行名师挑战，冯师都被打成这样，你们觉得洪师能好到哪里去？”
　　张师接着道。
　　太子和吴振同时一愣。
　　“罗师，我再问你，洪师和冯师挑战结束，你是不是立刻申请了名师挑战，而洪师也说过，元气大伤，十年内不能战斗之类的话语？”
　　张悬再次道。
　　“是说过……”
　　罗钊再次一僵，刚想解释，再次被打断：“做为五星名师，化凡六重强者，要伤到什么程度，才能十年内不能与人战斗？”
　　张悬越说越激动：“即便如此，这为罗师，还得理不让人，非要挑战，非要和他战斗……试想一下，洪师怎么可能是对手！早已准备好的宝物，自然也就被他抢走……”
　　说到这，已经气愤的难以遏制，看情况，继续说下去，眼泪都能流出来。
　　“我日你妹……我什么时候打过他，啥时候抢过东西，你给我说清楚……”
　　罗钊身体一晃，差点没当场哭了。
　　明明是洪师跑过去，揍了冯师一顿，怎么眨眼功夫，就变成和冯师两败俱伤，我趁机偷袭了？
　　而且还不光是偷袭，还抢东西……
　　你能不能好好说话？
　　如此睁眼说瞎话，你真是的一个名师？
　　脸呢？


第六百二十六章 被整疯的罗钊
　　不光是罗钊，陈越、冯宇二人也同时嘴角一抽。
　　当时的场景，只有三人知道发生了什么事，他们自然也都明白，和冯师战斗……那时候冯师已经摔的快挂了，死尸一样的直挺挺的等着挨揍好不好？
　　啥时候两败俱伤了？
　　至于偷袭，洪师说他元气大损，罗师根本没动过手……
　　一侧的洪师，见张悬越说越气愤，整个人也开始恍惚起来……难道我真的被罗师揍了？我咋一点印象都没有呢？
　　“你胡说，我们可以作证，当时的情景不是这样的，冯师当时已经受伤……”
　　陈越再也忍不住，急忙道。
　　“冯师已经受伤？那好，我问你，冯师因为什么受伤？谁将他打伤？堂堂五星名师，被人击伤，不可能一点动静都没有吧？”
　　似乎早知道对方会这样说，张悬一甩衣袖。
　　“这个……”陈越头上冒汗：“也有可能是我记错了……”
　　冯师阻拦洪师等人，从空中掉下去差点摔死，本就丢人，再加上违背道义……这件事是肯定不能泄露的。
　　不然，传出去冯师也不用活了。
　　既然这件事不能说，那如何受伤的？
　　要知道早上的时候，还刚和太子见过面，生龙活虎，下午就变成一滩烂泥了……根本没办法解释啊！
　　“怎么，被我说出事实，又变卦了？”
　　张悬怒火滔滔，像是要将四周燃烧：“就算你不变卦，刚才你们联合起来，挤兑洪师的场景，吴师亲眼所见，此时帮他说话，也不算什么吧？这种带有明显带着感情色彩的话语，怎么能值得人相信？”
　　“这……”
　　陈越面皮抖动。
　　刚才联合罗钊，挤兑洪师，吴师虽然在喝酒，但肯定都看到了，此时，想抵赖，肯定也抵赖不了……
　　“好了，你现在和冯师最好都不要说话，因为，你们根本就是个联盟……”张悬一摆手。
　　陈越一咬牙，正想开口，就听到太子的声音响起：“好了，你们先不要说，让这位小兄弟把话说完！”
　　其实不光吴师看到，就刚才送礼，三人故意挤兑洪师的场景，他也看在眼里。
　　很明显，三人已经联手，既然如此，他们说的话，自然也就不可信。
　　“多谢太子！”
　　张悬点头：“刚才太子还没到，洪师因为被他们打伤，疗伤来晚了一会，就被他们大肆挤兑，这点你可以问吴师，我没有丝毫撒谎！”
　　“洪师是来晚了一会！”吴师点头。
　　“多谢吴师仗义执言。”
　　张悬再次抱拳：“他们打伤洪师，抢走了宝物，又故意在这里挑衅，目的就是想让我们鸿丰帝国，失去名额，现在证据确凿，还请太子决断！”
　　“决断简单……你说的也有些道理，但……你说罗师抢走了洪师的宝物，那我想问一下，到底是何种宝物？你可否详细说一下？”
　　太子看过来。
　　能成为太子，自然不是昏庸之辈，眼前这位青年说的，虽然没有丝毫漏洞，头头是道，不少罗钊也承认了，但他还是不相信，三大五星名师，能干出抢夺的事来。
　　“对，你说我抢，我抢了洪浅什么宝物？要是说不出来，就是你诬陷高一级别的名师，轻者取消名师资格，重者当场格杀……”
　　听到这话，罗钊眼睛一亮，急忙吼道。
　　捉奸捉双，抓贼抓脏，你说我抢了洪师的东西，那好，你说我到底抢了什么，如果说不出来……看你怎么办！
　　身为四星名师，诽谤五星，单这一条，就可以让你永世不得翻身！
　　“见过无耻的，没见过这么无耻的！抢了别人东西，不承认倒也罢了，居然还如此大义凌然……既然如此，我就会让你，心服口服！”
　　张悬冷哼，转头看向一侧的洪师：“可能还要麻烦洪师一下！”
　　“麻烦我？”
　　洪师一哆嗦：“张师尽管说就是……”
　　他现在是对眼前这家伙，佩服的五体投地。
　　这张嘴简直死的能说成活的，活的能说成神仙……今天来晚，明明是因为等他，结果被说的，变成自己疗伤了……
　　再结合之前的胡言乱语，一切顺理成章，居然没有丝毫违和！
　　就连他这个当事人，都觉得有理有据，有序可依，罗钊、冯宇等人是不是抢了自己的东西……
　　能准备的这么好，说的天衣无缝，难不成，之前让自己去找罗师、冯师等人的麻烦，就想到了这点？
　　如果真是这样……也未免太恐怖了吧！
　　“很简单！”
　　张悬改成传音。
　　“你让我……”
　　听到这话，洪师眼睛一下瞪圆，瞳孔一缩。
　　“嗯，去吧，能不能揭穿对方的真面目，就靠你了！”
　　张悬拳头一紧。
　　“去？去个鬼啊……”
　　想起对方在自己耳边说的话，身体一晃，洪师差点哭了。
　　你这不是揭穿他的面目，是要弄死我吧……
　　“放心，想想若欢公子当初和秦磊的比斗，你就明白了！”
　　看出他的纠结，张悬安慰了一句。
　　“若欢公子和秦磊？”
　　洪师一愣。
　　按照正常情况，若欢公子这种实力，是不可能进入前八的，当时对战的正是秦磊，就连自己，都觉得前者毫无胜算。
　　结果……这家伙拿了一碗肉汤泼到秦磊脸上，若欢公子就完成了逆袭……
　　想想都觉得神奇，此时看来，必然是这家伙的方法无疑了。
　　不过，不得不说，他现在让自己做得，的确跟当初若欢公子的做得有些类似。
　　“好吧！”
　　知道对方也是为了自己好，洪师迟疑了一下，一咬牙，站起身来，大步向对面的罗师走了过来。
　　“你又搞什么鬼？”
　　见这家伙，不说自己抢了什么宝贝，反倒让洪师来到跟前，罗钊满是疑惑。
　　“有件事想麻烦罗师，还望配合！”
　　张悬端起酒杯，自顾自的喝酒，对他的问话，懒得理会，而洪师则站在跟前，抱拳道，态度诚恳。
　　“配合，我为何要配合？”罗钊咬牙。
　　你们都把黑的说成白的了，我为何还要配合你们，等着被栽赃吗？
　　“如果不配合，就是心虚，后面的也不用继续了。放心吧，真的假不了，假的真不了！”洪师道。
　　“好，我配合，你让我怎么配合？”
　　听到对方这话，知道真要不配合，就是心虚，不敢面对，到时候，真就是百口难辩，罗钊一咬牙，哼道。
　　配合就配合，我就看看你能玩出什么花来。
　　反正只要你说不出来我抢了什么宝贝，不管理由再多，我都稳操胜券。
　　“站起来，双手背在身后，不要动！”
　　洪师招了招手。
　　“哼！”罗钊虽然气的快要爆炸，还是站了起来，双手背在身后。
　　“哎，对了，就这个姿势，保持好，别动……”
　　洪师又矫正了一下对方的姿态，找了个自己最舒服的姿势，突然手掌抬起，一巴掌抽了过去。
　　啪！
　　抽在脸上，清脆响亮。
　　“嘎？”
　　太子懵了。
　　吴师傻了。
　　全房间的人都呆在原地。
　　这就是……你说的配合？
　　保持姿势，让你揍？
　　“操你妈，洪浅，我要杀了你……”罗钊愣了一下，终于反应过来。
　　被一巴掌抽的脑袋发晕，牙齿掉了两三个，再不抓狂，真就傻了。
　　让我站好，保持姿势，还以为是要干什么，结果就是为了准备好，抽我一耳光……
　　洪浅，我罗钊跟你不共戴天……
　　罗钊彻底疯了，也不管台上的太子和吴师，手掌扬起，对洪浅就噼了过来。
　　呼啦！
　　真气如刀，风声猎猎，还没来到跟前，就将空气撕扯的扭曲。
　　化凡六重的名师，无论见识还是实力，都达到了极高的境界，全力出手，一座大山都能眨眼功夫打成齑粉，更何况人了。
　　呼！
　　一招攻击，打在了空中，定睛看去，就见刚才抽了他一耳光的洪师，不知何时已经回到了自己的座位上，端起一杯美酒，满脸悠然，就好像刚才的事，没发生一样。
　　“你死……”
　　眼睛一红，罗钊嘶吼。
　　自从成为名师以来，啥时候受过如此大的侮辱，当众被人摆好姿势挨抽……
　　还有比这更坑的事吗？
　　身体一晃，就要冲过去，和这位侮辱他的洪浅，决一生死，就听到刚才说话的青年，义正言辞的喝声响起。
　　“够了，罗师！这里是太子的行宫，是宴会厅，你又要动手，又要杀人，是何意思？”
　　罗钊差点没哭出来。
　　你也知道这是太子行宫？
　　知道还让洪浅这个贱人，抽我一巴掌？打的我牙齿掉了一地？
　　明明受伤的是我，你说的这么理直气壮……义正言辞，就好像揍人的是你一样……
　　气的快要炸开，罗钊转头看向吴师和太子：“洪浅侮辱我，还请两位允许，让我和他决一死战……”
　　话音未落，再次被不远处的青年打断。
　　“太子、吴师，你们刚才不是要知道，他抢走了洪师什么宝物吗？为了避免出现不必要的麻烦，让别人认为我信口雌黄，现在就将其写出来！”
　　说完也不废话，手腕一翻，面前多出文房四宝，沾上墨汁，龙飞凤舞写了起来。


第六百二十七章 你还有何话说
　　“写出来？”
　　太子点头。
　　写出来的确是最好的，这样算是留下了证据，还能让罗钊无法提前准备。
　　也能确定，抢宝物这件事，到底是不是真的。
　　“好，我就看看你能写出什么，写不出来，今天不光要和洪浅决一死战，还要杀了你……”
　　一声怒吼，罗钊咬牙。
　　哪还有半点名师风度。
　　罗璇、毕江海对望了一眼，各自嘴角一抽。
　　说实话，换做他们，恐怕现在已经疯了，被人当众戏耍成这样，还能克制住冲动，没动手杀人，就算是很厉害了。
　　“杀了我？”
　　不理会他的咆哮，张悬笔走龙蛇，片刻后，将笔墨一收，将写好的东西递了过去。
　　接过纸张，太子和罗师扫了一眼，各自一愣，随即将纸张放了下来，紧接着看向不远处的罗钊：“罗师，可否将你的储物戒指拿过来，让我等查看一下？”
　　“有何不敢？”
　　不知道对方纸上写着什么，但他没抢过东西，有绝对的自信，自然也不怕检查。
　　哼完，将手中的储物戒指，取下来，解除认主关系，递了上去。
　　接过戒指，太子精神一扫，时间不长，手腕一翻，一个葫芦出现在众人面前。
　　“罗师，这是什么东西？”
　　看到对方取出这东西，罗钊抱拳道：“在下好酒如命，这是……准备的美酒！”
　　“酒？”
　　太子看过来：“你确定？”
　　“回禀太子，是酒！我确定。”罗钊点头。
　　“好！”太子也不多说，拔开盖子，众人立刻嗅到一股浓郁的酒香飘满房间。
　　“好浓重的酒香！”
　　“的确是酒……难道，罗师抢了一瓶酒？”
　　“不至于吧，就算酒的味道好些，也只是酒而已，能值多少钱？”
　　“是啊，看看太子怎么说吧！”
　　……
　　嗅到酒香，所有人都觉得奇怪。
　　难不成，折腾了这一晚上，又是打又是闹的，就因为罗师抢了洪师一瓶酒？
　　修炼者，注重修为、丹药、法宝、钱财……口腹之欲，已经淡化，再好的美酒，也不值得如此吧！
　　“是这个？”
　　太子看向在不远处的青年。
　　“是！”
　　张悬点头。
　　“不对吧，这的确是酒啊？”
　　听他确认，太子和吴师对望一眼，各自皱眉。
　　他们刚拔开瓶塞的时候，也专门看了，的确是酒，和这青年所写的完全不同。
　　“两位不用着急，是与不是，检验起来也很简单！”
　　站起身来，来到跟前，张悬左右环顾了一圈，看向不远处的冯宇：“冯师，我有件事可否麻烦你一下？”
　　“不行……”
　　冯宇吓得一缩脖子，急忙摇头。
　　麻烦我？开什么玩笑！
　　你是嫌我伤还不够，想再揍上一顿吧！
　　第一次见到你，就被你从空中整的摔了下去，接着又被洪师狂殴……
　　不说这些，就说刚才，洪师说要找罗师帮忙，结果一巴掌抽过去……
　　这种情况下，我还上当……就是小狗！
　　“你放心，这次是好事……”
　　见他听到自己要帮忙，吓得快要晕过去，张悬一阵无语。
　　我真的是好心，你看你吓得……
　　我是名师，又不是恶魔！
　　怎么听见我的邀请，跟见了鬼一样，弄的十分不好意思。
　　“好事我也不去！”冯师脑袋摇成拨浪鼓。
　　“好吧，不来就算了……”见对方质疑不来，张悬环顾一周，看向毕江海：“毕师，你过来……”
　　“我……”嘴角一抽，毕江海差点没哭出来。
　　我这是招谁惹谁了？
　　不就当初和你决赛的时候，说过大话吗？不至于记仇到现在吧！
　　“放心吧，只是让你证明这不是酒罢了！”
　　见他这副表情，张悬摇了摇头。
　　“好吧！”一咬牙，毕江海来到跟前。
　　见站好，张悬满意的点点头，手腕一翻，一个匕首出现在掌心：“来，伸手！”
　　毕江海咽了口唾沫，一咬牙，将手臂伸了出来。
　　“不错！”
　　轻轻一笑，手腕一抖，匕首化作一道光芒，笔直扎入他的手臂。
　　“啊……”
　　一声惨呼，毕江海不停颤抖，差点没疯了。
　　早知道肯定不是啥好事，做梦都没想到，让自己上去，是为了捅一刀……
　　看着鲜血不停从手臂流淌，眼泪哗哗的，毕江海这叫一个后悔。
　　早知道，就跟冯宇学着装死，不过来了。
　　“就知道不是好事……”
　　看到这一幕，冯宇松了口气。
　　对方让他上去，他就知道不是啥好事，现在看到对方被一刀扎的鲜血直流，顿时觉得不上去，是这辈子最明智的做法！
　　“别着急！”
　　见毕江海不停抽搐，快要哭了，张悬安慰一句，看向眼前的太子：“麻烦太子殿下和吴师了！”
　　“嗯！”
　　太子点点头，将面前的酒葫芦递了过来。
　　接过葫芦，张悬也不说话，握在手心晃了一下，看向不远处的罗钊：“罗师，我再问一遍，你确认这里面的东西是酒？”
　　“是酒！”罗钊点头，满脸自信。
　　“那好！”
　　不再解释，张悬左手拿着酒葫芦，右手抓住插在毕江海手臂上的匕首，轻轻一拔。
　　滋拉！
　　鲜血顺着手臂就喷了出来，滚滚而流。
　　毕江海脸色瞬间变得发白，整个人眼前发黑。
　　被插了一刀，就算伤的是胳膊，疼痛也难以忍受。
　　“忍住！”
　　见他这副模样，轻轻一笑，张悬左手的美酒，立刻对着伤口倾倒下来。
　　滋滋滋！
　　美酒和伤口一接触，立刻起了巨大反应，被匕首刺穿的肌肉，肉眼可见的增长，片刻功夫就恢复如初，如同从未受伤过一样。
　　“这……”
　　“难不成这不是酒，而是疗伤圣药？”
　　“不错，恐怕也只有圣药，才能让人受伤的地方，一眨眼功夫就恢复……”
　　所有人都瞪大了眼睛，随即眼神火热。
　　只要是修炼者，就没有不受伤的，而疗伤药物，是人人都必备的东西。
　　正常的疗伤丹药，就算很珍贵，没有几天也很难完好如初。就好像不远处的冯师，要是伤药治疗很快，不至于满脸红肿的就跑过来了。
　　而眼前这东西，一沾上，就让如此狰狞的伤口恢复，甚至连疤都没结……未免太可怕了吧！
　　恐怕也只有传说中的“圣药”才有如此功效！
　　“我的伤口……”
　　本以为自己的伤，没有十天半个月是没办法好了，没想到浇了一点酒，就完好如初，毕江海立刻瞪大了眼睛，不敢相信。
　　太厉害了吧？
　　他在原地震惊，刚还洋洋自得的冯师，捂着胸口，快要喘不过气来，肠子都悔青了。
　　原来那家伙，让他上去是为了试验这个圣药，早知道这种好事，装啥装啊，直接上去，现在身上的伤，岂不已经好了……
　　“好了，我的证明完了，剩下的还请两位决断！”
　　不理会众人的惊讶，张悬将酒葫芦再次放在桌上，对太子和吴师一抱拳，转身走了下去。
　　“罗师，你说这是美酒，而实际上却是疗伤圣药……解释一下吧！”
　　太子面无表情的看过来。
　　“我……”
　　嘴角一抽，罗师身体一晃：“如果我说……那真是酒，你们信吗？”
　　他现在真觉得快要疯了。
　　他好酒如命，这件事不少人都知道，这个酒葫芦，是他随身携带的，里面盛满了喜欢喝的美酒，啥时候变成疗伤圣药了？
　　“到了这个时候还想狡辩？”
　　一拍桌子，太子怒不可遏。
　　这药酒的威力，众人都亲眼看到了，居然还想狡辩，到底想干什么？
　　当我这个太子好煳弄吗？
　　“陈师，麻烦你将这东西念一下！”
　　呵斥完，手掌一抖，刚才张悬写的那张纸，对着陈越就扔了过去。
　　“是！”
　　接过纸张，陈越打开，边念脸色边变得发白：“罗师抢走了洪师花费巨大代价得到的疗伤药酒，此药酒，可治疗身体的伤势，普通伤口，只需浇上一点，就能完好如初……”
　　“你还有什么话说？”
　　听他念完，太子再次看向罗钊。
　　“我……”
　　罗钊眼前发黑。
　　事实都摆在眼前了，还怎么反驳？
　　“如果不是抢的，这位张师如何知道是药酒，而且对功效如此清楚？”太子接着道。
　　罗钊抓狂。
　　到底是怎么回事，他现在也搞不清楚了。
　　“都是你搞的鬼！”
　　突然想起什么，一咬牙看向不远处的张悬，满脸狰狞。
　　都是这家伙搞的鬼，自己的美酒，变成了疗伤圣药……肯定是他干的！
　　面对他的怒吼，张悬不为所动，而是神色淡然的看过来：“这葫芦药酒是洪师准备当做见面礼送给吴师等人的，结果被你抢走……幸好当时洪师给我留了一些，以备不时之需，这才很快治好了被你们殴打的伤势，不至于带伤过来……”
　　“原来如此！”
　　听到这话，众人再次恍然大悟。
　　刚才一直奇怪，既然洪师被罗师他们群殴了，为何冯师伤这么重，他一点事没有？
　　原来，还留了一些疗伤药，治好了伤势再出来的。
　　这样一来，之前一切不合理的地方，也都说的通了。
　　“罗钊，这下……你还有何话说？”
　　太子看过来，眼中露出了浓浓的失望。


第六百二十八章 名额分配的规则
　　“我……无话可说！”
　　想了半天，罗钊叹息一声。
　　他是实在想不出到底怎么回事。
　　葫芦里的，是一早上让人在蒲芳斋买的【千杯醉】，怎么都想不到，变成了疗伤圣药！
　　可以说，现在是百口莫辩，怎么都解释不清了。
　　如果说不是抢了人家的东西，为何对方，知道自己储物戒指中会有这个能够给人疗伤的药酒？
　　承认抢了……又觉得满是委屈。
　　要知道，名师之间顾及身份，他最多言语挤兑两下，连洪师动都没动过的……啥时候抢过东西啊！
　　而且还是如此珍贵的药酒！
　　“你也不用觉得委屈，如果怀疑我们诬赖你，今天帮洪师治疗完伤势，还剩下一杯药酒，现在可以展示给你看看！”
　　知道他心中所想，张悬淡淡说了一声，手腕一翻，掌心多出一个酒杯，其中酒香四溢，四处飘散。
　　“谁愿意试试这杯酒的效果？”
　　看向周围。
　　“我来……”冯宇站起身来，一脸坚定。
　　“哦，毕师，还是你吧！”张悬低头道。
　　“……”冯宇。
　　“咳咳！”
　　正在喝酒的毕江海，差点被酒水呛死，只好站起身来，一脸的无奈：“我自己来吧！”
　　说完，并指做剑，一道真气激射而出，在手臂上瞬间划出一道伤痕，鲜血流淌。
　　轻轻一笑，张悬将杯中的酒倒了过去。
　　滋滋滋！
　　几个呼吸过后，伤口完好如初，没有一点痕迹，和之前桌上那瓶药酒的效果完全相同。
　　“太子殿下、吴师，这下们可以证明了吧！”做完这些，张悬再次抱拳。
　　“可以证明！”
　　叶前点头。
　　准确知道对方储物戒指中的东西，还拿出了相同功效的，已然证据确凿。
　　“身为五星名师，抢夺别人宝物，据为己有，简直罪无可恕！”
　　一甩衣袖，叶前再次看向罗钊，眼中满是愤怒和厌恶。
　　之前对这位诸侯国的名师，还有些好感的，没想到竟然做出这种事，让人不耻。
　　“洪师、张师，幻羽帝国出现这样的名师，是我的责任，不知……你们想如何处理？”
　　通过刚才洪师的称呼，也知道这个青年姓张。
　　“虽然他抢走我的东西，但今天是殿下为贵客接风，如此喜庆的时候，我也不想闹事。只要他那那葫芦药酒交出来，便再去追究！”
　　洪师抱拳。
　　“我和洪师的想法一样！”张悬也点头。
　　“不追究？”
　　众人全都一呆。
　　本以为，罗钊如此逼迫，现在有太子做主，洪师肯定会让他难堪，甚至丢掉名师资格，做梦都没想到，只要交上药酒，便不追究……
　　这是什么肚量？
　　看看，都是诸侯国的五星名师，你天天想搞死人家，让人家丢丑，而人家明明占理，却不卑不亢，雍容大度！
　　就连太子、吴师，再次看向洪师、张悬，不由高看了几分。
　　“罗师，你听到了吗？这瓶药酒，你是归还，还是继续自己留着？”
　　太子看过来。
　　“我……归还！”罗钊也有些发呆。
　　本以为对方诬陷成功，肯定会乘胜追击，让他身败名裂，做梦都没想到，人家根本没那个意思。
　　“既然你将这瓶药液归还，吴师，这东西就当做我们鸿丰帝国这边的见面礼！”
　　洪师一抱拳。
　　“这……”
　　吴振迟疑了一下，随即眼中闪过激动之色，点了点头：“在下就替六公主，多谢洪师了！”
　　这可是疗伤圣药，任何皮肉伤，只要滴上一点，就能完好无损，有了这东西，就算以后受伤，也不用怕了！
　　“没什么！”
　　洪浅抱拳坐了下来，再次转头看向不远处的青年，眼中好奇之意越发浓郁。
　　刚才罗钊、陈越、冯宇三人联手逼迫，他已经做好了丢人现眼的打算，做梦都没想到，张师一出手，立刻力挽狂澜。
　　不仅如此，还将罗钊弄的差点崩溃。
　　罗钊抢没抢他东西，他知道的一清二楚，怎么……说着说着，事实确凿，对方无法辩驳了？
　　“张师，刚才的事……”
　　实在忍不住，传音过去。
　　“哦，一点掩人耳目的小把戏罢了，老师教的，不足一晒！”张悬点头。
　　刚才的事，很明显是罗、陈、冯三人联手做局，想让洪师跳入其中，丢人现眼，真要那么做，他们化清池名额，基本无缘了。
　　所以，才忍不住出手。
　　至于那个能治伤的药酒，洪师惹得罗钊施展武技，天道图书馆看出了他好酒如命的缺陷，推测储物戒指中储存美酒，也就变得十分简单。
　　其实，那葫芦里的，的确是普普通通的酒，能够疗伤，是因为他摇动酒壶的时候，注入了几道真气。
　　天道真气无形无质，混进刺鼻的酒水中，六星名师都发现不了，更别说众人了。
　　后面洪师饶过对方，自然也是他的意思。
　　开除一个五星名师，事关重大，真要追究，必然引的总部来人，刚才的说辞，煳弄一下还行，详细排查的话，很容易露出马脚。
　　尤其是药液的来源，总不能再让“杨师”出来吧？
　　还不如不去追究，顺便给太子等人留个好印象。
　　物极必反，盛极必衰，已经占了便宜，切记穷寇莫追。
　　知道是杨师教的，洪师挠挠头不再多问。
　　牵扯到杨师这种高级别的名师，是他无法理解的，与其纠结，还不如不再多想。
　　……
　　“感谢诸位的礼物，今天除了给吴师等人接风，还有一件事，想必不用我多说，大家也都明白了！”
　　知道这件事追究下去，将会在学长面前失了面子，叶前太子环顾一周，转移话题。
　　“明白！”
　　听到重头戏来了，众人全都正襟危坐，神色凝重。
　　今晚的晚宴，一来接风，让众人和几位名师学院的学长们认识认识；二来，确定名额的重新分配。
　　接风……只来了吴师一个，又闹出这么多事，肯定进行不下去了，还不如直接划分名额，或许还能挽回些颜面。
　　“化清池，是我幻羽帝国的建国根基，对合灵境极其以上的强者，有极大效果。诸位经过层层考核，来到帝都，自然就是为了能够进入其中潜修，从而修为大进！”
　　叶前笑了笑：“只不过，今年与往年不同，需要从诸位这里拿出三个名额！”
　　“我知道这些名额，对于诸位十分重要，所以请你们过来，商议一下，定个什么样的规则，在不伤和气的情况下，顺利选出，也不耽误明日化清池的开启。”
　　“一切听从殿下裁决！”众人齐刷刷抱拳。
　　“事关大家的名额，我也不敢做专，还是一起想想，有什么好的办法，提出来，一起商讨！”叶前道。
　　“太子殿下，鸿丰、丰原、潜风、逐月四个诸侯国，分摊三个名额，肯定有人能够分上，有人分不上，有失公平。我有个建议，不知当讲不当讲！”
　　沉默了片刻，陈越站起身来，当先开口。
　　“说来听听！”叶前看过来。
　　“很简单，既然每个诸侯国都只有三个名额，我看不如以诸侯国为单位，四国之间，来个比试，排名最后的……直接失去资格！”
　　陈越说出了自己的想法：“至于如何比赛，那就简单了，今天大比的前三名都到了，就让他们之间比试一下，三局两胜！也就是说，每个诸侯国，将各自的前三名派出来比试，每人比一场，连赢两场，就算诸侯国获胜……输了，只能认输！”
　　“陈师的方法，我同意！名额牵扯他们自身的利益，比试起来，自然更加卖力，而且，就算输了，也只是自己技不如人，怨不了各自的诸侯国！”
　　冯宇也开口。
　　“我也同意！”
　　罗钊点头附和。
　　“用自己的努力争夺名额，符合名师堂自强不息的精神！”吴振点头。
　　“那好！”
　　想了一下，叶前也点头同意。
　　对方这个建议，说实话，还是不错的。
　　以诸侯国为单位，更能激起修炼者团结一起，同仇敌忾的精神，让其更好的努力。
　　“不过，既然比试，总要有内容，不知在比试内容上，诸位有何想法？”
　　叶前继续问道。
　　“这个我也做过考虑！”
　　陈越笑了笑，继续道：“名师之间的比试，大比最为合适。不过，这种比试，牵扯各方各面，无数内容，一个简单的争夺名额而已，不用如此复杂。不如，就比试修为吧！化清池对实力有帮助，想要取决名额，自然需要最强的武力，最为直接，也最简单！”
　　“是啊，比武最好！”
　　“也省的麻烦。”
　　冯宇、罗钊随口迎合。
　　“哼！”
　　听到这话，洪师和张悬则对望了一眼，这才明白他们的目的。
　　对方三个诸侯国的前三名，都服用了合灵丹，修为大进，实力最弱的，都比罗璇等人要一个级别，真要比武，如何能是对手？
　　就算张悬这个怪胎不怕，但每人只能比一场，三局两胜……罗璇和毕江海输了，同样没办法。
　　看来对方知道拦截不成，想了这个办法。
　　无耻之尤！


第六百二十九章 单方面挨揍
　　“化清池，对魂力有极大帮助，能够增益修为，比武选拔的话，的确最为合适！”
　　思索了片刻，叶前点点头：“好，就比试修为，以诸侯国为单位，三局两胜！不过，咱们的切磋，以和为贵，点到为止，只要一方认输，便就此作罢，没必要分出生死……”
　　“太子殿下，这个方法，我不同意！”
　　洪师站起身来。
　　对方三大势力，很明显想好了办法，在挤兑他们，真要答应，岂不注定要输？
　　虽然刚才放过罗钊，没继续追究，算是留了点恩情。
　　但对对方的联盟来说，根本不管用，毕竟牵扯名师大比的福利，谁都不可能因为私人情感，让整个诸侯国背负落败的名声。
　　再说，罗钊又不傻，明明知道自己没抢过东西，是被对方诬陷的，别说感恩，肯定还琢磨着怎么报复回来……如此机会，自然不会放过了。
　　冯宇更不用说……被揍得面目全非，心理早就憋了一口气。
　　他们都磨刀霍霍，陈越做为唯一一个没受伤的，怎么可能退缩，自然肩负起了发言权，估计这些，是来之前就商议好的。
　　“嗯？”叶前看过来。
　　“殿下也看到了，他们都使用了合灵丹，修为大增，而我们刚到帝都，没机会购买，修为比他们要低，比武的话，鸿丰帝国这边，恐怕获胜的几率很小！”
　　洪师也不避讳，直接道。
　　这也没什么可忌讳的，对方有合灵丹帮助，自己这边没有，比不上也不算什么。
　　“名师，和其他职业者不同，修为虽不是最重要的，却也是必须的，修为不足，一切都是空中楼阁！你们来晚了，没找到合灵丹，怪不了我们吧！”
　　陈越哼道。
　　“化清池，对修为有裨益，修为低，不是借口！”
　　冯宇插话。
　　“洪师，今天中午，到底发生了什么事，咱们二人心里都清楚，这件事不说也罢，这个恩怨，咱们可以以后再算。不过……让后辈们比试修为，决断名额，是最公平、合适的，如果觉得赢不了，我看你们就直接认输算了！”
　　罗钊也冷冷看过来。
　　三人同仇敌忾，顿时将洪师逼到绝境。
　　“认输？”
　　就在洪师不知如何回答的时候，张悬再次开口：“这不可能！要认输，也是你们！”
　　“不错，也是你们认输！”
　　知道这个青年有着过人的智慧和想法，比他都有主见，洪师点头应和。
　　“我们认输？凭什么，规则我们说了，你连比都不敢比，不认输还想做什么？”陈越冷笑。
　　“规则你们说什么就什么？”张悬眼皮一抬。
　　“对，规则，又不是你们家的！”洪师也反应过来，继续跟着帮腔。
　　“规则不是我们家的，觉得不合适，你也可以提，不过……只要能得到大家同意就行！”
　　陈越嘴角扬起。
　　他的意思很简单，我们三家已经联盟，你说的规则再好，我们不同意，也是扯淡。
　　洪师听出了意思，转头看向青年，看他如何回答。
　　“哦？知道不是你们家的就好，我刚好有个新的规则，想提一下，大家一块商议！”张悬笑了笑。
　　“洗耳恭听！”陈越道：“不过，同不同意，就不一定了……”
　　“我相信你们一定会同意的！”
　　张悬淡淡看过来：“既然是按诸侯国比斗，为啥非要前三名？万一受伤，明天化清池开启，进还是不进？”
　　“对啊？”洪师眼睛一亮，再次帮衬。
　　“那你说怎么办？”陈越眉头一皱。
　　“呵呵！”张悬轻轻一笑：“我的规则很简单，就是……你们这些带队的五星名师进行比武。”
　　“对，规则很简单……嗯？”
　　继续帮衬，洪师话说了一半，突然哑在嘴里，眼睛瞪大的看过来：“我们……比武？”
　　“不错，不仅如此，还是洪师一人同时对战你们三个！”张悬继续道。
　　“对三个……”
　　身体一晃，洪师眼前一黑。
　　大哥，我还以为你能有什么好办法，闹了半天就这个？
　　你这是要我老命啊，还是想让我死？
　　不说其他，就罗钊一个，我都未必能够打过，对战三个……
　　“你让他一个人对战我们三个？”
　　不光洪师晕了，罗钊、陈越、冯宇全都一愣，像是看二傻子样的看过来。
　　真的假的？
　　一直想着怎么揍这家伙一顿，这就主动送上门来……还有这好事？
　　“怎么？我规则定下来了，你们敢还是不敢？”
　　张悬微微一笑。
　　“问我们敢不敢？”罗钊忍不住看向不远处的洪师：“你认真的！”
　　随即看到洪师，马上要哭，满脸便秘的表情，点了点头。
　　虽然不知道张师为何要这么做，但有了前面的经历，知道不做没把握的事，既然这样说，就肯定有了自己的主意。
　　“怎么，不敢？不敢就算了，不要扯那些没用的。”
　　摆了摆手，张悬不再多说。
　　“为何不敢？就怕过一会，他会跪地求饶！”
　　陈越、罗钊等人对望，确认对方是认真的，全都哈哈一笑。
　　“太子殿下，刚才的情景你也看到了，不是我们要欺负人，是洪师自愿挑战我们三个，来决定名额的问题，既然他盛意拳拳，执意相求，还望殿下成全！”
　　生怕反悔，陈越急忙抱拳。
　　“这……”
　　没想到会变成这样，叶前眉头皱起，转头看向洪师：“你们都是五星初期名师，化凡六重初期，实力相仿，你确定要与三人同时比试？”
　　实力相同，一对三，明显是找死，说实话，他一点都不看好对方。
　　“确定！”
　　洪师还没回答，张悬就替他答应。
　　“那好……”
　　既然双方商议决定出方法，叶前也不再多说，环顾一周：“好，我现在宣布比试规则，洪师一人对战冯师、罗师、陈师三人，以输赢决定名额。”
　　说完一招手，门外来了一群护卫，将客厅的东西收拾了一下，腾出一个宽阔足可以战斗的地方。
　　“点到为止，切莫伤了和气！”
　　见四人进入场地，叶前交代。
　　“放心吧，我们一定会【点到为止】的……”
　　冯师一声冷笑，故意加重了“点到为止”四个字，很显然，他的意思，绝不只是点到为止那么简单。
　　“不错，我们和洪师都是多年的老友，不会太过分的……”罗钊也笑了出来。
　　两人都在洪师手上吃过亏，此时对方光明正大找死，哪能放过。
　　“张师，洪师对战三人，没什么胜算吧……”
　　看到中间的比试一触即发，罗璇、毕江海都擦了擦头上的冷汗，满是着急。
　　张师看起来挺聪明的，怎么会做出如此愚蠢的决定？
　　一对三……
　　不是找死吗？
　　“不让洪师上，你们有把握胜过他们？”张悬看过来。
　　“这……”
　　二人一抽，同时摇头。
　　他们虽然是天才，对方能选拔出来的，肯定也不简单，单纯比武的话，凭借等级上的碾压，想要胜过，恐怕没有可能！
　　也就是说，他们参加比试的话，胜过的几率几乎为零。
　　“可洪师他……”
　　虽然自己无法胜出，但洪师去挑战，胜出的可能性也不大啊。
　　“看着就是！”也不解释，张悬笑了笑。
　　“好吧……”
　　不知对方的自信在哪，但事到如今也没了其他办法，二人只好面带担忧的继续看下去。
　　罗璇、毕江海担忧，最中间的太子，也眉头皱成疙瘩，实在搞不懂为何洪师会提出如此自杀性的要求。
　　“学长，你觉得他们双方谁会赢？”
　　实在忍不住，看向不远处的吴振。
　　这位可是五星名师，无论实力还是见识都比他要高上不少，或许能够看出些什么。
　　“按照正常情况，洪师几乎不可能获胜，不过，既然提出这个要求，肯定有所依仗……”
　　其实不光太子搞不明白，吴振到现在也一头雾水。
　　以他的眼力，可以清晰看出四人的实力。
　　洪师在几人中都不算杰出的，单打独斗都很难，一挑三，很明显是必输无疑的局面……这种情况还非要坚持比试，到底怎么想的？
　　“看下去吧，或许……能有不一样的转机！”
　　想了一会，也想不通，吴振摇头。
　　“嗯！”
　　太子点点头，想了许久也想不明白，只好继续向前看去：“洪师一向做事稳妥，可能真有其他办法……快看，已经开始了！”
　　对话的过程中，场上的四人已经开始动手。
　　呼呼呼！
　　罗钊、陈越、冯宇三大化凡六重强者同时出手，狂暴的压力封锁空间。
　　似乎也担心洪师有何依仗，三人没直接出手，而是封锁周围，进行试探。
　　试了两招，越来越奇怪，冯宇突然一拳打出。
　　嘭！
　　正中洪师脸上，立刻鼻血长流。
　　“啊？”
　　没想到偷袭的一拳能够成功，冯宇眼睛瞪圆，激动地身体颤抖。
　　因为太过兴奋，撕扯了伤口一阵呲牙咧嘴。
　　“这是做事稳妥？有所依仗？”
　　看到冯宇这个重伤快要挂掉的家伙，在罗钊、陈越的帮助下，都能轻而易举揍得洪师满脸是血，吴师一脸懵逼。
　　“怎么……看着像是单方面挨揍呢？”


第六百三十章 指点洪师
　　“是啊！”太子叶前也眼睛瞪大，不知怎么回事。
　　你一人大言不惭的要单挑三个，本以为，肯定有所依仗，势如破竹，最不济，也能维持不败，结果……被人一照面就打的鼻口窜血，搞什么？
　　这哪里是挑战，简直就是单方面挨揍啊！
　　“会不会是一时不小心，还没进入状态……”
　　想起什么，叶前解释，话没说完，就见罗钊也一拳击来，再次打在洪师的鼻子上，血流的更多了。
　　“咳咳……好吧，算我看错了，他的确不是三人的对手……”
　　差点被口水呛着，叶前摇头。
　　其实洪师的实力，不算太弱，但三个同级别的人联手，就不一样了，双拳难敌四手，更何况对方是六个拳头。
　　眨眼功夫，就挨了好几拳，满头是包。
　　酒桌后面的罗璇、毕江海也快要疯了。
　　本以为洪师上去能够大展神威，顺利拿下名额，没想到一开始就被揍得死去活来……
　　“张师，到底怎么回事……”
　　急忙转头看向张悬，却见这家伙，眼睛闭起，好像是睡着了……
　　二人同时一晃。
　　你刚才信誓旦旦的让洪师上去，比试开始了，却安心的睡了，到底要干什么？
　　耍人也不是这么耍的吧？
　　要不是他跟自己的等人一起从万国联盟过来，真怀疑是不是对方的内奸……
　　“张师，我该怎么办？”
　　二人发疯，被狂殴的洪师也有些承受不住了，急忙传音过来。
　　战斗之前，张师跟他说了，让他先打起来，然后会给与指点，现在都变成猪头了，却一句话还没说，急忙看去，一看之下，泪流满面。
　　你不是要看他们招数中的缺陷，给我指点吗？
　　有闭眼去看人家战斗的吗？
　　“完了……”
　　一瞬间洪师觉得生无可恋。
　　早知道就不信这家伙的鬼话了，这下自己挨揍到不说，三个名额也将会失去……这叫什么事……
　　正觉得再无希望，肯定会被揍得半死，就听到耳边淡淡的声音响起。
　　“进半尺，左移三分，回元掌第七式，躬身，弯腰，擒龙掌第三招……”
　　“张师……”
　　听到声音，精神立刻大振，再次看去，就见青年不知何时已经睁开了眼睛，目光炯炯，闪耀着耀眼的光芒。
　　“好！”
　　看到对方如此神态，洪师心中不自主的相信，一咬牙，身体一晃，按照对方所说的，脚掌向前踏去。
　　……
　　“还以为长了本事，敢挑战我们三个，看来也不怎么样嘛……”
　　连续两拳，打的洪师鼻青脸肿，冯师脸上露出了浓浓的自信，似乎身上的伤也没那么疼了。
　　“少说话，先将他打的认输再说！”
　　罗钊也满是兴奋。
　　刚才被当众抽了一巴掌，本就火大，看到如此机会，哪能放过，一声长嘶，如同变成了八只手，闪烁出一道道幻影的冲了过去。
　　灵级中品武技，八臂神拳！
　　“不错，既然他找死，咱们就成全他！”
　　陈越也长嘶连连，一脚踹了过来。
　　虽然不是武技，位置却极其刁钻，让人防不胜防。
　　冯师在背心处偷袭，罗钊上面攻击，陈越负责下面，一瞬间，三人就封锁上中下三路，让人无法抵挡。
　　眼见洪师难以躲闪，必然要被击伤，就见他脚步突然一滑，像是提前预知了对方的攻击一样，出现在了三人都够不着的地方。
　　他躲闪开来，三人的攻击却没有停止，继续向前。
　　冯宇被罗钊一拳击中脑袋，罗钊被陈越一脚踹中胯下，而陈越则被冯宇击中胸口。
　　嘭！啪！哗啦！
　　连续三声，三人嘴角一抽，全都眼前一黑，差点没晕过去。
　　为了教训洪师，都用足了力量，做梦都没想到，对方没打中，反倒先伤了自己人。
　　“可恶……”
　　一声咆哮，冯宇恢复过来，对不远处的洪师噼了下来，和之前的得心应手一样，手掌还没来到跟前，就看到一个巨大的脚掌越来越大。
　　嘭！
　　眼前一黑，整个人横飞而出，一头撞在宴会厅的一个桌子上，脑袋扎了进去，露出半个身子。
　　“你找死……”
　　没想到相互挨揍，眼花的功夫，冯师再次被打的快要挂了，罗钊满是愤怒，又一拳击来。
　　眼前的洪师也像看出了他的拳路，还没待拳头来到跟前一脚踢出。
　　嘭！
　　再次被踹中胯下。
　　“喔喔喔……”
　　公鸡般的惨呼，罗钊躬成大虾，轰然倒地。
　　连续两次被踹在最薄弱的地方，就算他是化凡境六重强者，也承受不住，心底不停滴血，感觉好像……已经没知觉了……
　　“轮你了！”
　　连续两脚，踹飞两大同级别的高手，洪师信心大增，前冲了两步，陡然向回一缩，一巴掌抽了过去。
　　啪！
　　耳光响起，陈越被打的一个趔趄，鲜血喷出，和之前的罗钊一样，牙齿也吐出三、四个。
　　刚才找麻烦，还算留情了，现在正在战斗，气息迸发，全部力量抽在脸上，何等威力，要不是这家伙实力强，恐怕脑袋都一下被打爆了。
　　这边打的如火如荼，整个房间一阵鸦雀无声，所有人眼珠子瞪出眼眶，觉得快要傻了。
　　刚才不是洪师被打的找不到东南西北，勉强支撑吗？
　　本以为，用不了多久就会认输，做梦都没想到……一眨眼功法，怎么就变这么猛了？
　　三位化凡六重强者，联手居然连一招都没挡住，之前就这么厉害的话……又怎么被打的这么惨？
　　“他看穿了对手的招数，料敌先机，提前做出了预判，才能打的冯师等人毫无还手之力！”
　　中间的吴振捏住酒杯的手指泛白，眼神满是凝重。
　　本来对这种小地方的比斗，没太大兴趣，谁想到，这位洪师如此逆天。
　　短短几招，就看穿了对方的意图和配合，并且做出了最正确的反击。
　　这已经不单纯是实力的问题了，而是眼力！
　　要有多高的眼力，和多厉害的分析推理能力，才能在短短十数个呼吸就做出这种判断？
　　就算是他，也肯定做不到！
　　“恐怕也只有学院的那几个真正的妖孽，才能做到……”
　　脑中冒出几个人影。
　　他虽然也号称天才，在幻羽帝都这种小地方，有着令人羡慕的天赋和修为，但在鸿远名师学院，并不是十分出彩，甚至可以说……没太大名气！
　　不说其他，就算与他一起来的洛七七，在战斗上就有着让人难以置信的天赋，是他无法比拟的。
　　眼前这个洪师，如此年纪才达到五星，本来并不在意，做梦都没想到，在战斗上的应变，居然丝毫不在洛七七，及学院那些有名的妖孽之下！
　　真的假的？
　　“不对，如果洪师有这种本领，肯定名震整个幻羽帝都，让罗钊等人忌惮了，怎么可能会被揍得鼻青脸肿之后，才开始爆发？”
　　眉毛一扬。
　　刚才的洪师，被三人围攻，漏洞百出，毫无章法，要说有战斗天赋，肯定一开始就能展露出来，而不是瞬间发生变化，让人感到截然不同。
　　“难道……”
　　眉毛一皱，急忙向一侧看去，眼睛落在刚才主张让洪师去比试的青年身上。
　　只见青年嘴巴一开一合，很明显再给中间战斗的洪师传音。
　　“传音？果然如此！”
　　之前，洪师明显不想与三人同时战斗，是这家伙一力主战，既然敢这样做，必然有把握能够获胜，因此，怀疑到他头上，一看之下，果不其然。
　　“用传音指点五星名师战斗，还发生逆转？怎么做到的？”
　　越想越觉得震惊。
　　化凡四重和化凡六重，相差两个大级别，其中更是牵扯灵魂的运用。
　　按照道理，冯师等人战斗，他是不可能看得懂的……现在不光看懂，还破解了他们的合击，让洪师大展神威，这份眼力……简直强大的可怕。
　　“是不是他指点，一试便知！”
　　震惊过后，满是怀疑，突然想起了什么，嘴角一勾，直接开口。
　　“张师！”
　　声音极大，响彻整个房间。
　　“嗯？”
　　张悬一愣，转过头来。
　　显然没想到这个让太子都敬重不已的吴学长会喊他。
　　嘭嘭！
　　啊啊！
　　这边转头，中间传来一阵拳脚入肉的声音和惨呼。
　　急忙转过头，就见洪师失去了指点，再次被群殴。
　　“右前方移动一尺，转身擒龙掌第八招……”
　　再次传音。
　　呼呼呼！
　　听到他的话，洪师再次占了上风，将三人压制的喘不过气来，连续两拳，罗钊、陈越眼前发黑。
　　“张师！”
　　正传音说的正欢，耳边吴师的喊声再次响起。
　　“哎！”
　　张悬转头。
　　嘭嘭！
　　啊啊！
　　洪师再次惨呼。
　　“我日！”
　　见一时不指点就挨揍，张悬急忙再次转头，开口传言：“身轻跃起，提息轻身，后退七步……”
　　“张师！”
　　话没说完，吴振继续道。
　　“你到底要干什么？”
　　张悬崩溃。
　　“我……就随便喊喊，你继续！”
　　吴振摆手。
　　“……”张悬。
　　尼玛，这家伙真是鸿远名师学院的高材生？
　　怎么这么贱呢？
　　他这边感慨，场中的洪师眼泪直流：“张师，你能不能专心些……咱不带这么玩的，这样玩下去，我会死的……”


第六百三十一章 池眼
　　见洪师快要扛不住，张悬不在理会一侧耍贱的吴振，继续传音。
　　吴振确认了心中猜测的事实，也不在找他麻烦，安静的看过去。
　　几分钟后。
　　冯宇、罗钊、陈越一个个脸肿的如同猪头，全身是伤的躺在地上，主动认输。
　　不认输也不行，这位洪师每次都能料敌先机，打的他们毫无还手之力，继续下去，别说获胜，能不能保住性命都还难说，还不如认输算了。
　　三人惨烈至极，伤的父母都认不出来，不过，洪师也好不到哪里去，脸色肿胀，眼袋红肿，身体摇晃，满脸鲜血……要不是一股意念支撑，肯定早就坚持不住了。
　　“好，既然冯师、罗师、陈师认输，三个名额，就有你们三方势力出！”
　　见洪师果真获胜，叶前满是惊讶。
　　他没有吴振的眼力，没看出诀窍，还以为洪师单凭自己的实力，胜过了三人，忍不住一阵佩服。
　　“吴师，洪师受伤，可否向讨一杯疗伤的药酒？”
　　见洪师面目全非的走过来，张悬心有愧疚，起身来到吴师跟前。
　　要不是这二货一直喊自己，洪师虽然受伤，也在可控范围内，根本不可能像现在这样，都快挂了。
　　“嗯！”
　　吴师也觉得有些不好意思，取出刚才的药酒，倒了一杯。
　　随手一道真气注入酒杯，张悬让洪师喝了下去。
　　真气在人体内可以长久保存，但在酒里，用不了多久就会消散，也就是说，吴师手中的那葫芦酒，现在还能有一定的效果，伴随时间推移，就会变成普通白酒，起不到任何作用。
　　不一会，洪师身上的伤势，缓慢恢复。
　　天道真气融入酒水，沿着经脉流淌，就算喝入腹中一样能起到作用。
　　“多谢吴师、张师！”
　　伤势恢复，洪师一阵神清气爽，急忙抱拳。
　　刚才真以为活不下去了，没想到张师的指点如此厉害，轻松将三人击败。
　　那可是和他相同级别的名师……单打独斗都未必能够胜出，一对三都胜了，哪怕受伤再重，也值得！
　　四大诸侯国相互竞争，单凭这一次，鸿丰帝国就能扬眉吐气！
　　“客气了……”
　　吴师摆手，看向眼前的张悬，满是好奇。
　　不过也知道现在不是询问的时候，不再多说。
　　“吴师，我们也能不能讨一杯药酒？”
　　张悬二人回到座位，冯师、罗师等人走了过来。
　　洪师服下药酒马上变好的情景，他们看在眼里，羡慕至极，此刻只好同样过来讨要。
　　“好！”
　　眉毛一跳，虽然不太愿意，吴师还是将酒葫芦取出，给三人都倒了一杯。
　　“多谢吴师！”
　　接过药酒，三人急忙喝了下去，只觉得一股辛辣冲上咽喉。
　　等了一会，发现身上的伤势，还和以前变化不大，忍不住看过来：“吴师，你是不是把酒葫芦拿错了……”
　　“拿错，刚才就是这个……”
　　吴师眉头一皱：“可能你们的伤势更重，需要外敷！”
　　说完又给几人各自倒了一杯。
　　“也对！”
　　之前张师刺穿那个毕师的手臂，用的就是外敷，可能他们的伤势比洪师要重，内服已经效果不大了。
　　想到这点，再次将酒端起，均匀涂抹在受伤的部位。
　　滋滋滋！
　　酒带着灼烧之意，让他们疼的龇牙咧嘴不说，等了半天，伤口依旧没有好转，反而有了溃脓的趋势，冯宇、罗钊、陈越一个个满脸发懵。
　　这不是疗伤圣药，一涂抹上去，就立刻恢复如初吗？
　　怎么非但没用处，伤口处反倒带着抽搐般的疼痛？还伴随着间或的痒痒？
　　刚才明明看到洪师喝了就好了？会不会是吴师偏心，给的少了？
　　“吴师，可能药酒还有些少，能不能多给几杯……”
　　满是疑惑，罗钊忍不住再次开口。
　　“滚！”
　　吴师眉毛一扬。
　　啥玩意，人家洪师就给我这么点药酒，你们一杯又一杯的，又是喝，又是涂的，没完没了是吧？
　　骂完心中也奇怪，难道是这几个人伤势更重，效果弱了一些？
　　一定是的！
　　不管怎么说，几人的精神状态比刚才好了不少。
　　其实，他不知道，之前张悬在整个葫芦里都注入了真气，虽然散发了大部分，还是有一些效果的。
　　罗钊等人每人两杯，虽不像洪师一样完好如初，却也恢复了大半，血止住，行走没任何问题了。
　　“……”见他发怒，罗钊等人不敢多说，急忙走了回去。
　　……
　　“名额决定出来，现在分配区域！”
　　见比试结果出来，名额的事确定，叶前环顾一周，道：“化清池，汇聚青稷山与龙鳞河的灵气，能够滋养魂魄，让人魂力大增。因此，这个灵池，号称是幻羽帝国的圣地，就算皇室之人，也不能随意进入。只能依照十年一次的开启规则。”
　　“这些你们都知道，想必也不用我多说！”
　　洪师等人点头。
　　这件事人人都知道，不是什么秘密。
　　“化清池，是修炼圣地，对魂魄有极大滋养不假，但是你们不知道，这也是大凶之处，稍有不慎，就会身死道陨，谁都解救不了！”
　　叶前脸色凝重。
　　“大凶之地？身死道陨？”
　　“不说是灵气充足的灵池吗？”
　　“是啊，怎么会有危险？”
　　……
　　众人全都一愣。
　　就连罗钊、冯宇等人也皱起眉头。
　　所有人都听过，化清池滋养灵魂，增加修为，却从未听说过，这里十分危险。
　　一个充满灵液的池子，会有什么危险？
　　“化清池是灵池不假，但池水狂暴不堪，化凡九重的人，进入其中，都会被轻易绞杀！当年，先祖发现此处，曾派人进入其中探查，结果无一幸存。”
　　叶前神色凝重。
　　“化凡九重都会被绞杀？”
　　众人一惊：“那我们……”
　　连化凡九重都扛不住，让他们进去不是找死？
　　既然如此，又为何说是修炼圣地？
　　“大家不用着急，听我把话说完！”
　　见众人这副表情，叶前笑了笑：“化清池十分危险，我并非危言耸听，而是真实的。不过，也不是没有办法，先祖探寻了多年，不知耗费了多少生命做代价，终于破解了水池的一些奥秘，找到了一些安全的地带，只要在这个范围，无论如何修炼，都不会受到影响！”
　　“这地方，被我们称呼为池眼！池眼是灵气交汇之处，十分安全，不过，每隔十年，才能出现一次。”
　　“池眼？”
　　“十年出现一次？难道，化清池十年开启一次，是因为这个？”
　　“肯定是了……”
　　听到解释，众人恍然大悟。
　　化清池十年才开启一次，一直让所有人不解，本以为是幻羽皇室为了保护这个水池，现在看来，根本不是，而是……防止危险。
　　“池眼的个头不大，只有直径两米左右，而且，其中能够增进灵魂的灵气，也是有一定数量的，一旦吸收完毕，就会崩塌！也就是说，进入其中的人，发觉快吸收完其中的灵气，就要离开，否则，一旦崩塌，就再无法出来。”
　　叶前道。
　　“直径两米？还有限制？那……”
　　众人全都满是疑惑。
　　能够进入的，一共十五个名额，直径两米的池眼，不可能坐得下啊！
　　而且，还有限制，谁先进去，谁后进去，是不是也比较麻烦？
　　“大家知道，灵魂被禁锢在肉身内，就好像有笼子笼罩，是不可能无限制增加的！”没解释众人的疑惑，叶前继续道。
　　张悬点头。
　　正常修炼者，肉身会和牢笼一样，将魂魄紧紧锁住，无法挣脱。
　　就算得到修炼灵魂的方法，魂魄也只能禁锢在肉体内。
　　就和花盆种花，根再大，也只能禁锢在盆内。
　　“经过计算，无论合灵境还是桥天境，三天是个极限，就算待得时间更长，也会变得没有效果！而且，三天也是池眼能够维持的最大时间。因此，帝国定下了三天的期限。”
　　叶前道：“帝国和诸侯国的第一名，可以待满三天，第二名，两天，第三名一天！”
　　众人应了一声。
　　之前名师大比前说好的奖励就是如此。
　　第一名可以在化清池修炼三天，第二名、第三名分别是两天，一天，依次递减。
　　“之前大家肯定奇怪，一个只有直径两米的水池，怎么可能让十五个同时修炼……其实，每次化清池开启，并非只有一个池眼，而是同时出现十个！”
　　“十个？”
　　“不错，是十个！按照之前的规矩，五名第一，各自占据一个池眼，修炼满三天。剩下的第二、三名，两人一个，一个两天，一个一天。十个池眼，刚好都能用完，十五个人，也都能得到修炼！”
　　叶前接着道。
　　五个第一，占据五个池眼，剩下的五个，十位二、三名去分，天数不同，公平公正。
　　“不过……今年不同！”
　　说到这，眼前停顿了一下，叶前摇了摇头：“吴学长、六公主等人，每人肯定要单独一个池眼，我也要单独一个，这就分去五个……所以，你们只能去分剩下的五个！”


第六百三十二章 我挑你们一群
　　“我们去分剩下的十个？”
　　众人各自眉头皱起。
　　尤其是冯师、罗师等人的第一名，全都面容难看。
　　按照正常情况，应该是他们享受这种单人单池，现在一分之下，别说单池，三天肯定是不可能了。
　　不过，心有不甘也没办法，吴振、六公主等人，是从名师学院来的，更是二年级学员，说什么也不可能让他们两个人占用一个池眼。
　　不说其他，就算六公主愿意共用……谁敢过去？
　　亵渎鸿远帝国的公主，五星名师……除非是不想活了。
　　“嗯，这件事实在抱歉，这五个池眼如何分配，就由你们自己商议了！”
　　叶前满是歉意：“只要你们定好，我没有意见！”
　　“我们定？也好！”罗钊迟疑了一下，点头道：“这样，我来提个建议，五个池眼，帝都除了太子殿下，还有一位名师，他和鸿丰帝国，共用用两个池眼，我们丰原、潜风、逐月，用三个！”
　　“不错，鸿丰帝国赢了，我们承认，用两个池眼，很是公平！”陈越、冯宇二人眼睛同时一亮。
　　如果他们能拿下三个池眼，各自用一个，前三名每人一天，也不算吃亏。
　　“不行！”
　　洪师眉毛一扬。
　　刚才的赌斗，对方失去了三个名额，实际上，这三方势力，只有四个人才有资格可以进入化清池，要三个池眼，待遇岂不比他们四个人两个池子都要好得多？
　　这样的话，刚才的比试还有什么意义？
　　开什么玩笑！
　　“那你想怎么样？”
　　罗钊眉毛一扬。
　　“我们要两个池眼！剩下的三个，你们和帝都的那位名师分！”
　　洪师道。
　　“两个？你们做梦！”冯宇、陈越同时哼道。
　　鸿丰帝国，三个人用掉两个池眼的话，就算输掉的三个名额不算，也等于七个人用三个池眼，吃亏更大，怎么可能同意！
　　“我也不同意！”罗钊也摇头。
　　“不同意？那我们再打一场决定，反正大家都服用了药液，伤都好的差不多了！”
　　洪师一甩衣袖，站起身来。
　　赢了一场，满是自信，整个人精神状态都异常亢奋。
　　“打？”
　　罗钊等人嘴角一抽。
　　打个毛啊！再说，伤好的差不多？你哪只眼看出我们的伤好了？
　　你都可以顺利走路，一点伤痕都看不出来了，我们还一瘸一拐，完好的时候，都赢不了，更别说现在了！
　　“怎么？不敢？不要找借口！你们每人用了两杯药酒，我才用了一杯，虽然表面上看起来我情况好些，实际上相差不大！”
　　洪师眼皮一抬。
　　“不大个屁！”
　　罗钊等人无语。
　　你走路健步如飞，屁事没有，我们现在坐都坐不稳，就差有床躺着了，还相差不大，真好意思说出来……
　　“比就比，不过，不是我们，我们刚打了一场了，继续比下去，也没太大意义，不如让他们来！”
　　一咬牙，陈越一指身边的几个人。
　　“不错，我们都打过了，再打下去也不能解决问题，还不如让他们自己进行，输赢都是他们自己的事！”
　　罗钊眼睛一亮，连忙点头：“赢了，就按我刚才说的方案走，输了，就按你的！”
　　“不行！刚才我就说了，你们服用了合灵丹，和我的人比，不公平！”
　　见对方还执着让张师等人比试，洪师连忙摆手。
　　这边最强的，都比对方差一个级别，怎么打？
　　真要让他们打，必输无疑啊。
　　“合灵丹是帝都才有的，我们诸侯国都没有，这点大家公平，你的人没服用，只能怪你自己没准备，怪得了谁？”
　　冯宇哼了一声，一撇嘴：“敢不敢比？不敢比，少数服从多数，我们三人的同意即可，不需要你的决定！”
　　“不错，四个诸侯国，同意三个即可，不然一直争论下去，明天也没结果！如果不敢，那就直接认输！”罗钊也连忙开口。
　　他们三个现在打定了主意，绝不和洪师对战。
　　其他怎么打，无所谓。
　　自己带来的这些人，都服用了合灵丹，一个个修为碾压对方，想胜还不简单？
　　“你们……”
　　见三人再次联盟，逼得他承认，洪师气的呼吸急促，正想说些什么，再次被张悬打断。
　　“好，比就比，不过……三人三场这样比，太麻烦了！”
　　“麻烦？”
　　见又是这家伙，冯宇、罗钊咬牙切齿，眼睛一眯：“那你说怎么办？”
　　“很简单，我一个人对战你们那边的九个，可以同时上，也可以一个个来，只要我输了，我们鸿丰帝国的名额全部让给你们……你们输了，把你们的名额，都让给我如何？”
　　淡淡一笑，张悬看过来。
　　“一人对战九人？”
　　“这家伙搞笑的吧？”
　　“是啊！一个小小的化凡四重，一人要挑战我们九个合灵境的人，做啥梦？”
　　……
　　整个房间炸锅。
　　能从诸侯国的名师大比脱颖而出，成为前三名，这些人一个个都是天之骄子，绝顶的天才，被一个修为低了他们好几个小级别的嘲弄，简直难以忍受！
　　“罗师，让我去教训这个不知天高地厚的臭小子，早就看他不顺眼了！”
　　一声疾呼，一个青年站起身来，身上气息流淌，如同爆炸，是个合灵境后期强者！
　　合灵境后期，就算对方的九个人都服用了合灵丹，也算的上最拔尖的了。
　　“冯师，我也去，这家伙害的你这么惨，不将他打的跪下认错，我就不配做丰原帝国的人！”
　　冯师身后也有一个青年站了起来。
　　伴随二人起身，冯师、罗师、陈师身后的众人全都按耐不住，一个个看向张悬怒目而视，恨不得将他撕开吃了。
　　“你们确定要和他比试？”
　　见众人义愤填膺，一个比一个激动，罗师忍不住问道。
　　“不错！”
　　“这家伙目无长幼，必须教训！”
　　众人齐声喝道。
　　冯师被这家伙从天空吼下来，知道的很少，但刚才他为难罗师的事，所有人都看在眼里。
　　甚至让洪师和其他三人比斗，也是他的主意，现在又如此大言不惭，简直罪不可恕。
　　“这……”
　　罗师看向冯师、陈师。
　　事关重大，他也不敢独断。
　　毕竟之前，谁都不觉得洪师一人能打赢他们三个，结果……却打的自己等人，没有任何办法。
　　这家伙看起来实力最低，可万一有什么手段呢？
　　“不敢？不敢就算了……早知道你们也没什么胆量！还名师、天才，我呸！”
　　冯师、陈师二人还没表态，就见对面的青年摇了摇头，一脸的失望。
　　“你……”
　　罗师等人炸了。
　　说实话，这家伙简直太贱了！
　　尤其是刚才的表情，赤裸裸的嘲笑。
　　“好，比就比！不过，我再确认一下，刚才的赌约，你能做主吗？”
　　一咬牙，罗钊面容狰狞。
　　“我输了，鸿丰帝国的名额归你们，你们输了，剩下的名额归我，我可以做主！”张悬淡淡道。
　　“好，能做主就好！”
　　罗钊眉毛一扬，一招手：“李秀莲！”
　　“罗师！”
　　刚才第一个叫嚣的合灵境后期青年走了出来。
　　潜风帝国名师大比第一名，李秀莲，秀莲公子。
　　“上去教训一顿，给我好好打，打得他知道，天高地厚为止！”拳头捏紧，罗钊怒火燃烧。
　　正常名师之间的比试，不管双方多生气，都会交代要点到为止，此刻他直接交代，好好打，足见气到何种程度。
　　“放心吧，罗师！我会让他知道，浊清境和合灵境之间差距的！”
　　冷哼一声，秀莲公子抬脚走进房间中间，对张悬一招手：“你刚才不是很嚣张吗？来吧，让我看看，你的身手有没有嘴巴这么厉害！”
　　“张师……你要小心！”
　　洪师忍不住交代。
　　虽然他对张师的实力，有很大信心，可……对方是合灵境后期强者，二人之间的差距实在太大了。
　　万一输了，所有名额失去，之前的一切努力都将变成泡影。
　　罗璇、毕江海更是眉头皱成疙瘩。
　　张师当初在万国城的表现虽然逆天，可实力毕竟是刚刚突破的，对战合灵境后期，是不是太过勉强了？
　　“放心吧！”
　　知道几人的担心，张悬淡淡一笑，来到大厅中间，看向眼前的青年：“你一个人不行，让他们八个一起下场吧，不然，我怕没机会！”
　　“你……”
　　见他到现在还口出狂言，秀莲公子拳头捏紧：“不用，对付你，我一个人就够了！”
　　呼！
　　说完，一拳就砸了下来。
　　合灵境后期，灵肉合一，如海浪般的拳风之中，还带着灵魂威压让人生不出反抗的念头。
　　换做其他浊清境巅峰，可能一招就会落败，甚至连反击都做不到。
　　但张悬不是普通浊清境巅峰，见他的拳头过来，轻轻一笑，没有任何动作，拇指中指弯曲……轻轻一弹。
　　嘭！
　　指尖和秀莲公子的拳头碰在一起，后者还没反应过来，笔直倒飞而出，摔数十几米远，一头扎在不远处的酒水里，满身狼狈。
　　双手背在身后，张悬看向躺在地上的秀莲公子，微微一笑：“好像……”
　　“你一个人，真的不够！”


第六百三十三章 闭眼打
　　寂静。
　　所有人都使劲揉着眼睛，觉得是不是看错了。
　　这可是化凡五重合灵境后期的超级强者，用尽全力的一拳，被他轻轻一弹，就打的倒飞而出……
　　这一指，该有多大的力量？
　　“这可是合灵境强者，灵肉合一，真气如柱，被一根手指弹飞……”
　　洪师瞪大眼睛，咽了口唾沫。
　　刚才那一弹，要对对方的力量、攻击了若指掌，才能做到，就算是他，想要如此轻而易举，都不可能！
　　对方却做得如此潇洒……难不成，他根本就不是浊清境？而是和自己一样，桥天境？
　　不对啊，这家伙突破的时候，他就在跟前，短短一个月，从浊清境巅峰，达到桥天境？
　　“看来……他和我比试的时候，根本没出全力，可笑我还以为，只要努力就能胜过……”
　　一侧的毕江海，眼睛睁大，则快要哭了。
　　之前还以为，这家伙也就运气好，胜了他一招半式，只要努力修炼，肯定能很快追上，现在才知道……根本不是那么回事。
　　人家跟比试的时候，估计连十分之一的力量，都没使用！
　　不说其他，就刚才这一下，他十个也不是对手啊！
　　罗璇喉咙发干。
　　老师罗煌面前夸下海口，张师不过尔尔，结果人家授课言聚灵气，十里真空。现在一根指头，就击败化凡五重合灵境后期的强者……
　　怎么比？
　　根本就不在一个档次好不好？
　　“这家伙……怎么做到的？”
　　太子叶前也不敢相信。
　　“张师这一指……恐怕要有500万鼎力量！”拳头一紧，吴振眼睛一下眯起。
　　“五百万鼎？这……他不才是浊清境巅峰吗？”
　　叶前一晃。
　　浊清境一般只拥有160万鼎的力量，合灵境也才有320万鼎，500万鼎，已然可以和桥天境中期强者媲美了，一个化凡四重巅峰的家伙……怎么可能做到？
　　“我也不知道，不过，名师大陆很大，也有很多特殊体质，据我所知，有些拥有巨力天赋的人，修为虽然不高，却有超出本体级别的力量！”
　　吴振道。
　　“学长说他极有可能是巨力天赋者？难道和……那位一样？”叶前突然想起什么，忍不住一愣。
　　“不错，恐怕和那位学长一样！”
　　吴振点了点头，转头看过来：“你们幻羽帝国，恐怕要出一位了不起的人物了！”
　　“如果真是那种天赋，恐怕……是的！”想起“那位”的可怕和种种神奇之处，叶前眼睛火热。
　　不管怎么说，这位张师都是在他们帝国范围内走出去的，真要一鸣惊人，幻羽帝国也会跟着沾光。
　　“是与不是，一招还分析不出来，继续看吧！”
　　不理会他的兴奋，吴振道。
　　“嗯！”叶前也应了一声，急忙向前看去。
　　……
　　场中，张悬一指将秀莲公子击败，让众人震惊，罗师等人也张大了嘴巴，话都说不出来。
　　“这家伙诡异，你们一起上！”
　　过了半天，忍不住咬牙吼道。
　　牵扯诸侯国十年一度的所有名额，就算一起上不顾道义，也管不了了！
　　呼！
　　听到命令，其他八人也按耐不住，几步来到中间，将张悬围了起来。
　　“来得好！”
　　伸了个懒腰，张悬深吸一口气，腹部立刻臌胀起来。
　　刚才指点洪师战斗的时候，刚好有个疑惑想要验证，这群人一起过来，最好不过。
　　呼！
　　身体一闪，已经出现在正前方一人的面前，手掌一翻，没有任何花哨，直接按了过去。
　　“可恶！”
　　见这家伙，第一个攻击他，对面的青年脸色一变，一声咆哮，全身肌肉绷起，锤击而下。
　　眼见拳掌就要碰在一起，眼前的这位张师，突然一晃，身体一矮，一个脚掌不知从何处对着他的小腹踹了过来。
　　“我日！”
　　眼珠一下瞪出来，青年惨呼都没来得及发出，就倒飞而出，人在口中，大口大口的吐血，同时快要哭了。
　　太阴了吧，刚才那一掌，明明用尽了全力，结果竟然只是个虚招……真正的杀招在下面，防不胜防啊！
　　踹飞一个，张悬脚步向后一撤，刚好卡在打算偷袭他的一个名师跟前，手臂一震，打中了对方的下巴。
　　呼！
　　这位名师，眼前一黑，步了第一个的后尘，也飞了起来。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一招解决两个，张悬的身影如同鬼魅，穿梭在众人之中，就好像知道别人要攻击的地方和配合间的漏洞一样，每一次出手，必然有一人惨呼着飞起。
　　“果然如此！”
　　所有人被打的快要崩溃，张悬眼睛却越来越亮。
　　之前指点洪师和罗师等人战斗的时候，曾借助过天道图书馆，本以为出现的书籍，会是罗钊、冯宇和陈越每个人的缺点，没想到，只是一本书。
　　上面写了三人合击的漏洞。
　　也就是说，图书馆将他们三人的联合当成了一个整体，给出了决断。
　　按照这个漏洞攻击，不光可以打乱对方的节奏，还能料敌先机，将众人一举击败！
　　可以说，有了这个，人再多，对他来说都没用。
　　正因为如此，他才要挑战这么多人，试试是否有效。
　　一试之下，果然得心应手，对战八个实力比他高的，都感不到丝毫压力。
　　“嗯，就这处漏洞吧，向左平移三尺，凌空后踹……”
　　精神在畅游在图书馆之中，身体却按照上面的书写的漏洞，进行躲避和攻击。
　　“这群家伙的合击能力真差，到处都是破绽，我都不知选哪个好……愁人！”
　　又踹飞一个，揉揉眉心，张悬一脸的忧愁。
　　对方临时组成的个队伍，缺点实在太多了，随便一看，就几百个，幸亏他没有选择困难症，不然，光选择都累死了，还怎么战斗？
　　即便如此，选择哪个漏洞，对应什么招数，还是让他头疼不已。
　　战斗没累着，反倒因为选择对方哪个缺陷而累着，给别人知道，肯定会直接哭死。
　　“算了，点兵点将，点着谁就是谁！”
　　眼睛一闭，张悬随意在书籍上一点，一个缺陷立刻浮现在脑海。
　　“好了，就是它了！”
　　确定了缺陷，很快分析出了对付方法，身体晃动，再次进入人群。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　又一阵惨呼。
　　……
　　距离太子府邸不远的皇宫。
　　叶问天陛下端坐在高位上。
　　他前面是个青袍老者，雪白的胡须，显得气度非凡。
　　如果洪师在这，肯定能够认出，正是他的老师，幻羽帝国的名师堂堂主，五星巅峰名师，卫江！
　　“明天化清池就开启了，也不知前儿那边的名额处理的怎么样了！”叶问天皱了皱眉头。
　　结交六公主等人，是叶前要求的，他不好出面，只能任由叶前自己处理，现在宴会都开了不短时间了，也不知处理完了没有。
　　“陛下放心吧，太子一向稳重，又是名师学院的高材生，这点小事，应该很简单的！”
　　卫江笑了笑：“再说，你不也派人过去查探了吗？有了消息，应该很快就会回来禀报。”
　　“是啊！”叶问天笑了笑：“可能是年纪大了，心性大不如前了……”
　　感慨一声，话音未落，就见一个护卫一脸发懵的走了过来。
　　“怎么样？那边名额决定了吗？”
　　叶问天笑道。
　　“回禀陛下，已经确定了……”护卫抱拳。
　　“哦？怎么定的？说来听听！”见这么快定下名额，叶问天有些好奇。
　　“进入化清池的名额，是让他们四大诸侯国比武决定的……”
　　护卫道。
　　“比武？也对，这些前三名，也应该和其他诸侯国的比试一下……”
　　叶问天笑了笑。
　　“不是……这些天才比武，是……鸿丰帝国的洪师，一人对战罗师、冯师和陈师三人，并且……”
　　护卫迟疑了一下，似乎到现在都不敢相信：“将他们三人都打败了……将空缺的三个名额，甩给了丰原、潜风和逐月三个帝国！”
　　“你说……洪浅，一人战胜了罗钊、冯宇和陈越？”卫江瞪大眼睛：“仔细说说到底怎么回事？”
　　“是！”护卫急忙将刚才看到的事详细说了一遍。
　　“这……怎么可能？”听完解释，卫江和叶问天身体同时一晃。
　　洪浅的实力有多强，他们知道的很清楚，一人将同级别的三人打的落花流水……怎么不敢相信呢？
　　“一人对战三人，还都胜了……这个名额可以如此确定，那……五个池眼他们如何划分的？”
　　呆滞了半天，叶问天忍不住道。
　　做为皇帝陛下自然知道，名额好分配，池眼才是最难的。
　　“鸿丰帝国……我刚才说的那个叫张师的人，同时挑战丰原、潜风和逐月三个帝国的九位名师……赢了得到所有名额，输了他们的名额不要……”护卫道。
　　“又是同时挑战？你刚才不是说，这位张师只有浊清境巅峰，实力最低吗？”
　　叶问天忍不住道：“九个人都比他实力强，怎么打？”
　　浊清境巅峰，一人挑战九个合灵境？怎么可能打得赢？又是怎么打的？用了什么招数和手段？
　　“他……他……”
　　护卫咽了口唾沫，一脸扭曲：“他是闭着眼睛打的……”


第六百三十四章 战师
　　闭着眼睛打？
　　叶问天、卫江同时一呆。
　　这是什么招数？难道……是某种秘法？
　　“是的！他眼睛闭着，一脸为难，好像和众人比武，太过简单，十分不情愿，然后……一出手，九个合灵境轻者，就全部躺在地上了……”
　　护卫将刚才看到的场景，一五一十的说了出来。
　　叶问天、卫江，面面相觑……
　　还有这种操作？
　　浊清境巅峰，将九位合灵境的家伙，闭着眼睛一个个打趴下，一脸轻松不说，还因为对方太弱而觉得为难……
　　尼玛，不是在说笑话吧？
　　“是真的……”护卫脸色涨红，他知道说出来肯定没人相信，但就是事实。
　　“越级挑战，没有任何压力，难道……”卫江瞳孔一缩。
　　“卫师想到了什么？”
　　叶问天忍不住道。
　　“陛下可曾听说过【战师】？”迟疑了一下，卫江缓缓道。
　　“你可是说，名师之中司战的战师？”
　　叶问天一愣。
　　“不错！”
　　卫江点了点头：“名师虽然号称同级别无敌，但最主要的职责，是教书育人，教育出无数强者，让人族越来越强大。但是……想要与异灵族战斗，保护人类，没有最强的战斗力，和最强悍的攻击，是不可能的，战师就因此而生！”
　　“战师是司战的名师，仔细说起来，又和名师不同！正常名师，每高一个级别，需要一样辅助职业，他们不需要，只需要通过战斗力的考核，就可以晋级更高级别……当然，这种战斗力的考核也极难！一万个名师，都未必能够通过一人，而且基本都是特殊体质，或者特殊血脉，一出生就拥有越级挑战的能力……”
　　“这位张师，凭借浊清境就能战胜九位合灵境，会不会……拥有战师的天赋？”
　　卫江眼睛放光。
　　如果说名师万中无一，战师，则是名师中万里挑一的存在，每一个，都同级别真正无敌，甚至可以越级战斗。
　　鸿远名师学院成立数千年，到现在，选拔出的战师数量，都屈指可数。
　　如果……在幻羽帝国出现一位，整个帝国都会因为他，而飞黄腾达。
　　“这样一说，倒……还真有可能！”叶问天一愣，也是眼睛瞪圆。
　　“过去看看，不管是不是，对我们幻羽帝国来说，都只能是好事！”
　　卫江站起身来，急匆匆向太子宫殿走去。
　　叶问天也紧跟了上来。
　　……
　　一口浊气吐出，张悬拍了拍手掌，忍不住摇头。
　　丰原、潜风、逐月三大帝国的九位名师，此时全都躺在地上，不停呻吟。
　　其实不用图书馆，凭借他的自身实力，九个人联合也肯定不是对手，不过，有缺陷可以借用，自然不会吝啬。
　　“你们输了……”
　　不再理会受伤的众人，张悬抬头看向罗钊等人：“现在五个池眼，都归我们鸿丰帝国所有！”
　　“……”身体一晃，罗钊、冯宇、陈越全都觉得快要疯了。
　　这可是他们的前三名！
　　为了帮助晋级，还专门购买合灵丹……结果，九个人联手，连一个浊清境都打不过！
　　稳操胜券的比试，连人家衣服都没沾上一点……
　　三大诸侯国联手，本想着能逼的鸿丰帝国吃大亏，最后，他们连一个池眼都没得到……
　　这叫啥事！
　　越想越觉得郁闷。
　　早知道就不找麻烦，不费这些事了，单凭分配的话，一个诸侯国，一个池眼总分了吧！
　　偷鸡不成蚀把米不说，现在从上到下，从老到小，都被人揍了一顿，鼻青脸肿，面目全非，回去怎么和其他人交代？
　　“咳咳，张师，罗师他们，也不是有意为难，只是为了自己的后辈，能多争取几个名额而已。再说，化清池十年开一次，也有利于幻羽帝都和其他诸侯国的团结……你看，池眼能不能让出两个！也好给他们有个交代。”
　　叶前一脸木瓜模样，憋了不知多久，道。
　　专门跑过来分配名额，结果让三大诸侯国，铩羽而归，一个名额都得不到，实在说不过去。
　　父王、卫堂主那里都没办法交代。
　　但……人家是公平比试，比试前，没说什么，现在都结束出了定论了，却开口劝说，尴尬至极。
　　“给两个？也好，就两个，帝都的那个名师也要跟他们共享，我们鸿丰帝国三个人，要三个池眼！”知道真把池眼全拿走了，这位太子也不好做，张悬点头同意。
　　他们前三名，三个池眼就够，多了也是浪费，的确没必要护着太多。
　　“多谢了！”没想到对方这么好说话，叶前点了点头，一招手：“去把我那件金鳞甲给拿过来！”
　　“是！”
　　一个护卫转身走了出去，时间不长，将一副盔甲拿了过来。
　　“这是灵级中品巅峰的盔甲，由化凡六重的暴雪金鳞兽兽皮打造而成，我和张师一见如故，就送给你了！”
　　一招手，护卫将盔甲递了过来。
　　“这……怎么好意思！”张悬一愣。
　　“不用客气！”
　　叶前摆手：“如果你不要，反倒是我不好意思了！”
　　“多谢太子！”知道对方是因为两个池眼，给自己的补偿，推辞反倒不好，当即点点头收入戒指。
　　“张师，你愿意分出池眼，我等感激不尽，这有两枚合灵丹，愿意当做报酬赠送，还望笑纳！”
　　罗钊也走了上来，递来一个玉瓶。
　　太子都有所表示，他们得到了恩惠，再不知好歹，不用活了。
　　三大诸侯国一共购买了十一枚合灵丹，提升了众人后，还剩下两枚。
　　“嗯！”
　　接过丹药，张悬随手装了起来。
　　愿赌服输，输了就是输了，就算对方再不情愿，也买办法。
　　送给他们两个池眼，可以说是很大恩惠了，收两枚合灵丹当报酬，不算什么。
　　再说，收了东西代表恩怨两清，对方也不用欠人情，一举两得。
　　“池眼和名额都分配完，晚宴正式开始，希望大家能尽情畅欢，玩的开心！”
　　叶前大手一挥，立刻有不少身姿曼妙的宫女，端上无数美食。
　　这位太子殿下的确喜欢享受，上的美食，每一个都价值不菲，一顿吃下来，很多富豪都能倾家荡产。
　　“罗璇、毕江海，这两枚合灵丹，你们一人一枚，今晚回去就服用吧！”
　　手腕一翻，张悬将刚才罗师等人给的两枚合灵丹递了过来。
　　这东西虽然能让合灵境强者无条件晋升一个小级别，但对他来说……效果不大！
　　只要搜集整齐合灵境的天道功法，突破对他来说和喝水没太大区别，自己服用也是浪费。
　　“给我们？”
　　罗璇、毕江海同时一愣。
　　这丹药的珍贵，他们不是不知，对方一枚都不要，直接送给自己二人，这……
　　“嗯，快点提升实力，进入化清池，也不浪费我好不容易为你们争取的名额！”张悬淡淡道。
　　“多谢张师！”
　　眼眶一红，二人齐刷刷躬身。
　　别的前三名，为了防止竞争，各自施展手段，而张师，虚怀若谷，坦诚待人……让人从内心深处生出感激。
　　之前罗璇、毕江海，还想着进入名师学院之后，与之一较高下，现在才知道，不光修为见识，光心胸就比对方差的太多了，完全没可比性。
　　如果二人的想法给对面的罗师等人知晓，肯定会当场哭出声来。
　　就这二货，还虚怀若谷，坦诚待人？
　　坦诚你妹啊，没看到我们被整的多惨？
　　得到原本属于自己的名额和池眼，还要心甘情愿，满怀感激……能如此无耻卑鄙的，恐怕也就只有这一个了……
　　……
　　太子的府邸外。
　　“陛下，卫师！”
　　看到眼前的两个人影，护卫吓了一跳。
　　“我这就去禀告殿下让他出来迎接……”
　　幻羽帝国最有地位的两个人，这么晚了同时过来，换做谁都会惊恐不已。
　　“不用了，你继续守着，我和卫师进去看看！”
　　叶问天一摆手，和卫江大步向里走去。
　　“如果……这位张师，真拥有战师天赋，怎么办？”
　　走进院子，边走，叶问天边忍不住问道。
　　“还能怎么办？立刻禀告名师学院，专门培养！这种人才，对名师堂的重要程度，不用我说，你也应该知道！”卫江神色凝重的道。
　　“嗯！”叶问天点头。
　　虽然他不是名师，但身为一国之主，对战师还是知道一些的。
　　号称名师中的战斗之王，一旦确认，就算鸿远名师学院的院长，地位都未必比得上！
　　“只是……战师需要选拔，和一系列手段，咱们就这样过去，如何确认？”
　　叶问天皱起眉头。
　　战师需要专门的手段确认，异常麻烦，不是那么容易就可以完成的。
　　“这个……先见到了再说……”卫江迟疑了一下，正想继续说下去，就听到前面脚步声传来，三个人影来到不远处。
　　看清模样，叶问天急忙向前一步：“叶问天见过六公主殿下！洛师、邢师也在啊！”
　　不是别人，正是换完衣服，来参加宴会的六公主玉飞儿、洛七七和邢远。
　　“原来是问天陛下，我刚好有事想问你。”
　　看到是他，飞儿公主眉毛一扬：“这个幻羽帝国，到底怎么治理的？如果不想干了，可以说一声……”


第六百三十五章 张老师你好
　　“我……”
　　叶问天吓了一跳，冷汗一下流了出来。
　　他虽然是幻羽帝国皇帝陛下，一国之主，在对方面前，还是不敢废话的。
　　幻羽帝国只是鸿远一等帝国的附属国度，真要对方愿意，换掉他，轻而易举，就算卫江，都说不出什么。
　　“不知公主因何生气，问天自知资质不好，却也兢兢业业……如有哪点让公主觉得有失妥当，在下必定竭力去改，不辜负鸿远帝国对我的信任……”
　　叶问天忙道。
　　今天上午见了这位公主，还好好的，怎么一眨眼就如此呵斥？
　　“哼，帝都之中，都有刁民……”
　　想起那个猥琐的青年，飞儿公主就咬牙切齿。
　　堂堂公主，居然打赌输了，给人家做婢女，实在太丢人了！
　　“刁民？”叶问天一愣。
　　还以为是他做了什么事，惹得对方不满意，刁民……怎么回事？
　　什么刁民，能惹得堂堂公主如此火大？
　　“不错，是个二十来岁的青年，一脸猥琐，一看就不知道是什么好人，曾在奇珍楼出现过！”飞儿公主道。
　　“奇珍楼？好，我现在就派人去查……”
　　知道对方的怒火不是因为他管理国度上的问题，叶问天松了口气，急忙抱拳：“找到后，抓过来让公主处置！”
　　“谁要处置他？”
　　飞儿公主一跺脚：“我让你抓了？”
　　“我……”
　　叶问天脑袋变大，不知如何回答。
　　早听闻这个玉儿公主，性格古怪，喜怒无常，没想到……居然是真的！
　　他可是幻羽帝国一国之君，化凡八重巅峰强者，被当面呵斥，骂的跟孙子一样，也是醉了。
　　不过，给他十个胆子也不敢反抗。
　　先不说对方鸿远帝国六公主的身份，单说在名师学院，被院长收为亲传，就让无数人不敢得罪。
　　“什么你了我了？堂堂一国之主，帝都里有什么人都不知道，简直失职！”一甩玉手，飞儿公主冷哼。
　　“……”叶问天如同吃了苦瓜。
　　整个幻羽帝都，覆盖数百公里，人口超过一亿……我就算再厉害，也不可能人人都知道啊！
　　“好了！”见场面尴尬，洛七七笑了笑，走上前来：“问天陛下，飞儿就这个性格，你也不用放在心上！其实没啥事，你不用管了！”
　　说完看向身边的女孩，传音过去：“你不是让叶前帮忙查了吗？等他查出来，我会替你出气，帮你赢回来……”
　　这个飞儿公主，虽然已经不小，却还是小孩的性格，让人又气又笑。
　　打赌输了，变成别人的婢女，又不是啥光荣的事，你跑过来辱骂人家叶问天陛下做什么？
　　一旦查出来，让他说，还是不说？
　　“好吧！”
　　听到好友的承诺，飞儿公主这才舒服了一些，不再理会这位皇帝陛下，昂首挺胸：“走吧，去参加宴会！”
　　“嗯！”
　　洛七七、邢远跟了上去，叶问天、卫江对望一眼，同时摇了摇头，也紧跟了上来。
　　这位六公主，脾气古怪是有名的，幸亏他儿子叶前，没想着去追，不然，肯定会死的很惨，不说其他，就说这个天天追她的邢远，这么多年，不也没有一点好脸色吗？
　　……
　　这边向宴会走去，那边守门的护卫，绕了进去，急匆匆来到大厅，在叶前耳边说了一句。
　　“父皇和卫师都来了？还有六公主……他们怎么走到一起了？”
　　叶前一愣，急忙站起身来，环顾一周：“诸位，六公主和我父王、卫师等人马上就到，我们还是起身迎接吧！”
　　“六公主来了？”
　　“没想到卫师和陛下也来，赶快！”
　　听到鸿远帝国的六公主和卫师等人马上就来，众人全都停了下来，齐刷刷站起身来。
　　张悬也和众人一样，起身向外看去，果然看到几个人走了过来。
　　当先一个女子，一身紫色长裙，婀娜的身段被完美勾勒出来，配合上吹弹可破的肌肤，说不出的美丽。
　　“这就是六公主？”
　　“好漂亮啊！”
　　“我感觉爱上她了，怎么办……”
　　“爱上她？你也不看看自己，脸肿的跟猪头一样，六公主看到你不吐就好了！”
　　“还说我，你也好不哪里去，鼻子跟狗熊一样，都是黑的……”
　　看到当先的女子，房间里所有名师，全都眼睛放光。
　　这位六公主，如同图画走出的仙女，让无数年轻人，激动不已。
　　只不过，在场的年轻人，除了太子、罗璇等少数几人外，都被张悬揍得跟猪头一样，一群鼻青脸肿的人站起来，双眼放光，给人的不是美感，而是惊恐。
　　“六小姐？六公主？”
　　张悬也是一愣。
　　还以为六公主会是谁，没想到竟然是在奇珍楼见到的那个六小姐。
　　难怪能一下拿出好几百枚中品灵石……
　　这边震惊，六公主等人走进房间，看到眼前的众人一个个满身是伤，脸色红肿……也全都是一头雾水。
　　名师的宴会不都是高雅、端庄、满是气质、风度吗？
　　怎么一个个跟刚从屠宰场跑出来的一样？
　　满脸红肿，眼睛耷拉着，有几个胳膊还掉在胸前……什么情况？
　　就连坐镇的五星名师也全都跟猪头似得？
　　“六小姐，是他……”
　　正在疑惑，飞儿公主耳边传来邢远的声音，眉头一皱，顺手指看去，顿时一个趔趄。
　　只见在奇珍楼气得她快半死的家伙，居然也在，而且手中端着酒杯，神清气爽，看起来说不出的惬意。
　　“七七，就是这个二货……”
　　银牙咬的“咯咯”作响，飞儿公主转头告诉闺蜜，不过，一转脸，忍不住眼睛瞪圆。
　　就见自己一向冷漠，水波不生的好友，此时居然也激动的双眼放光，跟见到一大堆宝藏一般。
　　飞儿公主一愣。
　　难道自己这个好友，又特殊癖好，就喜欢被打成猪头的男人？
　　“是他……”
　　正在迷惑，就见洛七七，指向青年。
　　“这……七七，他是我的仇人，你……不至于这么激动吧！”
　　明白对方不是因为那些人，飞儿公主更加无语。
　　这家伙逼得我成为他的婢女，就算生气、激动，也该是我，你激动个什么劲？
　　满是疑惑，正想说话，就见自己的好友，快步向那个可恶的家伙冲了过去。
　　“七七，就算想替我教训，也要注意场合……”
　　飞儿公主差点没当场吓晕过去。
　　七七这个闺蜜，一向很沉稳啊，先是激动，现在又怎么这么鲁莽？
　　这里这么多名师，这么多人，二话不说直接过去教训，我是对方奴婢的事，岂不利马曝光了？
　　伸手想要拦住，就见闺蜜已经来到那个讨厌家伙的跟前，抱拳躬身，一脸恭敬：“徒儿七七，见过张老师！”
　　“嘎？”
　　飞儿公主想要说的话，咽在口中，眼睛瞪大。
　　怎么个情况？
　　你不是要替我教训他吗？
　　徒儿……张老师？
　　难道……这个讨厌的家伙，就是你之前说的那个……雍荣大度的青年才俊，学识渊博，令人敬仰的家伙？
　　他不是无耻之尤吗？怎么到了你嘴里，变得这么高大上？
　　要不要这么坑？
　　面皮一抽，飞儿公主差点没哭了。
　　还想着让自己这个好闺蜜，遇到那家伙，好好教训一顿，让他知道天高地厚，谁知，才见面，话都没说，就已经叛变了……
　　这叛变的也太没有节操，太快了吧！
　　她瞪大眼睛，其他人更是直接石化。
　　“和六公主一起，那位应该是……洛七七，洛师吧！”
　　“名师学院有名的冰山美女，冷面天才，是……张师的学生？”
　　“怎么回事？”
　　……
　　洛七七的名头，提前来的罗钊等人都知道。
　　人很漂亮，但是却很冷漠，不愿意与人交流……现在一脸兴奋，直接对一个年纪比她小的人拜倒，称呼老师……
　　要不要这么夸张？
　　“……”
　　一侧的吴振和邢远，更是嘴角一抽。
　　要说熟悉，他们二人对这位洛七七比其他人知道的都多。
　　鸿远名师学院丹院最有名的天才，修为也比他们要高的多，二年级排名前几，在学院的名气，比六公主都要大得多。
　　这样一个骄傲如同凤凰一般的人物，认张师为师……
　　谁能告诉我是看错了，还是假的？
　　“哦，是你啊，小七！你怎么在这？”
　　看到这个小七，张悬也是一愣。
　　这丫头不是在炼丹师公会吗？
　　疑惑了一下，随即恍然。
　　也对，名师，鸿远帝国来的……恐怕正是和吴振、六公主一起来的，正是这几个人抢了原本属于他们的名额，才让他这么辛苦。
　　“小七？”
　　当啷！
　　吴振手中的酒杯没捏住掉在地上。
　　邢远和六公主也同时腿脚一软，差点没趴下。
　　“我跟朋友一起来的，老师，这是我的朋友，鸿远帝国六公主，玉飞儿！”
　　洛七七点点头，急忙给老师介绍自己的闺蜜。
　　“嗯，见过！”
　　张悬点了点头：“哦，原来你叫玉飞儿……傻愣着干什么，还不过来倒酒！”
　　“张师，这位是六公主殿下……”叶前一个趔趄，差点没摔倒。
　　叶问天也眼前一黑。
　　连他面对六公主都吓得战战兢兢大气都不敢出，你一个四星名师，嘚瑟个屁啊……


第六百三十六章 禁言
　　“你……”
　　飞儿公主更是差点没鲜血喷出来。
　　倒酒，倒你妹啊！
　　我不是买了十天吗？
　　现在不是你的婢女好不好？
　　“我知道！”张悬点点头：“我们之前认识，而且是朋友，对吧，六公主？”
　　“是！”
　　眼睛瞪过来，恨不得将这家伙活活掐死，玉飞儿银牙咬紧的应了一声。
　　不应也不行，对方说是朋友，已经留脸面了，不然，直接说成婢女，真就不用活了。
　　“我给你倒！”
　　一跺脚，玉飞儿走了过去，抓起酒杯，满满倒了一杯，边倒心中边骂，恨不得将眼前这位抽筋剥骨。
　　不过，她也知道，这只是想想，打赌输了，对方拿着她的名师徽章，就算想反抗，也反抗不了啊！
　　“好了！”
　　见这女人一脸的不情不愿，张悬摇摇头。
　　打赌的时候，居然想让他下跪，公主又咋样？该收拾还需要收拾。
　　“老师……飞儿是我的好朋友，你看……”
　　见好友气的脸色发绿，洛七七有些哭笑不得。
　　她怎么都没想到，闺蜜口口声声想要掐死的那位坏家伙，居然是自己的炼丹老师。
　　二人对她都很重要，所以，想看看能不能缓解一些矛盾。
　　“你的朋友？那好，给她免十天……”
　　张悬点头道。
　　以为朋友求情，对方会不在计较婢女的事，没想到只免了十天，飞儿公主气的脸色涨红：“七七，不用求情，不就是灵石吗？我又不是没有……”
　　“有就好，刚好我省了，这十天等于没免！”眼睛一亮，张悬道。
　　700中品灵石啊，能省肯定要省了。
　　“你……”
　　飞儿公主脸上一阵青，一阵白，气的没一口血吐出来。
　　“老师只是逗你玩而已，别生气……”
　　见好友快要炸了，洛七七忍不住摇头：“对了，你不还想向张老师学习炼丹吗？他人就在这……”
　　“哼，我以后就算向猪学，也不会跟他学！”
　　飞儿公主咬牙。
　　“好吧！”
　　知道好友和刚认的这位张老师之间，矛盾不小，洛七七只好打算以后在想办法调节。
　　众人来齐，宴会继续。
　　不过，叶问天陛下和卫师在，又有个随时都会爆炸的六公主，气氛明显凝重了不少，再没之前的欢快。
　　待了一会，罗钊等人就待不住，起身告辞。
　　他们这群名师，一个个跟猪头似得，必须赶快回去疗伤，不然，就算要了两个名额，也没啥用！
　　“叶前殿下，我们也告辞了！”
　　见他们离开，洪师也抱拳起身。
　　“张师，还请留步！”
　　刚走了几步，卫江迎了上来。
　　“卫师！”
　　刚才的宴会，叶前太子也介绍了，知道这位就是幻羽帝国名师堂的堂主，五星巅峰名师，张悬不敢做大，神色凝重的抱拳。
　　“张师，可否借一步说话？”
　　卫江笑了笑。
　　“我的荣幸！”
　　没想到对方要单独跟他说话，张悬微微一笑。
　　让洪师等人先回住处，张悬跟在卫师身后，来到一个房间。
　　“请问……张师是不是战师？”
　　在周围布下禁制，让人无法偷听，卫江看了过来。
　　“战师？那是什么？”
　　张悬一头雾水。
　　战师牵扯更高级别名师的机密，他看过的书籍，根本没有过记载，并不清楚。
　　“呃……就是司战的名师……”
　　将战师解释了一遍，卫江边解释边仔细观察。
　　发现对方不似作伪，是真的不知道，满是疑惑。
　　不是战师，怎么可能拥有如此强大的战斗力，将九位超越自己级别的人击败？
　　刚才那些名师的惨状，他也看到了，虽然面容红肿，看起来凄惨无比，实际上出手的人，并未下狠手，而是有意留情了。
　　只要服用药物，一两天就能完好如初。
　　对战九位比自己实力强的，居然还手下留情……该有多强？
　　“还有这种名师？”
　　听到还有战师这种职业，张悬一阵惊讶。
　　本来他也以为名师，都是教书育人，传授天下的，没想到还有专门负责战斗的存在。
　　难怪很多名师，见到异灵族人，脚步都迈不动，怎么将其斩杀？
　　原来……真正负责战斗的，并非他们，而是这种能够越级战斗的超级名师。
　　“卫堂主为何会以为我是战师？”
　　转头看过来。
　　“我听说你一人越级战斗，轻松胜了九位比自己实力高的人……”卫江道。
　　“哦！”这才明白过来，张悬摇了摇头：“我刚知道这个职业，自然不是！”
　　“那……你可有什么特殊体质？”卫江继续问道。
　　“我能战胜他们九个人，是因为，能看出他们武技中的缺陷和漏洞，并加以利用……”
　　张悬道：“并非什么特殊体质！”
　　要说特殊体质，他有两个学生是，这个当老师的，一直都很羡慕。
　　“好吧！”
　　听他承认不是战师，又无特殊体质，卫江有些失望。
　　本以为幻羽帝国能出现一位战师，名扬天下，现在看来，还是想的多了。
　　特殊体质，不激活的话，几乎检测不出，就算他是五星巅峰名师，也没办法的。
　　又聊了一会，所有问题都被张悬巧妙回绝。
　　他之所以能够越级战斗，一是因为天道图书馆和天道功法，二是因为巫魂师的手段。
　　这两样，都不能告诉别人，一旦说是什么战师，被抓回去研究，真就麻烦了。
　　所以，不管对方说什么，都不承认。
　　“打扰张师了！”
　　又聊了一会，没找到任何有用的线索，探查了半天也没看出什么，卫江只好满是歉意的抱拳。
　　“不客气！”
　　张悬轻轻一笑，也不多说，转身离开。
　　刚走不久，房门再次被推开，叶问天陛下走了过来，一脸着急。
　　“怎么样？”
　　“应该不是特殊体质，但是……是不是战师，我也不确定！”卫江摇头。
　　“不确定？”叶问天满是疑惑。
　　“嗯，战师要经过层层选拔，层层考核，他现在虽然能够越级战斗，但和真正的战师比，还是差了很大一截……算了，先别想了，我会将这种情况，上报到鸿远帝国名师堂。具体如何决断，由莫堂主亲自决断！”
　　迟疑了一下，卫江道。
　　他现在的能力，的确无法确认。
　　不如先进行上报，如何决断，有上面去做。
　　“不错，上报吧！”
　　叶问天想了一下，忍不住点头。
　　卫江手腕一翻，一个巴掌大小的东西出现在掌心，手掌一点，将要说的东西写了上去，光芒一闪，字迹消失。
　　传讯玉符，和传讯墙的效果一样，只是更加便捷，可以轻松带走。
　　当初洪师就是借助这东西，给莫高远莫师传讯。
　　嗡！
　　刚将消息传递过去不久，就见光芒再次一闪。
　　“这……”
　　看到上面的字迹，卫江瞳孔一缩，似乎满是不敢相信。
　　“莫堂主说了什么？”
　　见老友这副表情，叶问天也皱起眉头。
　　“你自己看……”
　　咽了口唾沫，卫江将传讯玉符递了过来。
　　满是疑惑的低头看去，叶问天一看之下，也是一愣。
　　只见上面只有一行字。
　　“关于张悬张师的事情，不谈、不问、不说，三缄其口！”
　　呼！
　　他刚看完，玉符上的字迹，保存的时间过去，消失在眼前。
　　“三缄其口……难道莫堂主，早就知道这位张师？”
　　瞳孔一缩，叶问天忍不住道。
　　三缄其口是低级名师，对待高级名师的尊重，这位张师才四星，莫堂主为何会下这样的封口令？
　　难不成……莫堂主早就知道这位张师？
　　不然……为何会这样说？
　　“应该是早就知道，不然，不可能我一说出张悬二字，就……发回这个消息！”
　　卫江点头。
　　莫高远去万国城，当天就转身离开，知道这件事的很少，除了张悬等人，就只有洪师，万国城的康堂主等人。
　　卫江虽然是洪师的老师，却也不知情的。
　　“那……我们怎么办？”
　　叶问天看过来。
　　“既然莫堂主这么规定，咱们就不要多说！张师反正要进入鸿远名师学院，如果我记得不错，学院五年一次的战师选拔，应该快开始了……如果他真有天赋，肯定能一名惊人！”
　　卫江道。
　　“战师选拔？不错，你这样一说，我倒是想起来了，不过……真正的战师，最差也要五星名师，他现在才浊清境巅峰，连合灵境都没到，也不知何时才能突破！”
　　叶问天点头应了一声，随即略带担忧的道。
　　“管他什么时候到，莫堂主既然下了封口令，咱们不多说，等着就是！”
　　卫江点头。
　　“也对！”
　　叶问天应了一声，不再多说。
　　……
　　二人闭门商议，张悬刚走出太子府邸，就被人拦住。
　　“张师，我想和你单独谈谈！”
　　一个修长的身影挡在前面。
　　“六公主？”
　　看清楚挡在面前的人是谁，张悬眉毛一皱。
　　正是被他收为婢女的那个六公主，这大半夜的找自己干什么？
　　“嗯！这里是皇宫附近，说话不方便，跟我来！”
　　飞儿公主哼了一声，脚掌在地上一点，笔直向前飞掠而去。
　　走了一会，突然发现身后没动静，扭头一看，娇躯一颤。
　　就见青年根本没跟上来，而是双手插在兜里，向另外的方向走去。
　　“你……怎么没跟上来？”转身追上，咬牙哼道。
　　“没兴趣！”
　　张悬摆了摆手。
　　“你……”
　　胸口不停起伏，飞儿公主快要炸了。


第六百三十七章 黄道图书馆
　　堂堂公主，万里挑一的美女，找他谈事情，居然理都不理，转身就走，还是不是男人？
　　“好，就在这里说！”
　　一咬牙，生怕这二货再次走了，飞儿公主停住脚步，直接传音：“我不知道解读石碑是你的强项，打赌输了，没什么话说，愿赌服输……不过，我现在想再跟你打个赌，敢不敢？”
　　上次谁想到这个其貌不扬的家伙，是位名师，还有这种本事！
　　虽然输就输了，可想起对方的要求，就觉得憋气。
　　不趁早解除这个所谓的“主仆”关系，谁知这家伙以后会不会发疯，再让他倒酒、捏腿？
　　真要那样，她这个公主，也不用活了，自杀算了。
　　“还打赌？”
　　见这女人不死心，居然还敢打赌，张悬停住脚步，似笑非笑的看过来：“你一个婢女，有什么资格和我这个主人赌？又有什么资本？”
　　“你……”秀目如冰，飞儿公主咬牙切齿。
　　要不是这家伙也是名师，更是打赌赢了，恨不得当场就将其拍死。
　　“好了，如果没其他事，我就先走了，大半夜的，都快困死了，没工夫跟你闲闹！”
　　摆了摆手，张悬继续向鸿丰帝国在幻羽帝都的住处走去，刚走了两步，一阵香风环绕，女孩再次挡在面前。
　　因为愤怒，胸口急速欺负，饱满圆润的凸起，似乎快将漂亮的长裙挤破。
　　“你给我站住！”
　　手掌一摆，真气狂涌在前面，形成了一道真气墙壁。
　　“怎么，不跟你打赌，想来硬的？做为一个婢女，敢对主人动手，有没有点规矩？”见这丫头气急败坏，张悬轻轻一笑。
　　“我给了你七百灵石，买了十天，现在还不算……婢女！”
　　冷哼一声，飞儿公主手掌一翻：“你惹我生气，做为学姐，教训一下学弟，不算什么吧！”
　　名师大比前十名，都有进入鸿远名师学院学习的机会，飞儿公主是二年级学员，自然是学姐。
　　按照这个身份的话，学姐教训学弟，倒也不算违例。
　　话音结束，飞儿公主玉手翻飞，对着周围凌空一抓。
　　她实在被这家伙气着了。
　　今天不管怎么样，都要教训一顿，让他知道，什么叫天高地厚！
　　呼啦！
　　化凡境六重桥天境的力量施展，周围的灵气像是被一座巨大的桥梁牵引，形成了一个密闭的屏障，将二人笼罩其中。
　　很显然，打赌输了，对对方出手，也觉得不好意思，先将周围封锁起来，不让人看到。
　　“教训学弟不算什么，不过……你确定要和我动手？”
　　见这女人将周围封锁，张悬眼神怪异的看过来。
　　他刚才太子府，揍的一群合灵境家伙哭爹喊娘，这女人应该知道自己的实力，不只是浊清境这么简单，居然还敢动手，看来自信心不小！
　　“少废话！我会让你乖乖跟我打赌！”
　　一声冷哼，飞儿公主娇躯一晃，已经来到张悬跟前，手腕一抖一抖，噼了下来。
　　哗啦！
　　掌心真气，如同雨伞倒扣，将张悬可以躲避的一切方位，都封锁起来，只要他敢移动，就会引起真气碰撞，想逃都逃不掉。
　　灵级上品武技，金伞锁气！
　　这招不光能将人的退路封锁，还能封锁住人的真气力量，让人难以行动，甚至，还带着灵魂攻击能力，让人昏昏欲睡，无法自拔。
　　看来她也知道这位“学弟”，看起来实力不咋样，其实修为不弱，一出手就施展出了最强的攻击。
　　“呵呵！”
　　张悬的灵魂，专门修炼过巫魂功法，化凡八重强者，想要灵魂攻击，让他昏睡都不可能，又怎么可能害怕对方的攻击。
　　脑中轻呼缺陷，摇了摇头，脚掌在地上猛地一踏。
　　哗啦！
　　真气的冲击下，地面立刻出现了一道细长的裂痕，飞儿公主脚下立刻不稳，金伞锁气，出现了一丝破绽。
　　身体一晃，已经从对方的攻击中闪身而出，拳头捏紧，一拳打了过来。
　　对方虽然是桥天境强者，不过也就是初期罢了，他魂力、真气全部加起来，力量远胜对方，真正战斗，谁胜谁负，还不一定。
　　没想到对方如此厉害，一脚踏在地上，就破了他的金伞锁气，成功逃脱，飞儿公主也是一愣，不过，随即目光一扬，捏了个手印，迎了上来。
　　硬碰硬！
　　在她眼力，眼前这家伙，再强也只是浊清境巅峰而已，她可是桥天境强者，想要胜过，门都没有。
　　嘭！
　　拳掌相击，张悬身体一晃，连续后退了几步，飞儿公主虽然没后退，脸上却像是见鬼一般的惊讶。
　　她用尽了全力，还施展了武技，本以为对方至少要被打出几十米，身受重伤，做梦都没想到，只退了了几步，便一点事没有……
　　这家伙真是浊清境？怎么比起她这位桥天境初期，都丝毫不弱？
　　她觉得震惊，张悬则忍不住摇头。
　　“看来天道拳法，也要升级了……”
　　他的天道拳法之类的武技，虽然没有缺陷，同级别威力无穷，号称无敌，但……搜集书籍的级别不高，威力也就有限。
　　和灵级下品的武技对抗，还能占上风，与上品的比，就差了不止一截了。
　　这就好像小学一年级的学霸，每次都能得一百分，没有一点错误，但和一个哪怕不怎么厉害的初中生同样考核初中试卷，就未必比得过。
　　天道武技再厉害，搜集的秘籍级别低，和真正高级的武技比，还是差了一大截的。
　　因此，他的力量虽然胜过对方，真正对抗，还是吃了些暗亏。
　　不过，一招对战，也让他试出了对方的真正实力……想胜过他，也没那么容易。
　　“哼！”
　　见这位比自己年龄还小的“学弟”居然与其势均力敌，一声冷哼，飞儿公主娇躯再次一晃，又追了上来。
　　“这女人……”
　　看她越攻击越快，有种要拼命的感觉，张悬摇摇头，看好一个缺陷，脚掌一缩，笔直向对方怀中撞去。
　　“你……无耻！”
　　见他居然要撞自己的胸前，飞儿公主气的哇哇乱叫，身体情不自禁的一缩，刚打出的招数，也随之变形，再次出现漏洞。
　　呼！
　　一掌击空，急忙向前方看去，却见青年已经失去了踪迹。
　　“嗯？去哪了？”
　　对方一眨眼功夫消失，飞儿公主一愣，正想寻找，瞳孔突然一缩，急忙转身。
　　不过，已经晚了，只觉得屁股上一疼，被一脚狠狠踹中。
　　呼！
　　惨呼一声，笔直飞了起来，飞出二十多米，趴在地上，华贵美丽的衣服撕扯了破了好几道口子，脸上也满是泥土。
　　哪还有半点公主模样，活脱脱一个乞丐。
　　“你流氓……”
　　飞儿公主快要哭了。
　　身带皇室血脉，和别人战斗，夺都来不及，谁敢对她不敬？
　　这家伙倒好，先是撞胸，引得她不敢迎接，然后趁机突破自己的真气封锁，绕到背后，一脚踹了屁股……
　　你妹！
　　不知道女人的屁股和胸是不能打的吗？
　　不光打了，还一起施展……要不要脸？
　　感到身后火辣辣的疼痛，飞儿公主又羞又怒，手掌在地面猛地一按，整个人凌空而起，如同发疯一样的再次冲了过来。
　　之前只是发怒，现在都觉得有些疯狂了。
　　还没来到对方跟前，再次看到，对方一脚踹了过来。
　　看到这脚，飞儿公主嘴角一抽。
　　这脚的方位和时机把握的无比巧妙，封锁了自己想要攻击的范围，如果还按照刚才的攻击，不用对方发力，自己都会撞上去！
　　而且……最最关键的是，撞上去的部位居然还是……胸前！
　　“登徒子！”
　　牙齿咬紧，手掌在面前猛地一拍，借助反推力，身体凌空转了一圈，正想着下面如何攻击，再次感到屁股一疼。
　　“你……”
　　呼！
　　又一个飞翔而出，嘴啃泥般的落在地上。
　　这下摔得更狠，衣服划破的更多，满头、满脸都是尘土。
　　“你……会不会打架？”
　　飞儿公主哭了。
　　欺负人不带这么欺负的，连续两次都踹在屁股上，以后还让她怎么见人？
　　跟女人打架，又是胸部，又是屁股的，有没有点名师操守和道德？
　　“我如果说，不是故意的……你信吗？”
　　她这边欲哭无泪，张悬那边也不停擦冷汗。
　　对方桥天境实力，虽然力量上胜过对方，实际上，反应速度和意识，都远远跟不上的，没办法，只能根据天道图书馆中描述的缺陷位置攻击……
　　做梦都没想到，图书馆里记录的这些位置，不是胸部就是屁股……
　　脸色难看，张悬挠头……是不是这次用了个假的天道图书馆，而是黄道图书馆？
　　“好了……我和你打赌还不行吗？”
　　一阵郁闷，张悬只好硬着头皮道。
　　打赌就打赌，不然再打下去，对方的衣服不光被撕扯干净，恐怕屁股也走不成路，春光无限了。
　　这叫啥事，堂堂名师，跟别人对战却跟调戏妇女一样，传出去，不用活了。
　　“打赌……”
　　飞儿公主嘴角一抽，眼泪哗哗的。
　　这已经不是打赌的事了好不好……


第六百三十八章 倒霉的吴振（上）
　　“继续打下去，我怕……你伤的更重，还是算了吧！你要怎么打赌，如何赌，我都奉陪……”
　　见女孩丰满的翘臀上，两个清晰的大脚印，张悬一脸尴尬的道。
　　正常战斗，肯定是胜不过对方，继续借助天道图书馆，谁知过一会，还会闹出什么尴尬的事？
　　连续踹了两脚屁股，就很不好意思了，继续踹下去，就算他脸皮挺厚，也觉得下不去脚。
　　“好！”
　　气的抓狂，恨不得将眼前这家伙当场拍死，飞儿公主却也知道，继续打下去，吃亏的肯定是她，站起身来，点了点头。
　　一双乌黑的双眼，满是火焰，恨不得将对方烤着吃了。
　　“既然咱们都去化清池，那就以这个为打赌条件！”飞儿公主道。
　　“可以，怎么赌？”张悬看过来。
　　“化清池的池眼，因为储备的灵气有限，所谓的三天，只是个大概范围，实际上，会给进入修炼的人发放【清神香】！”
　　飞儿公主继续道：“清神香，放入池眼之中，可以检测灵气浓度，根据灵气的消耗，而控制燃烧速度。按照正常修炼，一天一夜，刚好燃掉一根。所谓的三天修炼时间，实际上就是燃烧掉三根香，不管是哪个池眼，香燃尽，就必须出来。”
　　修炼有的速度快，有的慢，三天的效果肯定是不相同的，如何才能确定池眼中的灵气吸收干净，不至于出现危险？就靠这个清神香！
　　这东西插入化清池中也可以燃烧，根据灵气的消耗速度快慢而改变燃烧速度，三根香燃尽，就必须出来，这是早就立下的规定，谁都不能打破。
　　刚才酒宴的时候，已经说了，张悬也知道。
　　“所以……你我的打赌很简单，咱们明天中午同时进入化清池，谁先燃完三根清神香，谁就获胜！”飞儿公主道。
　　“谁先燃完谁获胜？”没想到是这个赌约，张悬一愣。
　　燃烧清神香的速度，和吸收池眼灵气的速度成正比，而想后者加快，必须拥有更加强大的灵魂。
　　也就是说……魂力越强，清神香燃烧的速度就越快。
　　对方是桥天境强者，灵魂经过合灵境滋养，已经变得很强大了，与自己打赌，很明显是欺负自己只是浊清境，在灵魂上，比较薄弱……
　　只是……她可能做梦都没想到，自己的灵魂哪里是弱，而是太强了！
　　修炼巫魂，早已让他的灵魂，可以脱离肉身行动，真要吸收起来，别说他，化凡八重强者过来，恐怕都不是对手。
　　“你确定打这个赌？”
　　一脸同情的看过来。
　　不用想，真要打这个赌，这家伙想不输都难。
　　“不错！怎么，刚才还得意洋洋，现在不敢了？”飞儿公主一脸自信。
　　“这……”张悬挠头：“说说赌约吧！”
　　“赌约很简单，如果我赢了，从今天开始，就再不是你的婢女，也不欠你灵石！而如果你赢了……我再输你一万灵石，或者……再当你五个月的婢女，如何？”
　　飞儿公主道。
　　“再做我五个月的婢女？还是算了……”
　　想了一下，张悬摇头。
　　婢女这东西，他要不要都无所谓，当初也是一句戏言，与其要这个，还不如灵石来的实惠。
　　“不同意？难道还想让我嫁给你？”
　　听他拒绝，飞儿公主气的咬牙。
　　“嫁给我？”张悬一呆：“你想得美！”
　　“你……”
　　飞儿公主抓头发。
　　名师学院无数名师，围着她转，想讨她欢心，这家伙倒好，说嫁给他，居然说自己想得美……你以为你是谁啊？
　　“我的意思很简单，婢女就算了，还是输我一万灵石吧！”张悬摆手。
　　“好，就这么定了……”
　　一咬牙，飞儿公主转身就走。
　　实在跟这家伙说不下去了，生怕继续聊天，会被当场气死。
　　躲过众人耳目，刚走回住处，就见洛七七迎了上来，看到她这副模样，忍不住一呆：“你怎么了？”
　　此时的飞儿公主，衣服磨破了好几块，露出雪白的肌肤，头发、脸上都是泥土，跟从泥土里打了滚似得，说不出的狼狈。
　　“没事……我有些伤，自己不方便涂抹，回去给我敷上点疗伤药！”飞儿公主道。
　　打赌输了，跑过去找人麻烦，忍不住出手……成功倒也罢了，结果，还被被狂揍一顿，屁股都踹肿了……
　　这么不光彩的事，打死也说不出口啊！
　　“你受伤了？”洛七七眉毛一周：“谁下的手？”
　　“我都说了没事，你只要把伤药给我抹上就行……”飞儿公主脸色一红。
　　“好吧！”
　　见她不愿意多说，洛七七也不在询问：“如果是外伤，我刚好有瓶【松血膏】，丹院的胡院长专门给我炼制的，对外伤有奇效，现在抹上，应该不会耽误明天进入化清池！”
　　“不用了，吴振刚才给了我一瓶疗伤圣药，据说不管多重的外伤，只要倒上，都可以在几个呼吸内治好……你帮我抹一点！”
　　飞儿公主手腕一翻，将一个酒葫芦取了出来。
　　屁股上的伤，她够不着也看不见，虽然让对方涂抹有些不好意思，也总比带这个红屁股，一瘸一拐的强。
　　“疗伤圣药？”
　　洛七七一愣。
　　“嗯，据说是几个诸侯国过送的见面礼，当场试过了，效果极好，就算是血口，都能瞬间恢复！”
　　飞儿公主道：“他说的信誓旦旦，一定让我收下，这才拿了，刚好试试效果！”
　　“还有这种厉害的药物？”洛七七赞叹了一声，和飞儿公主走进房间。
　　刚走进去不久，就听到一声杀猪般的惨呼，紧接着飞儿公主的怒吼响彻整个院落。
　　“啊……吴振，你大爷的！”
　　吴振从房间探出头来的，一脸疑惑。
　　“谁喊我？”
　　……
　　与飞儿公主告辞，张悬回到自己房间。
　　取出冰雨剑，让其认主，试验了一下，发现十分顺手，这才收起。
　　连续飞行了一个多月，在加上战斗了两场，原地调息了一会，就觉得疲倦用来，沉沉睡去。
　　再次睁开眼睛，天已经大亮，走出房间，就看到罗璇、毕江海二人迎了上来，神情激动，满是感激。
　　昨天晚上回来，二人就将合灵丹服用了，现在已然突破，达到了合灵境中期。
　　虽然只增加了一个小级别，灵魂却变得更加圆润，真气也更加浑厚。
　　之所以能够如此，正因为这位青年。
　　“去皇宫吧，化清池开启，咱们必须早点过去！”
　　吃完早餐，洪师来到跟前。
　　这次分配名额，鸿丰帝国大展神威，压的其他三个诸侯国喘不过气，让他满是兴奋，干起事来，精神十足。
　　幻羽帝都皇宫，比太子的东宫更加宽阔雄伟，金碧辉煌的装修中，带着虎踞龙盘的威严，让人进入其中，就神情凝重，大气都不敢出。
　　在两个太监的带领下，走进皇宫的大殿，就见罗钊、冯宇等人已然来到。
　　经过一夜的治疗，众人的模样好了不少，不过，仔细观看的话，还隐隐约约的，能够看到脸上的淤青和伤痕。
　　伴随修为越高，肉身越来越强大，受伤后，恢复也会变得慢上不少。
　　他们虽然都有极珍贵的疗伤药物，但和张悬能够随时恢复伤势的真气比，还是差的太多了。
　　“嗯？那家伙怎么回事？”
　　这些人有些鼻青脸肿，并不意外，不过，抬眼看去，看到了一个让他有些意外的人。
　　昨天晚上，坐在太子身边，接受众人送贺礼的吴振，不知怎么着，也变成了乌眼圈，脸上虽然已经消肿，但依稀可以看到被人狂殴了一顿。
　　堂堂名师学院的高材生，连皇帝叶问天、太子叶前都敬重的人物，谁敢对他动手，而且还打成这样？
　　不光他看到了，就连其他人也看到了，一个个满是奇怪。
　　“张师……我有事问你！”
　　正在好奇，就见吴振怒火冲冲的走了过来。
　　“见过吴师！”
　　张悬抱拳。
　　“别来这些没用的，这药酒，到底怎么回事？”手腕一翻，吴振掌心多出一个酒葫芦，脸上带着怒火。
　　虽然昨天这家伙口口声声说是洪师送的，但他还是看出了一些，知道必然和这位张师有关。
　　“这药酒？”
　　张悬一愣，随即恍然：“你用了？”
　　这哪里是什么药酒，实际上就是白酒，之前能疗伤，是因为他的真气寄存其中，伴随时间推移，真气会逐渐消散，自然就不管用了。
　　看来这家伙，肯定用了，没啥效果。
　　“不是我……不过，没有丝毫作用！”
　　吴振越想越气。
　　昨天晚上听到六公主喊他，高兴地屁颠屁颠的跑过去，结果就被狂殴一顿，打的半死才知道，是因为这个药没用，越想越气，见他一出现，就找了过来。
　　“怎么可能没用？刚好你脸上有伤，我给你试试！”
　　见他果然因为这个生气，张悬哪能承认，接过酒葫芦，摇了两下，一道真气注入其中。
　　“试试？”本以为对方会害怕，没想到如此淡然，眉毛一皱。
　　“嗯，来……”
　　随手将酒葫芦递过去，张悬道：“不信，你喝一口！”


第六百三十九章 倒霉的吴振（下）
　　“喝？”吴振一愣：“你这药不是外敷的吗？”
　　昨天那位毕师，被一匕首刺穿手臂，外敷就起了效果，怎么到了自己变成内服了？
　　“这个药根据伤势不同，区分内服和外敷，一旦使用错了，非但没有效果，甚至还会让伤势加重！”张悬随口道。
　　反正这酒葫芦里的“药酒”也不多了，先煳弄过去再说，等他真正想查的时候，药酒都没了，自然也查不出来了。
　　“还有这种说法？”吴振有些不信。
　　“我昨天使用，你又不是没看到，效果极佳……没有效果，肯定是用错了方法！”
　　张悬脸都不带红的：“你刚才也说了，不是你在用，肯定是用的那个人，将外敷和内服，弄错了，才没有效果！”
　　“是吗？”吴振还有些迟疑。
　　“喝一口，喝一口！”张悬笑道。
　　“好，如果不管用，看我怎么收拾你！”
　　哼了一声，吴振举起酒葫芦，喝了一口。
　　酒入咽喉，顿时感到一股热流沿着小腹流经全身，片刻后，就感到身上之前疼痛、淤青的地方，完好无损，没了一点伤势。
　　“这……”
　　眼睛瞪圆，吴振满是不可思议。
　　亲身体验，才知道这个疗伤圣药的可怕。
　　昨天被揍得凄惨无比，内服的外敷的药物都用了，结果没有半点效果，今天还是顶着红眼圈来了，本以为，张师的这个圣药是假的，没想到，如此厉害。
　　一下就恢复如初，伤势全好……这也太逆天了吧！
　　“我说的没错吧！”
　　见他的伤势完好，张悬点点头：“肯定是疗伤的那人弄错了方法，要不这样，你去问问她伤到了哪里，是涂抹在外面了还是内服了，我帮你分析一下。”
　　“好！”迟疑了一下，吴振点点头。
　　事关他的信誉，不管怎么说，都要弄清楚，不然白背了一个骗子的称号。
　　将酒葫芦拿起，转身向六公主的方向走去，一抱拳。
　　“六公主，你错怪我了，这瓶药酒并非没用，而是你用错了方法！”
　　得到张师的指点，吴振满是自信，一举一动都带着风度。
　　“用错了方法？”六公主见这家伙跟张师聊了一会，就如此自信，秀眉一蹙。
　　“不错，你就告诉我，你伤到了哪里吧，放心，我只要看上一眼，确定病根，就能知道是外敷还是内服，保证你马上就好！”
　　扬起头颅，吴振感到自己再次赢得了信誉。
　　“伤到哪？还看上一眼？”
　　六公主脸色如同滴血。
　　你他妈故意的是吧？
　　我的伤是张师揍得，你跟他聊了半天，就跑过来询问，还要看一下……
　　也就是说，你要看我……屁股？
　　“不错，只要确定了位置和伤的情况，我就能确定是外敷还是内服，你昨天肯定是用错了方法，才没有效果……”
　　笑了笑，吴振正想继续把话说玩，让对方知道，昨天的事是冤枉他了，就感到眼前一黑，一个巴掌笔直抽了过来。
　　啪！
　　响亮的耳光，抽的在原地转了两圈，满脸发懵。
　　“你要看，我今天就打死你……”
　　面容铁青，对着眼前的家伙，六公主一脚踹了过去。
　　嘭！
　　还没反应过来，吴振倒飞而出，笔直摔在地上。
　　“六公主，你干嘛打我？我怎么了……”吴振哭了。
　　好心好意将自己都舍不得用的药酒，送给眼前这位公主，本以为能讨得欢心，结果昨天被揍了一顿，今天好不容易弄清楚缘由，又亲身试验了，又被揍一顿……
　　到底怎么回事？
　　我真的是一片好心，咋就这么倒霉！
　　“洛七七，快帮我求情……”
　　挣扎着爬起来，见六公主还怒气冲冲的要冲过来，继续殴打，吴振吓了一跳，急忙求助。
　　“连六公主都敢调戏，活该！”洛七七哼道。
　　刚才的对话，她也听到了，眼前这家伙，居然想看六公主屁股，别说只是挨揍，被当场打死都是轻的。
　　“调戏六公主，吴振，你找死！”
　　一侧的邢远这才明白，眼前这家伙干了什么，一声咆哮，摩拳擦掌就要动手。
　　他可是六公主的忠实拥趸……一直形影不离，你这家伙居然连她都敢调戏，是没把我放在眼里啊！
　　“……”吴振哭了。
　　我……真的只是想做好事……
　　“这……”
　　看到吴振走过去，被一顿狂殴，张悬摸不清头脑，一头雾水。
　　不愧是名师学院来的天才，果然喜怒无常，不能用常理揣摩。
　　……
　　“咳咳，诸位既然已经到齐，咱们就去化清池！”
　　最后，叶问天陛下实在看不下去了，打断了几位天才。
　　“走吧！”
　　知道时间不早，众人不再多说，紧跟了上去。
　　化清池不在皇宫，甚至都不在幻羽帝都内，而是在青稷山和龙鳞河接壤的地方，距离帝都不远，有幻羽皇室的重兵把守。
　　众人踏上早就准备好的飞行灵兽，飞行了数十分钟，就看到一处灵气汇聚之地出现在眼前。
　　青稷山如同盘踞在地面的巨龙，龙鳞河则如一道银河般，镶嵌在地面上。
　　龙饮长河，星布天下。
　　看了一眼，就知道此地是个天然的聚灵阵，而且，龙带着行云布雨的能力，随时都会腾空而起，因此，这里的灵气更加轻柔，对灵魂，有更大的帮助。
　　“厉害！”
　　看了一会，张悬眼睛发亮。
　　难怪能成为一个二等帝国的帝都所在地，这个化清池，果然不同凡响。
　　比他弄的那个聚灵阵，要强大太多了。
　　缓缓落下。
　　“前面就是化清池，进去之前，我会根据之前定好的名额和时间，给与诸位清神香！”
　　叶问天解释一句。
　　伴随他的话语，一个护卫走了过来，端了整整三十根清神香。
　　这东西和普通的香料不同，远远看去反倒像一种金属，可以悬浮在水中，自主燃烧，确定池眼中的灵气多寡。
　　鸿丰帝国得到了三个池眼，一共有九枚清神香，张悬取过三根。
　　一个池眼只能待三天，对他来说，三根就足够了。
　　将清神香分完，已经距离中午近了。
　　“张师，我有事要跟你聊聊！”
　　见化清池马上开启，张悬正想跟着叶前等人过去，就听到一个淡淡的传音响在耳边，扭头看去，就见邢远不知何时来到个跟前。
　　之前吴振找，现在这家伙又过来，到底想干什么？
　　不过，既然对方有事，也不好推辞。
　　二人来到众人看不到的一个角落。
　　刚站好，邢远就单刀直入：“我知道你和六公主打赌了！”
　　“是！”张悬也没什么可否认的。
　　第一次打赌的时候，这家伙就在跟前，亲眼看到自己喜欢的六公主变成了自己的婢女。
　　“自己认输！不要被六公主看出来！”
　　邢远看过来。
　　“认输？”张悬眉毛一皱。
　　还以为对方找自己干什么，没想到是想让自己认输。
　　“不错，只要认输，条件随你开！”
　　大手一摆，邢远哼道。
　　“随我开？”眼睛一亮。
　　“不错！”
　　邢远点头。
　　“那好，我和六公主打赌，赌的是一万中品灵石，这个想必你也知道，这次的赌约，也是如此……这样吧，如果你能给我一枚上品灵石，认输也无妨！”
　　张悬淡淡道。
　　对他来说，吸收化清池内的灵气快慢，可以自己控制，如果能因此再得到一枚上品灵石，真就赚了。
　　虽然一枚上品灵石，也价值一万枚中品，但……真要购买的话，有价无市，想买也买不到。
　　“一枚上品灵石？”
　　邢远嘴角一抽。
　　这东西太过珍贵，就算是他们家族，想要拿出，都不太容易。
　　“不同意就算了……反正六公主输了，也会赔我一万枚中品灵石……”
　　张悬道。
　　虽然一万枚中品灵石比不上一枚上品，但是至少能保证自己不输，对方拿不出来，也无所谓。
　　“好，我同意！”
　　邢远一咬牙：“这次试炼，只要完成任务，回到学院，我会有一枚上品灵石的奖励，这枚灵石可以给你，不过……你要替我保密，不能将这件事说出来！”
　　“成交！”
　　张悬点头。
　　大不了浪费三天功夫而已，能得到一枚上品灵石，绝对赚大发了。
　　更何况，这样做还不得罪这位邢远，更能让那位六公主消气。
　　二人刚商议完，就听到一阵剧烈的轰鸣响起，紧接着一股浓郁的灵气，笔直散佚开来，像是一个巨大的聚灵阵，陡然开启。
　　“快看！”
　　人群中不知谁喊了出来。
　　急忙向前方看去，就看到一个浓郁的灵气柱子，直冲凌霄，一股让人神清气爽的气息，扑面而来，让人吸上一口，就感到灵魂不停颤抖，随时都会突破。
　　远处空旷的地方，一个巨大的水池，缓缓出现，其中灵气沸腾，如同形成了一条条巨龙，发出巨大的咆哮，看样子随时都会破空而出。
　　水池的周围，出现了十个大小相同的漩涡，每一个，都有直径两米左右，安静的镶嵌在池水的周围，如同皇冠上镶嵌的宝石。
　　“化清池……开了！”
　　看到这一幕，所有人同时拳头捏紧。


第六百四十章 作弊？
　　来幻羽帝都的主要目的，就是为了这个化清池，等了这么久，终于在众人期待的眼神中，轰然开启。
　　“过去！”
　　张悬、邢远再顾不上多说，紧跟了上去。
　　来到汹涌的池水跟前，才知道叶前所说不虚。
　　池水如同奔腾的巨浪，散发出灵气的同时，也带着一股让人敬畏的力量，似乎谁敢贸然冲进去，就会被当场撕扯的粉碎，渣都不剩。
　　“你们看！”
　　看出了众人的惊讶，叶问天手腕一翻，掌心多出一柄灵级中品兵器，随手扔入池水。
　　咔擦！
　　眨眼功夫，这件化凡八重都难以摧毁的兵器，就被彻底融化，变成了一堆汁液，沉入池底。
　　“这……”
　　众人全都面皮一抽。
　　他们的肉身尽管不弱，但和灵级中品兵器比，还是差的太多了，完全没可比性！如此厉害的兵器，居然都瞬间化成汁液，他们真要进去，恐怕瞬间就会变得毛都不剩！
　　难怪叶前太子说，化凡八重强者，都难保住性命，现在看来，果真如此。
　　“池水狂暴，大家最好在池眼中修炼，其他地方不要过去，否则，别说我，就算神仙，也难以救下！”
　　做完这些，叶问天语气中带着警告。
　　“放心吧，我们不会鲁莽的！”
　　“修炼是为了提升实力，不是想死，还请陛下不用担忧！”
　　“太可怕了，我们肯定不会冒险……”
　　……
　　众人急忙摇头。
　　连灵级中品兵器，都能顷刻化水，谁又不是吃饱了撑的，过去找死。
　　“那好，大家选择池眼吧！十个池眼效果都相同，同一个诸侯国的可以选择在一起，这样相互之间也好有个照应……”
　　叶问天摆了摆手，不再多说。
　　十个池眼，都在化清池的边上，效果全部相同，没有主次之分，想选择哪个就选哪个，没什么可讲究的。
　　张悬左右扫了一眼，带着罗璇、毕江海向水池里面走去。
　　最里面的池眼，在浓厚的灵气笼罩下，化凡八重强者，也看不清楚，他的修炼牵扯天道神功等诸多方面，喜欢安逸，不想被人查探到。
　　“咱们就在这里吧！”
　　找了个周围灵气最浓郁，什么都看清楚的池眼，张悬停了下来，交代罗璇二人：“你们在这两边的池眼修炼，一旦出了问题，大家之间也有个帮衬！”
　　“好！”
　　二人点了点头，手持清神香，正打算进入其中，就听到一声呵斥。
　　“你们两个，到一边去！”
　　张悬转头看去，就见飞儿公主和洛七七不知何时来到跟前。
　　“我们……”
　　见堂堂公主和他们争地方，罗璇、毕江海不知如何是好。
　　“你们到那边吧，我们要和老师靠近一些！”洛七七淡淡道。
　　“这……是！”
　　飞儿公主和洛七七，一起过来，给他们两个胆子也不敢废话，急忙去了另外一边的池眼。
　　反正这东西效果相同，靠近谁，不靠近谁，没太大的区别。
　　“哼，既然打赌，我要亲眼看到你有没有作弊，不用自作多情！”
　　见张悬看过来，飞儿公主哼道。
　　“自作多情？你想多了。”
　　张悬摇头：“我是想看看你那根神经犯了……”
　　“你……”
　　飞儿公主咬牙：“你也不用得意，化清池，不是看谁嘴皮子好，谁就能获胜的！”
　　一甩衣袖，身体一晃，飞儿公主不再多说，当先跳入池眼。
　　拿在手中的清神香，顿时悬浮在水中，自动点燃，散发出袅袅的烟气。
　　呼呼呼！
　　闭上眼睛，飞儿公主开始修炼，伴随她的呼吸，池眼中的灵气飞快涌动，清神香的烟气，越来越旺盛，似乎燃烧的越来越快了。
　　见这丫头，为了胜过自己，直接开始修炼，没有丝毫停歇，张悬摇摇头，也跳入其中一个池眼。
　　洛七七也跳入其中，和飞儿公主一侧一个，将张悬夹在中间。
　　对方是她的丹药老师，又刚认识不久，自然还没达到让其专门跑过来一起修炼的地步，之所以过来，是怕好友和对方再打起来。
　　飞儿公主看起来有些蛮横，实际上骨子里极其骄傲，不服输，既然要亲眼看他吸取灵气的速度，自然要过来陪着，至少两人打起来，也好劝阻。
　　不然，可能又会发生昨天的情况。
　　昨天这位六公主虽然没说屁股的两个大脚印是谁踢出来的，但从言语中也可以推测，必然和自己这位丹术老师有关。
　　按照道理，进入这个化清池，脱掉衣服，效果最佳，不过，男女有别，脱下来更加麻烦，即便如此，池水打湿衣服，还是将二女玲珑有致的身材显露出来。
　　张悬左右看了一眼，也不多想，凝神静思，将清神香放入池水中，也开始修炼。
　　闭上眼睛，调动体内的灵魂，立刻感到一股浓郁的灵气，沿着穴道，涌入全身，滋润着魂魄，让他感到一阵舒适。
　　“这样吸收太慢了……”
　　吸收了一会，发现池眼中的灵气的确对灵魂有极大裨益，但经过身体过滤，不光效果弱了不少，速度也变得极其缓慢。
　　而且，身体如同一个枷锁，灵魂像是被困在铁笼子里的棉花，每增加一丝，都需要花费极长时间。
　　“能不能巫魂离体？”
　　心中一动。
　　灵魂放在肉身里，肉身就是一个天然的屏障，如果……将其拿出来，直接面对这些灵气呢？
　　会不会进步更快一些？
　　“试一下！”
　　看了一眼，见周围两女，正在闭目修炼，其他人也看不到这里，精神一动，巫魂师功法运转，一个与他一模一样的魂魄，从眉心处飞了出来。
　　巫魂一进入池眼，立刻感到浓郁的灵气充满四肢诸窍，精神振奋。
　　“这样果然能快不少！”
　　眼睛一亮。
　　还没开始修炼，就感到灵气滋润灵魂的速度，比刚才还快，张悬再不犹豫，功法运转，疯狂吸收。
　　轰隆隆！
　　整个池眼立刻晃动开来，雄浑的灵气，笔直向魂魄狂涌，让他的魂体，逐渐增加。
　　他虽然现在只有化凡五重的天道巫魂功法，无法突破到六重，不过，和真气一样，达到巅峰，积累更多，让魂体变得越来越大。
　　这就和水和水银一样。
　　等级不同，相当于二者的区别，是本质的差异。
　　但同样是水银，一水缸和一池塘必然不一样，这就是量的差距了。
　　现在他虽然没有化凡六重的天道巫魂功法，却可以让化凡五重的巫魂，越来越大，汇聚更多的魂力。
　　“嗯？”
　　他这边开始疯狂吸收灵气，不远处的飞儿公主，听到灵气激荡的轰鸣声，忍不住看过来，只看了一眼，顿时愣在原地，差点没晕过去。
　　只见张悬身边的清神香，已经燃烧掉了两根，第三根甚至已经点燃，看样子随时都会消耗殆尽。
　　真的假的？
　　这才……多久？
　　五分钟？还是十分钟？
　　人家三天的清神香，你五分钟用完？
　　你是把这玩意吃了吧？
　　娇躯一晃，飞儿公主想要吐血。
　　本以为她身为化凡六重强者，灵魂强大，对方与其比，必然没有胜算，做梦都没想到……自己这边才刚开始，清神香连个头都没烧掉，人家三根已经快用完了……
　　要不要这么夸张！
　　这还怎么比？难不成还要输？
　　“怎么回事？”
　　洛七七也被灵气激荡的声音惊醒，看到张悬的清神香，也差点没吓死：“他的香……”
　　“他已经快吸完了，让我怎么打赌……”
　　飞儿公主快要哭了。
　　“这……”
　　洛七七挠头。
　　二人都不是巫魂师，更没有明理之眼，张悬的巫魂隐藏在池水中，灵气环绕下，根本看不到，远远看去，还以为是他单凭修炼，将灵气都吸收光了。
　　“嗯？”
　　听到二人的议论，张悬从修炼中停了下来，巫魂回归肉身，抬头看了一眼前面的清神香，也情不自禁吓了一跳。
　　“谁把我的清神香偷走了？”
　　眉毛一扬，忍不住喊出声来。
　　刚才还是三根，怎么一眨眼功夫就变成半根了？谁敢偷自己的东西？
　　“偷？”
　　两女同时无语：“是你自己吸收光了……”
　　“我？”张悬一愣：“不是吧，这里面的灵气这么少，怎么能够用三天的？”
　　刚吸收，还没觉得啥，灵气就差不多耗尽了，真的假的？
　　还想着来这个化清池，多吸收一点，让实力飙升，还没开始就已经结束……要不要这么坑？
　　“少？”
　　听到他的感慨，飞儿公主和洛七七同时眉毛一跳。
　　她们刚才也修炼了，池眼虽然不大，其中灵气却十分充足，无论怎么修炼，都消耗不尽，恐怕也就你这家伙，才觉得少吧！
　　“应该是老师吸收的太快……到底是怎么做到的？”
　　洛七七忍不住道。
　　刚才这位张师修炼的时候，池眼沸腾，灵气激荡，这是吸收太快引起的，一个化凡四重巅峰，不光灵魂能够吸收灵气，还这么快……
　　怎么做到的？
　　“是啊，你是不是在作弊？”
　　飞儿公主秀眉一蹙。
　　连洛七七这位二年级数一数二的天才，都没看懂，也没吸收这么快，这家伙，不会是在作弊吧！


第六百四十一章 疯狂吸收
　　“作弊？”
　　张悬挠头。
　　要说作弊，他还真做了，别人都是集中精神吸收，通过肉身的桥梁，来滋润灵魂。
　　而他是直接将灵魂拿出来，主动吸收。
　　这就好像出售商品，商家对买家，双方都能得利，但加了个中介，就不一定了。
　　但仔细说的话，都是修炼，没借助任何法宝和兵器，也不算作弊。
　　“不错，如果不是作弊，怎么可能吸收这么快？”
　　飞儿公主眼睛瞪圆。
　　“这个……”张悬不知如何回答。
　　巫魂师的事，肯定是不能说的，不然麻烦不少。
　　迟疑了一下，道：“作弊的话，肯定有什么手段吧，你堂堂鸿远帝国公主，都做不到，我如何能做到？如果不相信，我俩换一下池眼？”
　　“你的都快吸收光了，谁跟你换！”飞儿公主摇眼睛一翻。
　　倒是想好事，你都快吸收光了，我过去，还吸收啥啊！
　　“老师，我跟你换……”
　　飞儿公主不同意，一侧的洛七七道。
　　她是名师学院来的几个天才中，实力最强的，已经达到桥天境巅峰。
　　这种实力，仔细说起来，化清池的效果已经不是很大了。
　　用效果不是很大的机会，看看对方到底如何吸收，也不算吃亏。
　　“这……”
　　愣了一下，张悬点头。
　　他这个没灵气了，而巫魂才进步了一点，总不能一直待在这里，干等着吧！
　　走出自己的池眼，进入洛七七的，二人交换。
　　“好，你开始修炼吧，如果现在也能这么快，我就相信你没作弊！”
　　飞儿公主哼道。
　　这次张悬进入池眼，她眼睛一眨不眨的看着，没放入任何东西，肯定是没办法作弊。
　　“嗯！”
　　摇摇头，张悬也不多说，巫魂轻轻一震，离开肉身，与身体呈交集的状态。
　　距离这么近，六星名师都看不出来什么，更别说她们了。
　　轰隆隆！
　　伴随巫魂开始修炼，池眼中漂浮的清神香再次着火了般的燃烧，五分钟不到，三根又快要燃烧殆尽。
　　巫魂回到肉身，张悬满是无奈。
　　还以为换了个池眼，能好一些，没想到结果差不多。
　　巫魂都没怎么吸收，池子就干了……
　　这里面的灵气储存太少，还怎么修炼？
　　要知道，当初他的巫魂进步，可是吸干了整个阴阳池的母水。
　　“你刚才可看清楚，我可否作弊？”
　　心中郁闷，抬头看向不远处的女孩。
　　“这……”脸上一阵尴尬，飞儿公主俏脸一红：“没有！”
　　怀疑人家是不是作弊，人家用真正的实力向她表示……就吸收的这么快，你能把我怎样？
　　脸色涨红，心中郁闷的快要吐血。
　　早知道这家伙吸收这么快，跟他比啥啊？
　　这不是找刺激吗？
　　看来，这个赌继续不继续，都没了意义，反正输定了……
　　“好了，赶快修炼吧！”
　　见女孩快要哭了，张悬不好意思，摆了摆手：“别着急，也有可能你会获胜……”
　　他可是答应邢远，要让对方赢的，总不能直接将对方打击的没信心了吧！
　　“有可能……”
　　一侧的洛七七翻白眼。
　　你这是骗鬼的吧！
　　你五分钟修炼，就消耗了接近三根清神香，我们两个加起来，一点动静没有，让六公主怎么赢？
　　安慰的也太没有诚意了吧！
　　“老师说得对，赶快修炼吧！不然白白浪费了来这机会……”
　　虽然郁闷，洛七七还是开口道。
　　“嗯！”
　　飞儿公主点点头，闭目修炼。
　　虽然知道赢得几率几乎为零，但这里修炼毕竟对灵魂有好处，不能浪费。
　　见好友被打击，还能继续修炼，洛七七松了口气，看了张老师一眼，也闭上了眼睛。
　　尽管这里的灵气被吸收的差不多了，但以她的速度，再吸收个半天，还是没问题的。
　　见二人继续修炼，张悬揉揉眉心。
　　用巫魂吸收，速度实在太快，眼前这最后一根清神香，应该用不了一分钟就会消耗殆尽。
　　真要这样的话，来一次化清池，岂不没太大效果，就要离开？
　　这也太吃亏了吧！
　　可继续用肉身修炼，也没必要。
　　毕竟能用巫魂了，没必舍近求远，费这么多麻烦。
　　“怎么办？”
　　一阵郁闷，正想要不要等最后一点清神香燃烧殆尽，直接出去，突然眼睛一亮。
　　“对了，怎么把图书馆忘了！”
　　光想着如何修炼了，反倒把这东西忘了。
　　手指差入池水，精神一动。
　　“缺陷！”
　　紧接着脑海一阵晃动，一本书籍出现在眼前。
　　“名师大陆，幻羽帝国的化清池池眼，其中具有可滋润灵魂的灵气，可以能提升灵魂力量。缺点一，其中灵气蕴含太少，用巫魂吸收，很容易吸收干净，远不如池水中的灵气浓郁！缺点二……”
　　书籍上记录了大大小小几十个缺陷。
　　“池水中的灵气浓郁？对啊，池眼中的灵气是从池水中渗透过来的，如果能直接吸收池水中的，岂不想用多少，就有多少？”
　　看完第一个缺陷，眼睛一亮，忍不住向不远处的水池看去。
　　化清池，气息激荡，力量交融，一看就让人心生畏惧，不敢近前。
　　对比来说，池眼平静，虽然有灵气，和那边的比，差的太多了。
　　就好像在河边的沙滩上挖一个坑，很快就会形成水汪一样。
　　池眼实际上就是水池中的灵气渗透过来形成的，数量自然少之又少。
　　想要吸收更多的灵力，眼前这个巨大的化清池，才是最好的。
　　“只是……化清池连灵级中品兵器都能顷刻融化，进入其中，肯定承受不住！”
　　虽然知道这里面灵气多，可刚才的情景依旧出现在脑海，让他不敢轻举妄动。
　　这玩意可是连灵级中品兵器都可以轻松融化的，他自认为肉身不弱，可和这种级别的兵器比，还是差了一大截。
　　“嗯？怎么这么笨！”
　　愁了半天，正觉得没有任何办法，突然一拍额头，满脸苦笑：“肉身无法进入，可以继续待在这里，光灵魂进去啊！”
　　别人灵魂离开肉身，必死无疑，他不一样，得到了数万年前的巫魂传承，巫魂可以离体，完全可以魂魄进入其中啊！
　　其他巫魂师的魂魄，进入水池，肯定无法承受其中能融化兵器的阳火之力，会被顷刻撕成粉末。但他不一样……天道巫魂功法凝练的巫魂，没有魂力五衰，就算进去，也不会受到丝毫影响！
　　而且就算水池的东西狂猛，魂魄无形物质，撕碎了也可以汇聚，问题不大！
　　“试试！”
　　没有任何犹豫，张悬盘膝坐好，让肉身保持了一个修炼的姿势，精神一动，巫魂再次离体。
　　魂魄飞行空中，来到池眼和池水的交界处，迟疑了一下，将手掌伸了过去。
　　呼！
　　手掌没入池水之中。
　　“果然没事……”
　　看到魂体并未受到伤害，也没感觉到任何不适，张悬双眼放光，脚步一踏，整个魂魄已经全部进入水池之中。
　　滋滋滋滋！
　　化清池如同沸腾，池水激荡不休，连灵级中品的兵器都能随便融化的力量，对他丝毫不起作用。
　　“吸收！”
　　几步来到水池正中心，盘膝坐在水中，天道巫魂功法，立刻运转开来。
　　轰隆隆！
　　汹涌狂暴的力量，立刻沿着魂魄身上的穴道涌入其中，让他的魂体疯狂增加。
　　“好浓郁的灵气……”
　　舒服的一声呻吟，张悬差点没笑出声来。
　　真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　本以为，伴随清神香快速燃烧，这个化清池对他没什么用了，做梦都没想到，灵魂可以直接进入池水，随便吸收。
　　水池中的灵气，比起池眼中，多了何止百倍，千倍，完全可以毫无顾忌，肆无忌惮！
　　“对了，让分身也出来吸收一下！”
　　精神一动。
　　分身也需要增加魂力，如此好机会，不如让他一起。
　　精神一动，沟通储物戒指，下一刻，分身已经出现在池眼之中。
　　为了防止被别人发现，有两个张悬，故意让分身出现在水池之中，有灵气遮掩，刚好也无法看到。
　　“分身是由九天莲胎凝练而成，应该不会畏惧这些池水！”
　　分身的材质，号称神物，自然比灵级中品的兵器要强大的多，或许可以不用畏惧这些池水。
　　心中猜测，让分身与池水触碰了一下，依旧和猜想的一样，没有任何变化。
　　“过去吧！”
　　控制分身，从水底向池水中间游去，很快和巫魂并排，坐了下来。
　　“开始吧！”
　　分身的灵魂也出现，两大巫魂，同时开始吸收。
　　轰隆隆！
　　哗啦啦！
　　整个化清池中间如同出现了两个巨大的漩涡，无数灵气笔直狂涌而来。
　　咯吱！咯吱！咯吱！
　　两个灵魂，如同吃了大补丸一般，不停增长，全都从和肉身差不多大小，变得又高又大。
　　两米、三米、四米……
　　之前吸收完阴阳池母水的力量，他的巫魂就变成了三米多高，而现在，更加夸张。
　　本尊和分身的两个魂魄，不断吸收力量，两个时辰后，已然达到了五、六米大小。
　　可以说，和巨人没什么区别了。


第六百四十二章 张悬死了？
　　“还没有路冲的大，看来还差的远！”
　　想起路冲如同小山一般的灵体，张悬摇头。
　　五、六米对一般的巫魂师来说，是庞然大物了，但和当初的路冲比，还差的远。
　　“继续吸收！”
　　眉毛一扬，继续疯狂吸收。
　　他这边加速，不远处的分身，也开始加速。
　　又过了两个时辰，整个化清池的灵气，肉眼可见的衰减，再没了之前的凶猛和激荡。
　　“灵气减弱了，距离十米就差一点了……”
　　看到灵气减弱，好像随时都会被吸收干净，张悬加快速度速度。
　　他现在的魂体距离十米，只差一点，一旦突破这个桎梏，肯定更加强大，就算不比路冲，也相差不大了。
　　毕竟，他这是天道功法凝聚的魂体，无论对灵气的要求和自身的精纯度，都远超过对方。
　　轰隆！
　　正在吸收，就见一侧的分身轻轻一晃，突破了十米的桎梏。
　　居然比他这个本尊吸收的还快。
　　心中奇怪，同样的灵魂两分，为何会比自己还快，低头一看，一阵无语。
　　只见这家伙，让九天莲胎凝聚的身躯也在不停吸收。
　　莲胎是神物，不畏惧池水的狂暴，就算体型不大，吸收比魂体慢，积少成多，也让这家伙比本尊快了不少。
　　达到十米后，分身的魂体，明显强大了不少，给人一种剧烈的压迫，吸收灵气的速度也更快了。
　　“我也加快！”
　　知道时间不等人，张悬哪还敢犹豫，更加疯狂的吞噬。
　　不过，无论怎么修炼，感觉速度都比刚才慢了不少，抬头看去，就见分身周围形成了一个巨大的漩涡，自己身边的灵气，基本都被这家伙吞噬干净，难怪进步不明显。
　　十米和没达到十米，是个巨大的分水岭，对方的吸收速度，比现在的他，快了至少三倍以上。
　　见这家伙越吸收越快，随时都会将整个化清池的灵气都吸光，张悬越想越气，一巴掌抽在脑袋上：“着啥急？给我留点！”
　　啥玩意嘛！
　　你弄清楚，你是我的分身！
　　装的跟大尾巴狼似得，一拳把本尊打的找不到东南西北倒也罢了，吸收个灵气，也抢！
　　太不要脸了吧！
　　我一个正直的名师，怎么会有你这么不要脸的分身！
　　“我……”被抽了一巴掌，分身一脸委屈的停了下来。
　　张悬让他回到肉身，重新收进储物戒指，这才松了口气。
　　“嘿嘿，没了竞争，本尊应该也可以突破十米的桎梏了！”
　　轻轻一笑，张悬的魂体，全身诸多穴窍陡然打开。
　　之前分身一直跟他争夺，现在这家伙不在，可以展示最快速度吸收了。
　　“开始！”
　　一声低呼，穴窍疯狂吸收。
　　轰隆！
　　灵气才刚进入魂体，转化成力量，就听到一阵剧烈的轰鸣，身下的化清池，猛的晃动，陡然炸开。
　　哗啦啦！
　　池水四处流淌，像是决堤了江河一样。
　　“怎么了？”
　　停住了吸收，急忙向周围看去，就见所有修炼者，都被惊醒，齐刷刷睁开了眼睛。
　　一个个满头雾水，都不知道发生了什么。
　　“糟了，池水一旦流淌干净，我这么大的躯体，必然能被发现，赶快回去！”
　　灵魂藏在池水中，有灵气环绕，还让人看不出来，一旦水淌光了，再想遮掩痕迹，肯定就做不到了，必须趁现在回到肉身才行。
　　再说，魂魄在这里，肉身就是个空壳，别人都睁开眼睛了，就他紧闭着“修炼”，再傻的人也肯定能看出问题。
　　……
　　化清池外。
　　叶问天陛下和卫江堂主，正站在不远处看着眼前巨大水池。
　　“化清池，东临青稷山，西接龙鳞河，汇聚山河之气，凝聚地脉之力，能在这里面修炼三天，灵魂必然增加一个级别，变得更加坚韧。”
　　捋着胡须，叶问天一脸笑意。
　　幻羽帝国的镇国至宝，自然不可能只是让人锤炼灵魂这么简单，更重要的是，其中经过地脉淬炼过的灵气，可以让人的灵魂更加坚韧，对以后的修炼，有极大帮助！
　　尤其是对进入化凡八重，踏虚境，有极大的作用。
　　踏虚，踏破虚空，以虚空为阶梯，魂魄可以借助周围自然力量，让肉身短时间内，悬浮空中。
　　灵魂不强大的话，别说悬浮，可能根本就无法突破归一。
　　化清池池眼中的灵气，尽管已经平顺了不少，但经过池水的激荡，韧性十足，吸收这种灵气，可以让魂魄，更加强大，比吸收单纯的灵石，好了不知多少倍。
　　正因为如此，这个水池才如此有名。
　　“是啊！”卫师点点头：“化清池下面其实是个巨大的火山，汇聚天地灵气，再经过火山的锤炼，灵气品质自然不同！吸收过后，不光能让灵魂变得坚固，更重要的，还能让其充满阳火属性，不畏惧阴暗的力量！”
　　“嗯！”叶问天轻轻一笑：“你看这灵气沸腾的多厉害，如同煮沸的水一样，千锤百炼方得真金，不经历如此磨砺，如何能让品质更进一步……嗯？这、这……怎么个情况？”
　　正在感慨化清池的强大，突然一下愣住，声音发颤。
　　听到话音有异，卫师急忙看去，也是情不自禁的呆住。
　　只见刚才还沸腾的池水，此刻像是被人浇了一大勺子凉水一般，恢复了平静，波澜不惊。
　　“可能是……沸腾久了，想要平静一下？”咽了口唾沫，卫师忍不住道。
　　活了一百多年，化清池开启，他也经历过不少次了，甚至当初也曾在这里面修炼过……按照以前的情况，池水受到灵气冲击和地火的冲击，应该是一直沸腾，怎么……突然变得跟井水一样了？
　　“不可能！”叶问天脸色发白：“池水周围由先祖布置了阵法，一旦恢复平稳，说明灵气不够，反作用下，阵法就会随时崩塌……”
　　轰隆！
　　话音未落，地面一阵晃动，随即就看到化清池出现了一道巨大的裂缝，池水疯狂向外涌出。
　　“真崩了……”
　　卫师也觉得眼前一黑。
　　这可是幻羽帝国的镇国至宝，一旦崩塌，高层强者将会锐减，整个帝国恐怕都会人心惶惶！
　　怎么会是这样？
　　不过正常开启……修炼者在池眼中修炼罢了，怎么会灵气锐减，造成阵法不稳，直接崩塌？
　　“我去让六公主他们出来，一旦池水流干……压制不住下面的火山，就完了！卫师，你抓紧时间邀请阵法师公会的吴会长他们，过来帮忙修补阵法！”
　　看到池水决堤般的狂涌，叶问天陛下急忙喊道。
　　这个化清池由巨大阵法控制，与青稷山、龙鳞河以及地脉，维持了一个相对的平衡，现在承受不住破裂，下面地脉蠕动，很容易造成火山爆发。
　　一旦炸开，别说是他，在场的所有人恐怕都会灰飞烟灭。
　　火山炙热，只要不会飞行，想逃都逃不出去，被吞噬其中，半圣都活不下来！
　　天威无敌，真正的大自然面前，只有成为真正圣者，还能苟延残喘，其他，都算不了什么。
　　火山炸开，他遇到危险没什么，六公主等人出事……可以遇见，整个幻羽帝国，都要因此灭亡！
　　本以为让公主过来修炼，可以趁机讨好，让幻羽帝国地位提升一些，做梦都没想到，一直很稳固的化清池，突然炸了！
　　这叫什么事！
　　好好的化清池怎么说炸就炸了？
　　如果给他知道，早让这位张师来，这玩意早就炸了，肯定会心塞的说不出话来。
　　“好！我这就去请人！”
　　卫师也知道事情的严重，一声长嘶，一头飞行蛮兽立刻飞了过来，跳上兽背，直接向帝都冲去。
　　必须马上让阵法恢复，控制住局面，否则，地脉冲击下，火山爆发，方圆数百公里，恐怕都会被夷为平地，无数生命都会面临死亡！
　　“嗯！”
　　见他离开，叶问天陛下不敢犹豫，急忙向六公主所在的池眼冲了过去。
　　……
　　此时飞儿公主，已经从修炼中清醒过来，正和洛七七，齐刷刷盯着眼前的青年，面面相觑。
　　如此大的动静，整个化清池都差不多要炸了，这个张师，竟然还在闭着眼睛修炼……他怎么静下心的？
　　真修炼倒也罢了……面前的悬浮的清神香，还是之前那么长，也就是说……都过去四个时辰了，这家伙一点灵气没吸收！
　　没吸收灵气，修炼什么？
　　“张老师……”
　　实在看不下去了，洛七七忍不住喊道。
　　对面没有丝毫动静。
　　“化清池突然出事，我也追不上你了，就算你赢了……”
　　飞儿公主哼道。
　　对方都消耗五根多了，她四个时辰一点都不敢停歇，也只用了不到一根，差了一大截，打赌肯定是输了。
　　我都输了，就别装了，抓紧时间起来吧！
　　说完，对方依旧闭着眼睛，没有动静。
　　“他怎么了？”
　　再傻，二人也看出不对劲了。
　　“我看看！”
　　满是着急，洛七七一纵身，跳入张悬的池眼，拉了一下，发现没动静，忍不住摸向鼻子，一摸身上，顿时吓了一跳。
　　只见青年全身僵硬，呼吸断绝。
　　“他……他……死了！”
　　嘴唇发颤，洛七七脸色发白。


第六百四十三章 张悬的初吻要丢
　　池眼里的灵气，不是十分平顺，十分安全吗？
　　怎么会死人？
　　修炼……也能把人炼死？
　　“死了？这怎么可能？”
　　飞儿公主也吓了一跳。
　　一直想着怎么打赌赢过这个不靠谱的家伙，做梦都没想到，直接死了……
　　“我看看！”
　　一纵身也进入池眼，摸了一下，俏脸也立刻一白。
　　四个时辰前，还嘚瑟不已，一口气吸收了五根多清神香的家伙，此时身体僵硬的如同石头，早已没了呼吸和心跳。
　　竟然……真的死了！
　　虽然她对这家伙，没有一点好感，甚至还满是厌恶，可……现在还是对方的婢女，还没彻底赎身呢，怎么能这么死了？
　　你死了我怎么办？
　　难道婢女身份，一辈子都无法解决？
　　“不会是刚才为了赢我，吸收的太快……才变成这样的吧？”娇躯一晃，飞儿公主脸色一白。
　　这家伙一直没离开池眼，自然不是因为池水的狂暴而死，唯一的可能就是太想赢自己，吸收的太猛，导致体内出现了差错，没恢复过来！
　　“有可能！”
　　洛七七点头，面容凝重：“如果真是灵气吸收太多造成的死亡，极有可能只是假死！”
　　身为天赋极高的炼丹师，对救人也懂一些，虽然比不上医师，却也不弱。
　　“假死？”飞儿公主一愣。
　　“嗯，灵气吸收太多，会将经脉充满，导致血液无法循环，从而造成窒息性死亡！这种情况，据说只是假死，并非真正死亡，只要处置得当，完全可以救活……我曾在一本书籍上看过，张师刚才还好好的，现在却变成这样，很有可能是这种情况！”
　　洛七七道。
　　“既然是假死……可有救治方法？”飞儿公主看过来。
　　“好像……需要有人将他体内的灵气快速吸取出来！”皱着眉头，想了一会，洛七七道。
　　“快速吸取？”飞儿公主不明所以。
　　“正常掌心对着掌心的吸取，速度太慢，很容易造成灵气之间的差异，弄不好就会导致经脉破裂，别说救不活，就算救活，也等于废人了！必须用最快的方法吸取……”
　　洛七七说到这里，俏脸一红：“也就是……嘴巴对着嘴巴！”
　　“嘴巴？”
　　飞儿公主面皮一抽。
　　掌心对掌心，可以吸取对方体内的灵气，速度的确不会很快，一旦吸收了一部分，造成了体内的灵气压力差，很容易让经脉崩溃，出现这种情况，别说救不活，即便成功，也等于差不多废了。
　　可是男女有别，嘴对嘴吸取灵气……
　　“他是你老师，你快点救他吧！”脸色一红，飞儿公主道。
　　“我？”
　　洛七七连忙摆手，头摇的和拨浪鼓一般：“师生礼仪高于一切，这个……太过亲密，我不能做……反倒是你，不是想打赌胜过他吗？他真要活不了，你可能就一辈子背着婢女的名头，再也无法翻身了……”
　　“这……”飞儿公主脸色一白。
　　对方说的正是她最纠结的。
　　现在打赌输了，还是对方婢女身份，这家伙真要死在这里，她也说不清道不明啊！
　　别人极有可能会认为，是她不想认输，才痛下杀手，这样，就算跳进黄河也洗不清了。
　　这叫啥事！
　　就打了个赌，结果却对这家伙的人生负责，越想越觉得郁闷。
　　“要救他，就动作快点，耽误的时间越长，救活的可能性越小！”见好友犹豫，洛七七忙道。
　　满脸纠结，迟疑了一下，飞儿公主不知想到了什么，一咬牙：“好，救就救！”
　　自从出生，一直被人宠着惯着，还从未吃过如此大亏，这家伙不光打赌赢了她不说，更是踹的她屁股红肿，差点走不成路。
　　心中愤怒的同时，更多的是想堂堂正正的赢回来！
　　而他真要死了，还怎么赢？
　　想赢都没机会了！
　　再说，救就救，江湖儿女，不算什么。
　　银牙一咬，体内真气运转，对着对方的嘴巴就亲了过去。
　　“你要干什么？”
　　水池中间赶过来的张悬看到这一幕，只觉得眼前一黑，差点没晕过去。
　　他现在的魂体太过强大，再加上化清池灵气没那么多了，为了防止别人发现，走水底过来的，所以并不知道上面的情景，刚离开水面，想要进入肉身，就看到这位六公主，抱着自己要亲，没直接吓死。
　　平时看起来这个六公主还挺正常的，一言不合就亲人，也太不靠谱了吧！
　　满心郁闷，正想伸手将其拔开，就听到一声个紧张着急的声音响起。
　　“六公主！”
　　随即看到邢远大步来到跟前。
　　此时的邢远，内心也是崩溃的。
　　他花费了不知多少年，连好脸色都没一点的六公主，现在居然主动亲一个刚认识没几天，还气的她差点半死的家伙，要不要这么疯狂。
　　“啊？邢远，你来了，太好了！”
　　见这家伙冲过来，飞儿公主脸色一红，不过同时也松了口气，连忙招手：“快过来救他！”
　　“救他？”邢远一愣。
　　“对，现在来不及细说，想救他……需要嘴对嘴将他体内的灵气吸收出来，快点，不然时间来不及了……”飞儿公主忙道。
　　“嘴对嘴？”邢远身体一晃：“我和他？”
　　水池中的张悬，也眼前一黑。
　　虽然我很注重自身修养，不想和没关系的女子出现太多瓜葛，可……和一个男人亲嘴，什么鬼！
　　真要被他亲了，不死也恶心死了……
　　“是的，快点，不然来不及了！”飞儿公主点头。
　　“我……”张悬快要吐血，邢远也觉得满心崩溃。
　　“你不来，我就来了！”见他如此纠结，飞儿公主道。
　　“还是我来吧……”邢远咬牙。
　　就算牺牲他的节操，也不能让心中的女神吃亏！
　　一纵身也跳入池眼，随手将张悬的身躯抱起，满是胡茬子的嘴巴伸了过去。
　　“尼玛！”张悬差点哭了。
　　“不行，快点回到肉身，不然我的初吻就没了……”此时也顾不上恶心了，魂体一晃，笔直向肉身钻去。
　　只要灵魂进入肉身，就能清醒过来，化解眼前的尴尬。
　　“嗯？”
　　和眉心一接触，张悬顿时僵住。
　　这次修炼，魂体长的实在太大了，远超过了肉身可容纳的范围，居然一时间钻不进去！
　　也就是说，魂体太大了，肉身太小，想短时间内钻进去，根本做不到！
　　可……那二货，马上就要亲过来了！
　　“不管了……”
　　见对方的嘴唇马上即将和他的嘴巴碰在一起，张悬再也忍不住，魂力凝聚，一脚踹了过去。
　　魂体，无形无质，如果不想让人看到，是根本看不到的，而想要与人战斗，就可以化出形体。
　　嘭！
　　没想到有人会对他出手，邢远还没反应过来，就被一脚踹在脸上，一声惨呼，一头栽进水池！
　　“啊，救命……”
　　邢远惨呼。
　　本以为跌进水池会和之前的灵级中品兵器一般，顷刻化成汁液，谁知，喊了一会，发现并没有异样，脸色涨红。
　　化清池中的灵气被吸收光，失去了狂暴，也自然没了腐蚀生命的能力，别说无法伤害他，就算一个普通没修炼过的人进去，都不会有问题。
　　可以说现在的化清池，已经和普通的水池没什么区别了。
　　“你要干什么？”飞儿公主脸色阴沉如霜。
　　本想这家伙很快就能将张师救活，没想到还没过去，就向后跳去，又是惨呼又是大叫，要干什么？
　　发什么疯？
　　魂体攻击，虽然也看不见摸不着，但他们都是五星名师，仔细观察的话，肯定也能看出不对劲，可现在，都将注意集中在能不能救活这位张师身上了，谁也没发现。
　　“不想救就算了，装什么装！”一摆手，也不等对方解释，飞儿公主怒气冲冲。
　　刚才鬼影都没有，这家伙就往后跳，很明显是不想救，不想救就算了，耽误什么事！
　　“我……”邢远眼泪流出来，差点没哭出来。
　　我脸上这么大的脚印，你难道就没看出来嘛……
　　骂了一句，懒得理会不想救人的邢远，飞儿公主嘴巴翘起，再次向张悬亲过去。
　　“六公主、邢远公子、洛七七小姐，你们这是……”
　　还没接触，再次听到一个惊讶的声音响起，抬头看去，就见叶问天陛下已经来到跟前。
　　叶问天此时也是懵的，本想着抓紧时间让六公主等人离开池眼，一来到就看到这一幕，满是尴尬。
　　同时心理感慨……现在的年轻人，真是越来越开放了！大白天在水池就这样……
　　“你来了，张师好像修炼出了问题，你快帮忙看看，如何能救！”看到叶问天，飞儿公主松了口气，急忙道。
　　对方是化凡八重巅峰强者，更是一国之主，无论眼力还是见识，都不是洛七七能够比拟的，或许，不用嘴对嘴，就能将人救活。
　　“出问题？”叶问天一愣，满是羞愧，还以为二人要干啥，原来是出了事。
　　想通这点，眉毛一跳。
　　这位可是极有可能冲击战师的存在，更重要的是，鸿远帝国的莫堂主对其对方维护，真要出事，他这个皇帝陛下肯定也不用做了……
　　跳入池眼，急忙来到张悬跟前，看了一眼，眉毛皱起。
　　“怎么样了？”见他神色凝重，飞儿公主问道。
　　“好像是……”
　　叶问天眼睛瞪圆，满是不敢相信：“魂魄离体！”


第六百四十四章 爬进去了
　　“魂魄离体？”
　　飞儿公主、洛七七等人全都一愣。
　　魂魄离体，也叫失魂，是武者最忌讳的事情，一旦无法回归，身体就会变成空壳子，直接死亡。
　　不过，想要魂魄离体，首先魂体足够强大，最差也要达到合灵境巅峰，甚至桥天境，一个浊清境，怎么会出现这种症状？
　　“魂魄离体由多种原因造成，修炼灵魂的时候出错、被特殊阵法吸引、压制不住心魔……可能是张师修为不够，强行用了某种秘法，修炼灵魂，这才出现了这种情况……不抓紧时间让其归位，我怕用不了多久，就会真的死去！”
　　叶问天神色凝重。
　　魂魄离体，并非只有巫魂师才能做到，一些厉害的阵法、迷幻之法，之所以能让人无法自拔，最主要就是勾引了灵魂。
　　“可有方法救治……”洛七七略带焦急的问道。
　　这位可是对她有恩的丹药老师，真要因为魂魄离体而死亡，就糟了。
　　“有是有，不过很麻烦，恐怕时间上来不及……”
　　转头看了一眼不停流淌的化清池，叶问天眉头皱成疙瘩。
　　让魂魄离体的人清醒，步骤极其复杂麻烦，没有数个时辰，乃至十数个时辰不可能完成，现在池水流淌干净，火山就有可能爆发，时间上明显来不及。
　　“那怎么办？”
　　“先上岸再说！”
　　知道这里不是说话的地方，叶问天摆了摆手，抱着张悬当先跳上岸去。
　　“哎，哎……”
　　水池中张悬巨大的魂体，看到肉身直接被抱走，欲哭无泪。
　　你们这是要救我，还是要杀我啊？
　　把躯体留在这里，魂魄就算很难进去，伴随时间推移，也能成功，直接抱走，我真要过去，恐怕还没来到跟前，就会被叶问天当成阴魂打散……
　　“不行，必须等机会把躯体夺回来……”
　　迟疑了一下，魂体最终还是没追过去。
　　天道功法形成的巫魂，虽然没有阴气，让人很难察觉，但真要跑到对方面前，还是很容易看穿的。
　　尤其是这位叶问天，修为达到化凡八重巅峰，整个人如同炙热的太阳，贸然跑过去，恐怕还没表明身份，就会被当场噼死。
　　再说，就算表明身份，对方也要相信才行。
　　一个浊清境的人，有将近十米高的魂体，还自动离体修炼……这些，该怎么解释？
　　所以，为今之计，还是不能让别人发现这个巨大的魂体。
　　只要找个合适的机会，钻入肉身，事情就能完美解决，不需要解释很多东西，最多就说修炼太快，急功近利，出现了错误。
　　……
　　张悬的魂体，藏在池水中伺机而动，身躯已经叶问天带到了之前的院子。
　　“张师怎么了？”
　　洪师、罗璇等人见他僵直不动，全都满是着急的迎了上来。
　　“应该是魂魄离体！”
　　叶问天压低声音。
　　“魂魄离体？”洪师脸色一白，身体一晃：“怎么会这样？”
　　这位可是张师，老师可是疑似八星的超强存在，弄的他魂魄离体……一旦被他老师知道了，别说幻羽帝国，整个鸿远帝国恐怕都要完蛋！
　　“如果我猜的不错，应该是他刚才修炼的时候，化清池突然发生激荡，震散了灵魂，让他的肉身变成了空壳！”
　　叶问天道。
　　现在只有这一个解释。
　　不然，怎么别人都没事，他变成这样了？
　　肯定是受到了池水变故的影响，激荡了魂魄！
　　这种情况，灵魂如果是完整的，还好寻找，一旦溃散，恐怕想要救活，很难了。
　　“这……”脸色一白，洪师正想询问该怎么治疗，就感到地面一阵晃动，一股灼热的气息，从水池中心向上翻腾。
　　“糟了，马上要爆发了！”
　　面容一变，叶问天再顾不上张悬，将他的“尸体”找了个石桌放下，急匆匆看了过去。
　　化清池突然生出的变故，也引起了其他人的注意，所有人都将目光集中过去。
　　只见此时的池水，再次像烧开了一般，不停散发着热气，灼热的气流，四处流淌，地面不停晃动，好像整个院落下面，封锁着一个巨大的蛮兽，随时都会跳跃出来，将他们屠戮干净。
　　“这是怎么了？”
　　见地面晃动的越来越厉害，所有人全都皱起眉头。
　　“应该马上就要坚持不住了……”
　　拳头捏紧，叶问天脸色越来越白。
　　还以为就算阵法破损，化清池多年的积累，依旧能镇压几个时辰，没想到速度这么快！
　　这样下去，应该用不了十分钟，再压制不住下面的地脉和火山，狂暴凶猛的力量，直接涌出！
　　“叶前，快带六公主他们离开！”
　　一转头，急忙吩咐。
　　他身为皇帝陛下，自然不能离开，但六公主的等人，千万不能出事！
　　“好！”
　　叶前也知道事情的严重性，急忙来到飞儿公主跟前：“六公主、邢远学长，化清池应该坚持不了多久，就要炸裂，这里非常危险，我带你们离开……”
　　“好！”
　　邢远点了点头，正想招呼飞儿公主离开，就见她眉毛皱起的看了过来：“那家伙魂魄离体，灵魂是不是已经丢在化清池了？”
　　“这个……”叶前一愣：“应该是吧！”
　　“那怎么办？不尽快将灵魂找出来，送入肉身，人真的会死……”飞儿公主道。
　　“这个你放心，我们会派人去找，学姐还是抓紧时间离开的好……”叶前忙道。
　　“嗯！”应了一声，飞儿公主看向好友：“咱们先走吧！”
　　她要救张悬，是因为不想一直做对方的婢女，现在对方是灵魂离体，她也没办法，就算继续待在这里，也没用，还不如离开。
　　“你先走，张老师对我有恩，他现在生死不知，如果就这样走了，实在对不起授业之恩！”
　　洛七七摇了摇头。
　　这位张师，曾指点她炼制丹药，让其的炼丹术大增……更是下拜过的老师！
　　此时昏迷不醒，如同死亡，让她独自离开，实在做不到！
　　“你不走，那我也不走了，我也想看看，这个化清池到底怎么回事……”
　　见好友不走，飞儿公主也点了点头。
　　“啊？”
　　听到二人决定不走，叶前差点没疯了，正不知如何劝阻，就听到空中一阵风声呼呼，一头巨大的飞行灵兽，来到跟前。
　　呼呼呼！
　　紧接着几个人影，从空中跳了下来。
　　“是卫师，和阵法师工会的吴会长！”
　　看到几人的身影，叶前眼睛一亮。
　　化清池的秘密，他也知道一些，眼前这个情况，很明显是池水出现了不平衡，导致阵法崩裂，吴会长做为阵法师工会的会长，五星巅峰阵法师，亲自过来，或许会有办法制止，扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒。
　　“怎么会变成这样？”
　　落到地面，看到池水四处倾泻，地面不停震动，随时都会崩塌，吴会长眉头一皱。
　　幻羽帝国皇室，每年都会邀请他过来加固阵法，对阵法知道的很详细，按照道理，只是在池眼中修炼，不会出现这种事的，怎么……直接崩塌了？
　　“具体原因，我也不太清楚，不过，现在不是说这些的时候，吴会长快看看，还有没有办法修补阵法，让下面的火山不要喷发！”
　　叶问天忙道。
　　现在说的再多都没用了。
　　必须抓紧时间看看，有没有办法挽救，不然，待在这里的众人，都活不成。
　　“嗯！”
　　知道事情的严重性，此时不是说这些的时候，吴会长点了点头，向眼前的水池看了过去。
　　“鹿长老，你去守住坎位，韩长老，你去艮位……”
　　看了一会，转头吩咐。
　　他身后跟着一起从兽背上下来的几个老者点头应了一声，齐刷刷来到对应的位置，手掌猛地一按，一根根阵旗插在了地面上。
　　轰隆！
　　伴随阵旗出现，四处奔腾的池水，像是被什么封锁了一样，停顿下来。
　　不过，像是压住了一条狂龙，地面晃动的越来越剧烈，似乎随时都会挣脱桎梏，再次喷涌而出。
　　“不对啊……”吴会长眉毛一扬。
　　“怎么了？”叶问天陛下来到跟前。
　　“化清池的位置，刚好是青稷山、龙鳞河，以及地脉的交汇处，灵气充足，之前布置的阵法，就是借助了这里浑厚的灵气驱动，才能压制住三方交汇产生的狂暴力量……怎么现在，一点灵气都没有了？”
　　吴会长满脸惊奇。
　　“灵气没了？”
　　叶问天一僵，仔细感受了一下，果然也觉察到了不对劲。
　　这里的灵气太过强大，连化凡八重进入其中，都能被轻易绞杀，怎么说不见就不见了？
　　“是啊……”
　　吴会长点点头，正想继续说话，随即听到身后有人尖叫。
　　听到声音，叶问天也顾不上多问，连忙转头。
　　紧接着就看到洛七七和六公主满是疑惑的看向那个叫罗璇的名师。
　　“张老师呢？”
　　她们的正前方，本来放在石桌上的一个张师的“尸体”不知何时已经消失不见，失去了踪迹。
　　“他、他……”
　　听到询问，罗璇嘴巴不停颤抖，眼睛瞪得滚圆，一脸快要哭的表情，一指不远处的水池：“他躺着躺着，我一没注意，就……自己爬进去了……”


第六百四十五章 肉身太弱
　　“自己爬进去？”
　　众人面面相觑，一个个像是被人从脑袋后面打了闷棍一般。
　　“你当我傻啊？他魂魄离体，和死尸一样，怎么可能爬进化清池？”
　　飞儿公主秀眉一扬，双眼瞪过来。
　　你唬人，孬好也找个差不多的理由吧！
　　这位张师，刚才专门看了，心脏和呼吸全部停止，身体又硬又冰，和死尸没任何区别。
　　就算抬都不一定能够抬走，怎么可能自己爬着离开？
　　叶问天、洪师等人也都是相同想法，想要听他的解释。
　　“我……这是真的！”
　　见众人满是看神经病一般的表情，罗璇快要疯了。
　　刚才化清池的动静实在太大，所有人的目光都被集中了，他也不例外，正在看池水到底会出现什么情况，一瞥间，看到了一个黑影。
　　正是这位躺在地上尸体一般的张悬！
　　这家伙不知哪里来了一股力量，双手撑地，快速向水池爬了过去，就算是他，也只看到一道灰影，具体什么都没看清。
　　“别着急，刚才他是怎么爬进去的？是醒过来了，还是依旧刚才那个模样？”
　　见他面容扭曲，快要说不出话来，洛七七忍不住问道。
　　“他……他眼睛还是闭着的，身体也是僵硬的，根本没醒过来，也没有丝毫生机……”罗璇想了一下，道。
　　虽然只是一瞥间，做为半步五星名师，还是看出了一些细节。
　　这家伙除了能动，和之前没啥区别，感觉好像和牵线木偶一样，被什么东西牵引着向前行走。
　　当然，再具体的细节，想说也说不出来了。
　　“身体僵硬，眼睛闭着……自己爬进化清池？”飞儿公主秀眉一蹙：“你的意思……他诈尸了？”
　　“咳咳！”
　　叶问天差点被口水呛着：“张师只是魂魄离体，并非死亡，所以……不存在诈尸之说！”
　　“那……自己跑了是怎么回事？”洪师忍不住道。
　　在场的众人，知道张悬身份的，就他和罗璇，毕江海虽然也从名师大比出来，但那晚上的事，没参与过，并不清楚。
　　一位八星名师的亲传弟子，被整的魂魄离体不说，还疑似诈尸……这让他如何交代？
　　“我也不清楚！”叶问天摇头。
　　这么诡异的一幕，就算是他，也从未听过。
　　轰隆！
　　就在众人满是奇怪，仔细思索到底什么情况，能让一个魂魄离体的家伙，爬着逃走的时候，地面再次剧烈晃动。
　　众人全都打了个趔趄，差点摔倒。
　　“糟了，地脉的力量越来越强，快要坚持不住了，大家一起帮忙，只要将体内真气注入水池，维持稳定就行！”
　　吴会长一声嘶吼。
　　听到喊声，众人再顾不上“诈尸”逃走的张悬，再次向前方看去。
　　只见被阵旗封锁的池水，再次激荡起来，如同燃烧了一般，随时都会再次冲出来。
　　之前鹿长老、韩长老等人，为了维护阵法稳定，一个个真气疯狂涌出，脸色发白，似乎随时都会坚持不住。
　　“好，快向水池注入真气！”
　　听到他的话，叶问天也知道已经到了最危险的时刻，没时间多想，向前一步，大手一抓，浑厚的真气，灌入池水。
　　轰隆！
　　池水中再次注入真气，本来有些晃动的阵旗，稍微稳定了一些。
　　紧接着卫师、洪师、洛七七、飞儿公主以及所有前三名，纷纷出手。
　　无数道真气的灌输下，不停晃动的阵法，开始趋于稳定，下面剧烈晃动的池水，也似乎平稳起来，不过，依旧可以听到下方火山，咆哮的嘶吼，宛如巨兽短时间被压制，伴随时间推移，依旧会破空而出。
　　“吴会长，这样用蛮力，不是长久之计！”卫师忍不住道。
　　现在人多力量大，靠蛮力，靠真气数量，能够维持阵法运转，压制住下面的地脉和火山，可……一旦众人真气耗尽，就极有可能反弹！
　　而且，地脉伴随时间越多，汇聚的力量也就越强，会和弹簧一样，越压制，反弹力就越大，到时候更不好收场！
　　“是啊，你们先行压制，让我看看这个阵法如何运转，能够更好的结合地面，融合青稷山、龙鳞河，彻底将下面的火山控制住！”
　　吴会长道。
　　阵法，可根据山川、地理，甚至日月星辰的变化而变化，表现出不同的威力。
　　现在他带来的诸多长老，虽然凭借阵旗，将阵法重新启动，可……经过刚才的震动，地面形态已经改变了，必须适当的对阵法进行调整，才能发挥最大威力。
　　如果真能让阵法成功运转，重新汇聚灵气，或许就能抵挡眼前的一幕，解决眼前的危局。
　　“好！”
　　叶问天、卫师等人也知道这种情况，不再多说，各自手掌张开，疯狂向池水中灌输真气，维持现状，不再出现更大的变故。
　　而吴会长，则手持罗盘，沿着阵法缓缓旋转，寻找阵法更能发挥最大威力的方式。
　　……
　　岸上乱成一锅粥。
　　池水中，张悬的魂体松了一口气。
　　幸亏水池暴动，吸引了所有人的注意，不然，想把肉身拿回来，哪有这么容易。
　　因为魂体太大，一时间钻不进去，只好想办法控制肉身局部让他自己走过来，本想控制大腿，但腿部，实在难以成功，弄了了半天，也才让胳膊移动，这才没办法……“自己”爬了过来。
　　于是……出现了罗璇眼中“诈尸”的一幕。
　　“不管这么多了，先将灵魂进入肉身再说！”
　　知道外面的人肯定都吓疯了，不过，此时也不是研究这个的时候，精神一动，魂体笔直向眉心冲去。
　　再难进去，也要进，不然，肉身真就死了。
　　滋滋滋滋！
　　巨大的魂体，向肉身里面钻，好像将大象塞进一人高的小门，挤的眼前发黑。
　　“挤不进去啊……”
　　忍不住摇头。
　　接近十米的魂体，强行进入一米八左右的身躯，要不是魂体无形物质，恐怕骨头挤碎了也进不去。
　　灵魂都被拥挤的扭曲了，结果连一小半都没进去。
　　“对了，分身怎么这么容易就成功了？”
　　突然一愣。
　　分身的魂魄比他的还大，进入肉身的时候，十分轻松，没有丝毫障碍，怎么自己如此麻烦？
　　呼！
　　心中疑惑，将分身放了出来，沟通了一下，顿时一阵无语。
　　分身的躯体是用九天莲胎炼制的，带有极大的柔韧性，别说十米高的魂体，就算一百米，也可以轻松钻进去，不费吹灰之力。
　　而他，肉体凡胎……
　　看了分身一眼，觉得自己这个本尊混的分身都不如，一阵郁闷。
　　不过也没办法，神物炼制，起点实在太高了，单这一样，就不是自己能够比拟的。
　　“看来出去以后，要抓紧时间修炼肉身，不然，灵魂继续修炼，根本承受不住！”
　　再次揉着眉心。
　　和分身沟通过后，他也算明白过来，钻不进去，最主要的原因是肉身不够强大！
　　如果能和九天莲胎相同，就十分简单。
　　肉身他一共也就修炼过两次，当时还都没达到化凡境，对比其他人，算是极强了，可想要容纳，如此庞大的灵魂，还是力有不逮。
　　“这叫什么事……”
　　张悬满是无语。
　　看到化清池这么浓郁的灵气，一高兴吸收的太狠了，导致灵魂钻不进去，如此乌龙……估计古往今来也就他一个了。
　　“为今之计，必须想办法修炼肉身了……”
　　只有身躯强大了，才能容纳如此巨大的灵魂，可没有灵魂，肉身无法驱动，如何修炼？
　　这就是矛和盾的关系，让人头疼。
　　轰隆！
　　正在忧愁，不知如何是好，就感到周围的池水剧烈晃动，低头看去，只见一股巨大的热流从下面沸腾而起，整个化清池如同烧沸了一般。
　　“这是地热？难道……下面是个火山口？”
　　眉毛一皱。
　　肉身由魂力保护，就算开水也伤不到，不过，眨眼功夫就让池水变成这样，下面恐怕是个巨大的火山。
　　因为只有地心火才能如此炙热！
　　当初采取赤焰莲子的时候，就曾见过，知道这种东西的可怕。
　　“对了，如果能将地心火引过来，利用地火和池水，阴阳相容……或许可以不用灵魂，都能淬炼肉体！”
　　正愁着如何让肉身变得强大，突然想起什么，眼睛一亮。
　　一路走来，看过无数书籍，其中有不少关于淬炼、提升肉身力量的。
　　有的用毒，有的用极限，也有的……就是这种地心火和灵气池。
　　地心火，地脉激荡而形成的火焰，带着大地的厚重；灵气池，灵脉交汇而成，带着自然的威严，两者融合，淬炼肉身，最为合适。
　　“不过……池水中的灵气被我和分身吸收的差不多了……”
　　确定下方是地心火，也知道了方法，张悬心里轻松了不少，但新的问题又来了。
　　这个化清池汇聚了不知多少年的灵力，被他和分身吸收了整整四个时辰，差不多消耗殆尽……没有灵气，单凭池水，肯定是挡不住地心火的。
　　不解决这个问题，就把地心火引出来的话，就不是锤炼肉体，而是做烧烤！
　　地火之中，只要待上一会，再撒点油盐和孜然，可以直接开吃。


第六百四十六章 一只鞋子
　　“不行就用它吧！”
　　手腕一翻，将名师大比奖励的那枚灵石取了出来。
　　上品灵石，蕴含的灵气惊人，实在不行，就只能先把这玩意使用，快速提升肉身再说。
　　轰隆隆！
　　正在思索，再次看到一阵晃动，紧接着听到水池上面纷乱嘈杂的声音。
　　随即，无数道真气从上方涌了下来，让原本已经没了灵气的水池再次变得沸腾起来。
　　“这……”
　　张悬眼睛一亮。
　　正愁着怎么让水池的水，再次蕴含灵气，就有人送真气过来，简直就是瞌睡送枕头，饿了送美食！
　　“而且，这还是真气，属于淬炼好的灵气，吸收起来更加方便……”
　　单纯使用灵石的话，其中灵气没经过驯化，肉身吸收起来不方便，真气不同了！
　　真气是修炼者淬炼过的，就好像提纯过的药液，可以随便吸收，免除了提纯的麻烦。
　　“难道上面的人知道我要提升肉身力量，故意将真气送过来？”
　　挠挠头，张悬不明所以。
　　刚才光顾着研究灵魂如何进入肉身了，没注意上面发生了什么，难不成，这些人知道自己需要灵气，不惜耗费自己的真气，注入水池？
　　这样真就太不好意思了吧！
　　一阵感动，张悬转头看向分身。
　　“你去把地心火引上来，我寻找最合适淬炼肉身的地方！”
　　“好！”
　　分身点点头，身体一纵，向水池正下方游了过去。
　　九天莲胎做为神物，寒暑不侵，地心火虽然强大，对他还造不成任何伤害。
　　分身离开，张悬本尊魂体，则带着肉身，寻找灵气池中，最合适淬炼肉身的地方。
　　就目前而言，虽然肉身僵直，不能动弹，但依旧可以借助天道图书馆，找到最合适的位置。
　　时间不长，张悬停了下来，控制着肉身，盘膝而坐，又折腾半天，让全身毛孔大开，这才感到一阵清凉，周围无数散佚的真气，疯狂涌进身躯。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物，天道真气是最基础、最正确的功法凝练而成，不分属性，能够融合任何一种属性的真气，因此，周围的气息虽然驳杂，对他来说完全不影响。
　　只要进入身体，流入丹田，就会自动提纯，将之前略带污浊的气息，形成最精纯的天道真气。
　　而身体在这些气息的淬炼下，也变得越来越坚韧。
　　……
　　“吴会长，找到方法了吗？”
　　见吴会长手拿罗盘转了好几圈了，都没说话，卫师忍不住问道。
　　“别着急，这是六级大阵，就算是我的实力，也只能加固，想要更改，难！”吴会长眉头皱成疙瘩。
　　他只是五星巅峰名师，还无法布置六级大阵，就算用尽全力，也只是维持而已，想要借助已经变化的地势，进行更改，依旧有些困难。
　　“那怎么办？总不能一直让我们注入真气吧！”
　　卫师道。
　　向池水注入真气，可以缓解一时的危机，但想要彻底控制住眼前的局面，肯定是不行的。
　　“给我点时间！”吴会长摆了摆手：“虽然融入真气是无奈之举，实际上消耗不是很大，你们这么多人应该能坚持一个时辰！”
　　化清池本身就蕴含灵气，自带着包容灵气的能力，融入真气，尽管麻烦，还是能坚持不短时间的，这个时间内，或许他就能找到解决方法，成功修复大阵！
　　“好吧……”
　　知道现在也没其他办法，卫师点点头，正想说话，就见一侧的叶问天脸色一变：“卫师、吴会长，你们看……”
　　话音结束，就见眼前的化清池最中心处，一阵剧烈晃动，一个巨大的漩涡出现在。
　　滋滋滋滋！
　　漩涡越来越大，众人刚刚注入水池的真气，就好像被吞噬了一般，消失殆尽。
　　“好像是在吞噬真气……”
　　“还真是，我的真气也不见了……”
　　“真气维持平衡，保持大阵不崩塌，一旦被吞噬光了……”
　　……
　　众人你看我我看你，全都眼睛一下子瞪圆。
　　怎么个情况？
　　这里以前不是储蓄灵气的地方，具有包容能力吗？怎么一眨眼功夫，就变成吞噬了？
　　“吴会长……池水吞噬真气，我怕……坚持不了一个时辰！”咽了口唾沫，卫师转过头来。
　　“那……能坚持多久？”
　　吴会长眉毛一跳。
　　“最多十分钟！”卫师计算了一下众人的实力，道。
　　“十分钟？”
　　脸色扭曲，吴会长一咬牙：“十分钟也行！只要下面的地心火，不涌上来，就是安全的，我会想办法在这段时间内，找到解决方法，实在不行……”
　　话边说边低头看罗盘，正在寻找方位，突然地面再次一晃。
　　“又怎么了？”
　　急忙转头，就见卫师和叶问天满是哭丧着看过来：“貌似……地心火涌上来了！”
　　“……”吴会长眼前一黑。
　　这叫啥事！
　　刚觉得化清池能够包容灵气，众人注入真气可以维持一段时间，结果，真气就被吞噬；刚说完只要地心火不来，还不算失败，地火就涌了上来……
　　老天，你这是不玩死我们，不罢休啊！
　　轰隆隆！
　　满是郁闷之中，狂涌的地火，要冲出水池，化清池再次激荡不已，一个长老再也控制不住，一口鲜血喷出，倒飞而出。
　　他面前的阵旗也“咔嚓！”一声断成两截。
　　“完了……”
　　面容一白，吴会长忍不住后退了两步。
　　没了灵气维持，阵法本就控制不住，现在地心火又冲了上来，可以说……再想阻止火山喷发，已经没有希望了。
　　“快点离开吧……”
　　摆了摆手，吴会长失魂落魄。
　　阻止不住火山，整个幻羽帝都就等于陷入了灾难，无数生命都将因此死去。
　　“真的一点办法都没有了？”
　　叶问天牙齿咬紧。
　　“没了，除非……”
　　想到了什么，吴会长随即摇头：“不过，这是不可能做到的！”
　　“除非什么？”
　　叶问天和卫师同时看过来。
　　“哎，没办法做到？”吴会长一脸沮丧。
　　“说来听听，或许大家可以一起想办法！”叶问天满脸着急。
　　地心火涌上来，众人估计连三分钟都坚持不住了，如果能有方法的，还是要拼搏一下，总不能眼睁睁看着亿万生灵，在眼前死亡。
　　“青稷山、龙鳞河以及地脉，之前是借助阵法维持的平衡，才能保持稳定这么多年，但……阵法毕竟是人力布置的，属于外力……如果能找到三者力量交汇之处，加以引导，让他们相生相克……即便不需要阵法，也同样能保持稳定！”
　　“只是……时间上肯定来不及了，而且，这个交汇之处……牵扯整座山，整条河以及整个地脉，根本推测不出，一旦弄错，还会适得其反，导致巨大的反噬……”
　　吴会长道。
　　卫师和叶问天同时哑然。
　　二人明白他的意思。
　　之前的阵法，将三者交汇的力量压制住，形成修炼圣地，实际上就是用阵法维持了一个平衡而已。
　　如果能找到三股力量的平衡点，让其相生相克，可以起到同样的效果。
　　只是……这个点如何找？
　　先不说青稷山、龙鳞河都蔓延数万公里，就说地脉，深藏在地下，人进不去，无从探查，如何知道大小、强弱？
　　一旦分析出现一点错误，就不是相生相克，而是倾覆……到时候，灾难将会更大！
　　这就好像竖着叠金币一样，偏差一点，就会导致崩塌……而这个所谓的平衡点，是根本不可能掌控的！
　　更何况，现在没时间了！
　　地心火涌出，众人注入的真气被吞噬，阵旗也毁掉……这个地方三分钟不用，恐怕就会变成废墟，什么都保存不下。
　　“快让他们离开吧，越远越好……”
　　吴会长摆手。
　　“是！”
　　明白对方的意思，知道这次是真的没办法了，叶问天急忙吩咐。
　　哗啦啦！
　　听到吩咐，在场的驯兽师一招手，七、八头飞行灵兽笔直飞了过来。
　　知道危险，他刚才就让人准备了。
　　“大家快上兽背……”
　　一声吩咐，叶问天急忙招呼众人，不过，话音未落，地面再次剧烈轰鸣。
　　轰隆隆！
　　这次震动更大，水池仿佛一瞬间被掀起，一股炙热的火焰，巨龙一般，再也困不住，从池水下面随时就要喷涌而出。
　　“我们就这样走了，张师怎么办？”
　　看到马上就要爆炸，洪师忍不住道。
　　“来不及了，快走……”
　　叶问天一声大吼。
　　轰隆！
　　声音还没结束，下方的火龙，冲天而起，众人只感到热风扑面，全身都快被烧焦。
　　“晚了……已经走不了了……”
　　本以为还能坚持三分钟，没想到众人还没来得及跳上兽背就彻底炸开，叶问天直觉都觉得心脏一抽，闭目待死。
　　“不对，你们看，火焰上怎么会有人？”
　　等了一下，并没感到被火焰吞没，正在疑惑，就听到人群中不知谁喊了出来。
　　叶问天急忙抬头看去，就见汹涌喷出的火龙上方，一个人影悬空而立，目光如电，冷漠如霜。
　　满是奇怪，就见这人取下一只鞋子，随手一丢。
　　吱呀！
　　火龙立刻萎靡下去，青稷山、龙鳞河与地脉相冲的局面……立刻平衡。


第六百四十七章 杨师再现
　　“这？”
　　卫师、叶问天你看我，我看你，像是见鬼了一般。
　　吴会长更是全身颤动，仿佛被人捏住了脖子，眼睛瞪得快要凸出：“是……是交汇点！他将……鞋子扔到交汇点，化解了三股力量对碰而造成的冲突……”
　　青稷山、龙鳞河以及地脉，三者的平衡点，可以说根本找不到，但一旦找到，想要让其维持平衡，还是很容易的。
　　只是……他想过阵盘、阵旗以及各种厉害的宝物，一只鞋子就破解如此危局……也太猛了吧！
　　这到底什么手段和能力？
　　这家伙到底是谁？
　　正惊讶的，不知如何说话，就见不远处的洪师和罗璇，嘴唇一颤，直接跪倒在地。
　　“晚辈洪浅（罗璇），见过杨师！”
　　空中这个人影一出现，二人就认了出来，不是别人，正是那天晚上大展神威，让十多个势力联盟，都铩羽而归的绝世高人……杨玄！
　　本以为这次再难幸免，必死无疑，怎么都没想到，杨师居然在最关键的时候出现了，一举解决困厄。
　　此时的杨玄，身在空中，御风而立，给人一种安静、看不透的感觉。
　　“他是……”
　　叶问天、卫师等人转头。
　　眼见灾难将至，结果水池下冒出一个人影，一只鞋子就化解了危局，正满是奇怪，就见洪浅等人如此尊重，全都忍不住看了过来。
　　连他们谁都解决不了的情况，对方轻松解决，再傻也知道不简单。
　　“这位是……张悬的老师，杨师！鸿远帝国名师堂，莫堂主见到也要尊称一声……前辈！”洪师咽了口唾沫道。
　　虽然不是第一次见到这位杨师了，但对方给他的压力，还是那样强大！
　　尤其是灵魂方面，仿佛面对了一个不可抗衡的大山一样，让人丝毫生不起反抗的念头。
　　“莫堂主尊称……前辈？”
　　“张师的老师？”
　　卫师、叶问天、吴会长等人瞳孔一缩，嘴角同时一抽。
　　莫堂主是六星巅峰名师，真正达到圣级的超级强者！
　　这种人居然都要称呼前辈，这位……该有多强？
　　张师刚被他们整的“尸体”都没了，渣都不剩，人家老师就来了……这该如何交代？
　　早知道有这么生猛的一个老师，就算冒着全都死在这里的危险，也要看好，不让其失踪啊！
　　“幻羽帝国叶问天（吴尊、卫江）见过杨师！”
　　越想越紧张，三人急忙躬身。
　　“我学生张悬，如果有什么过错，可以指责和呵斥！抛下他不管，任由进入水池，是不是觉得……他身后无人？”
　　双手背在身后，杨师冷冷看下来。
　　“我等不敢……”
　　见对方真为了这件事而来，几人全都吓了一跳，同时也满是委屈。
　　我们是真想救你学生的，可一时没看见，这家伙就自己爬着跳进水池了，当时得情况复杂，实在没办法啊……
　　“不敢就好！”
　　哼了一声，杨师不再理会众人，手掌向下一抓，一个昏迷的人影就从水池中缓缓漂浮上来。
　　正是张悬！
　　这位杨师，居然一伸手，就将坠入水池，不知到了什么地方的张悬，找了出来！
　　“凌空抓取，看不出丝毫力量波动？”
　　“这恐怕圣者一重……根本做不到吧！”
　　叶问天、卫师对望，同时咽了口唾沫，身体一颤。
　　刚才的动作看起来简单，但身为化凡八重巅峰强者，知道难度！
　　凌空抓取，他们也可以做到一些，但相隔大几十米的距离，从纷乱的化清池中，将一个人找到，并且让人感觉不到丝毫力量波动的带出来……这就不是一般人能够做到的了。
　　就这一手，对力量的绝对掌控，就算是鸿远帝国的莫高远莫师，都未必能够完成！
　　高手！
　　绝对的高手！
　　叶问天、卫师、吴会长对望，各自身体一紧。
　　有些名师是非常护短的，欺负他的学生，就等于折损了他的颜面，真要发怒处置……他们虽然都在幻羽帝国有极高地位，但和空中这个一比，还是什么都算不上！
　　“是我没照顾好张师，还望……杨师责罚！”
　　一咬牙叶问天向前一步。
　　化清池幻羽帝国皇室掌控的东西，对方也是自己邀请过来的，真要有什么三长两短，必然和他脱不了关系。
　　“责罚？如果，我想责罚，你觉得现在还能站着和我说话？”
　　杨师冷哼一声。
　　手腕一翻，背在身后，昏迷的张悬，在空中停了下来，安静的悬浮在距离他不远的地方。
　　看到这一手，众人更是吓的面无人色。
　　不用手掌接触，单凭体内的力量散佚，就让一个人悬浮在身旁飞行，这……手段简直逆天了！
　　“化清池，集合青稷山、龙鳞河、地脉的力量而成，不加以控制，很容易造成生灵涂炭，身为名师，我也不愿意看到，就随手帮你们解决！”
　　看了张悬一眼，似乎发觉没什么大碍，杨师神色恢复了一些，一甩衣袖：“不过，经此一役，化清池元气大损，五十年内方可恢复，不过……三股力量平衡，以后，不需要池眼，也能修炼，而且不需要受到十年限制！”
　　“不需要池眼，和十年限制？”
　　听到五十年才能恢复，叶问天有些失望，当听到不需要池眼就能修炼，还不受到十年限制，眼睛一亮，差点没兴奋的跳起来。
　　化清池虽然对修炼者帮助很大，但其中力量实在太过狂暴，只有待在池眼方能修炼，而且十年只有三天。
　　一旦没了这些限制，如此大的池水，足可以让数百人同时修炼，而且还可以源源不断……可以预见，五十年后，幻羽帝国的高手将越来越多，同样二等帝国中，必将脱颖而出！
　　虽然想要超过一等帝国，还是远远达不到，绝对能让整个国度，越来越兴盛了！
　　“多谢杨师！”
　　直接跪倒在地，叶问天真心实意的感激。
　　之前看到化清池突生变故，还以为幻羽帝国将会在他手中灭亡，他将会成为一个末代皇帝，做梦都没想到，张师的老师不忍生灵涂炭而出手，不光将问题解决，更……让化清池没了以前的桎梏！
　　可以说，这一下，不光拯救了整个幻羽帝国，更让其有了站在其他二等帝国巅峰的潜力！
　　恩同再造！
　　见他下跪，杨师随意的摆了摆手，不再说话，脚掌一踏，脚踩虚空，一步步向远处走去，而他身边悬浮的张师，也紧跟在后面，如同飞行一般。
　　随即消失在视线之中。
　　“带着一个人飞行……”
　　见二人消失，所有人都咽了口一口唾沫。
　　刚才洪师和叶问天等人的对话，不少人都没听到，不知道这位杨师的可怕，但亲眼看到，扔一只鞋子就解决随时都会炸开的化清池，带着一个人飞行离开，还是震惊的无以复加。
　　再傻，此刻也知道这位杨师是何等可怕！
　　化凡八重踏虚境，虽然可以脚踏虚空，做短暂的飞行，却也只是直上直下，比跳跃强不了多少。
　　只有真正进入圣者，达到一重逐空境，才能飞行。
　　即便如此，也不过是自己翱翔天空罢了，像眼前这位，带着一个人，还能想走就走……实在之强，难以想象！
　　“张师……居然有这么强大的老师？”
　　邢远咽了口唾沫。
　　之前他想着，实在不行，找机会好好教训一下这个小子，让他别找飞儿公主麻烦，现在才知道，这个想法是多么愚蠢。
　　幸亏之前没动，不然，别说是他，就算是他们整个家族，也不够人家一巴掌拍的！
　　差距实在太大了！
　　他们最厉害的老祖，虽然也可以飞行，但要说带一个人想走就走，也根本做不到的。
　　“以后对张师……要好好交往！”
　　心中暗自下了决定。
　　“张师的老师……”玉飞儿公主也瞪大了眼睛。
　　难怪这个张悬如此古怪，四星名师就能让她屡战屡败，原来有如此强大的老师！
　　这么厉害的人培养，她就算是天之骄女，自然也不是对手了……
　　“哼！就算你师门强大，我也不可能做你的婢女！我还要和你打赌……”
　　银牙一咬，秀拳捏紧。
　　对方有强大的师门又怎么样，他玉飞儿也是金枝玉叶，乖乖做婢女？
　　做梦！
　　一有机会，还是要打赌赢了对方，争取赎身……
　　不过，貌似这次自己还是输了，又要多赔一万灵石了，感觉……好心塞！
　　“太好了……”
　　见杨师亲临，将张师救走。
　　洪师、罗璇也各自松了口气。
　　洛七七也是恍然大悟。
　　之前一直奇怪，这位张师炼丹术为何如此高明，有如此强大的师门，炼丹厉害，自然也就显而易见了。
　　“化清池危机虽然解除，但是……现在的情况，也不能继续修炼了！”
　　送走无敌的杨师，叶问天看向洛七七、飞儿公主等人，满是歉意。
　　邀请他们过来修炼，本意是讨好，结果却来了个生死时速，差点都挂在当场，也真够悲催的。
　　“是啊！”
　　众人点了点头，扭头看向如同废墟一样化清池，一个个嘴角抽搐，同时心中疑惑。
　　这玩意，不是一向很稳定吗？怎么突然……就炸了？


第六百四十八章 青稷山
　　众人纳闷不已，而让他们敬佩不已的杨师，刚飞出视线，就身体一软，“呼！”的一下，从空中向下坠落。
　　嘭！
　　紧接着一个痛苦的呻吟，气度不凡的杨师，容貌缓缓改变，成了张悬的样子。
　　“你就不会搭把手，眼睁睁看着我从空中掉下来？”
　　捂着被摔得有些头晕的脑袋，看向一侧的分身，张悬气的快要吐血。
　　这个杨师，自然是他伪装的，至于那位“张悬”，则是分身。
　　刚才在化清池池底，利用众人的真气和地心火，成功让肉身增强了不少，终于让接近十米的巨大魂魄钻了进去。
　　刚做好这一切，才发现化清池再也坚持不住，随时都会爆炸。
　　为了保命，立刻让图书馆查探了一下，这才明白，是他和分身将池水中的灵气吸收光了，导致三股力量失去平衡，闹出了如此大的动静。
　　知道这些，顿时满是不好意思。
　　人家好心让他过来修炼，结果一来到就弄的池水爆炸……
　　的确不够厚道。
　　但说实话，他真不是故意的！
　　要怪就怪……分身，要不是这二货，不知好歹的拼命吸收，怎么可能导致灵气枯竭，平衡打破？
　　不过，现在说这些也没用了，真要跑出去解释，恐怕会给愤怒的叶问天，一巴掌拍死。
　　没办法这才让“杨师”再次出来。
　　这位“大能”亲自出现，并帮对方解决掉隐患，也算给破坏对方化清池做出弥补了。
　　为了让事情变得更逼真一些，更是让分身，伪装成自己，装成依旧昏迷的样子。
　　这样一来，回去也方便解释了，完全可以推卸干净，就说老师救了他，对其他的事，一无所知。
　　想必众人亲眼所见，也不会继续追究。
　　他飞行借助的是红尘踏天步，真气耗尽就会从空中掉下来，分身不一样，主导的力量是巫魂，加上九天莲胎属于神物，本身就可以飞。
　　因此，二人搭档，就连卫师这种五星巅峰名师，都没看出破绽。
　　刚飞到这里，真气消耗的差不多，再加上灵魂和肉身都刚突破，没能适应，眼前一黑，直接掉了下去！
　　本以为，一侧的分身，不管怎么说，都会搭一把手，让其平稳落地，结果，这二货居然无动于衷，任由摔在地上……
　　将他肺都快气炸了！
　　虽然不是很高，以他现在的肉身强度来说，也摔的不严重，可……做为一个分身，一点不替本尊分忧，有点太坑了吧！
　　啥玩意嘛！
　　你要记住，你就是个分身，本尊有困难的时候，就应该主动上前……
　　正打算好好给这家伙做个思想教育，让他知道主次之分，就见这二货，缓缓闭上了眼睛……一脸你自己蠢，不关我事的模样。
　　“……”
　　张悬吐血。
　　说你不能“眼睁睁”看我掉下来，就闭上眼睛，我咋弄出了你这样一个二货？
　　别人的分身，都是凶猛无比，看到本尊受伤，马上冲过来出头，这家伙倒好，任由本尊摔得半死不活……也是醉了！
　　简直就是个十足十的坑货。
　　“先看看实力增加了多少再说！”
　　懒得继续跟这家伙继续生气，张悬看了过来。
　　在地心火和灵池水的冲击下，肉身有了极大进步，每一个细胞，都坚硬柔韧，如同钢铁一般。
　　手腕一翻，一拳锤击而去。
　　轰隆！
　　十几米外的大树晃动了一下，出现了拳头大小的窟窿，宛如刀切的一般。
　　“单凭肉身就这么强？”
　　眼睛一亮。
　　这一拳，他没用魂力、也没用真气，仅凭肉体随手发出，想看看到底有多大力量，没想到出拳的气压，就将十几米外，三人都难以合抱的大树，打出窟窿！
　　这种攻击力，如此凝聚，恐怕化凡五重合灵境强者，都难以做到！
　　“单凭肉身……200万鼎！”
　　拳头一紧，张悬眼睛亮了。
　　刚这一下，他已经试验出了肉体的力量，居然和真气一样，也达到了200万鼎之多。
　　也就是说，就算不用真气和魂力，单凭肌肉，合灵境初期强者，也能硬生生打爆。
　　可怕！
　　“魂力呢？”
　　看完肉身，精神一动，魂力催动，手掌向前一伸。
　　轰隆！
　　几十米外的一个小山头，炸成飞灰。
　　“虽然还是合灵境巅峰，320万鼎的力量，但气力更加悠长，可以说，无穷无尽了……”
　　眼睛再次一亮。
　　虽然魂体的个头从和身体差不多的一米八，长到了接近十米，但力量强度并没增加，依旧是320万鼎。
　　不过，耐力不一样了。
　　就好像，一个普通人用足了力量，可以举起两百斤的重物，但举一次，已是极限，第二次，需要休息许久才能做到。
　　之前能够爆发320万鼎，也指的是极限，就是说，最强攻击力，是这么大，平时的攻击是不可能每一拳，都能达到的。
　　而此时，魂体长达十米，每一下都有320万鼎，宛如永动机，不知疲倦！
　　这就十分可怕了，每一拳都320万鼎，虽然不是很强大，但一直保持，桥天境初期，恐怕都能被硬生生打死。
　　“肉身200万鼎、真气200万鼎，魂力320万鼎，加起来超过七百万鼎，化凡六重桥天境巅峰，都能一战！”
　　深吸一口气，张悬感到身体战意熊熊，如同不败金刚。
　　只是浊清境巅峰，就拥有了连桥天境巅峰，都无法媲美的力量，换做谁，恐怕都会生出如此想法。（桥天境巅峰拥有640万鼎巨力）
　　“来，咱们对上一拳！”
　　轻轻一笑，张悬看向不远处的分身。
　　上次因为肉身不行，被对方一拳打飞，差点吐血，现在精气神包括魂力，都有了新的突破，对方想要战胜恐怕已经没那么容易了！
　　或许，还能将其打伤，给一点教训，让这二货明白主次之分！
　　“嗯！”分身转过头来，一拳伸出。
　　双眉一扬，张悬体、魂、气，三股力量凝聚在一起，刹那间，全身力量达到最巅峰。
　　此刻的他，感觉就算化反七重初期强者在这，也能一拳打死！
　　轰！
　　两拳碰撞。
　　“你……”
　　一声惨呼，分身站在原地不动，张悬则笔直向后飞去，嵴背连续撞断了十几颗大树飞出好几百米，这才停下来，大口大口吐血。
　　你妹啊！
　　要不要这么狠？
　　本以为这次进步这么大，教训对方轻而易举，做梦都没想到，差距好像更大了……
　　他用尽了全力，去打对方，结果人家汗毛都没伤，他却差点挂了……
　　不带这么坑的！到底你是分身，还是我是？
　　挣扎着站起身来，张悬一脸幽怨。
　　“你的肉身还不够强大，无法完整发挥出灵魂的全部力量！”
　　正觉得不爽，就见分身走了过来，双手背在身后，脸上带着不容挑衅的威严：“想要胜过我，还需要多多磨砺，当然，如果拜我为师，可以教你……”
　　“滚……”
　　眼前一黑，张悬一脚踹飞，将这家伙收进戒指。
　　一个分身，居然装逼的要做本尊老师，也没谁了！
　　你这么能，咋不上天呢？
　　“这家伙虽然可气，说的倒是不错！”
　　收走这家伙，张悬眉毛再次皱起。
　　分身是另外一个自己，虽然有时候说话不靠谱，做事不按套路，实际上刚说他肉身不够强大，无法发挥全部魂力，的确是真的。
　　经过地心火和灵池水的帮助，肉身尽管有了很大进步，可淬炼的时间太短了，只是让庞大灵魂，可以钻进去而已。
　　想要完全适应，发挥出力量，还明显不够。
　　“灵魂不匹配肉身，会对力量的掌控不那么精细……”
　　灵魂太强，肉身不够，就算两者合一了，想要把力量掌握的和以前一样，短时间内还是很难做到的。
　　这就好像大人占据了婴儿的躯体，很容易出现心有余力不足的局面，甚至对自身力气也无法彻底掌控。
　　他现在就是这种情况，肉身尽管能够放得下如此巨大的灵魂，可相对起来，还是略显薄弱，对身体控制的没之前那么精细。
　　当初在陆沉大师家里，刚修炼天道金身的时候，也出现过类似情况。
　　那时候是明明感觉没用力，实际上力量却用的很大。
　　这次，则有些不规律，有时候觉得用力很大，实际上很小，有时候觉得很小，实际上却很大。
　　“看来……还需要继续增加肉身力量！”
　　揉揉眉心。
　　之前仓促的锤炼了一下肉体，很明显还不够，必须尽快想办法再次增加肉身力量，不然，一会力量大，一会力量小，别人弄不好还会以为你是神经病。
　　“不行回去问叶问天陛下，寻找修炼肉身的功法，凝聚天道金身第三重，只要凝聚成功，肉身力量肯定会大幅度提升！”
　　只要有足够多的肉身修炼方法，图书馆就可以形成天道金身，他完全可以修炼进步。
　　“这是哪？”
　　明白这些，不在多想，这时才注意周围的环境，看了一眼，忍不住一愣。
　　“这是……青稷山？”
　　之前为了不让叶问天等人看到自己离开，急速飞行，不知走了多远，没想到，这里已经远离了幻羽帝都，到了青稷山深处。


第六百四十九章 心动
　　崇山峻岭，原始的植被，无数不知名的花草，散发出清香。虽然已经到了冬天，但这里灵气充足，依旧显得生机勃勃，绿意盎然。
　　“这个青稷山，的确是修炼宝地！”
　　看了一圈，张悬忍不住赞叹。
　　能成为二等帝国，凌驾于诸多王国之上，名师堂是一大因素，更重要的还是人杰地灵。
　　无论青稷山还是龙鳞河，都温养灵气，进入其中，给人一种心旷神怡之感，修炼起来也更加快捷。
　　“先回去！”
　　调整了一会，将从空中掉下的伤势恢复，正打算重新回到帝都，突然听到一阵“沙沙”的声音，随即看到一头巨大的熊鳞虎，蹑手蹑脚的向前走去。
　　“嗯？”
　　张悬一愣。
　　熊鳞虎是化凡五重左右的灵兽，凶猛无比，堪称丛林中，同级别的霸主，化凡六重初期强者与之战斗，都很难获胜。
　　这家伙狩猎，一向光明正大，没有东西敢直撄其锋，怎么现在鬼鬼祟祟的，跟一些狐类灵兽一样？
　　最关键的是，他都看见对方了，以对方的能力，看到自己很正常，居然理都不理，直接就走，让人忍不住奇怪。
　　“看看这家伙搞什么……”
　　一瞬间，起了好奇之心，身体一纵，落在一个树枝上，向熊鳞虎前进的方向追了过去。
　　很快，再次看到这头大家伙，正将身体伏在地上，一脸警惕的缓缓前行。
　　呼呼！
　　它的不远处，则是一头巨大的苍狮灵兽。
　　苍狮灵兽和熊鳞虎一样，也是化凡五重左右的灵兽，实力与其不相上下，因为猎物相差不大，一向敌对，水火不相容。
　　“看来是天敌出现了，两头大家伙，都想着偷袭对方！”
　　张悬笑了笑。
　　还以为是啥事，原来是双方各自发现了天敌存在，想要趁机偷袭。
　　“刚好看看这两头大家伙如何对攻的，弄不好还能看出些技巧，创出一两门武技！”
　　看到这一幕，张悬反倒不着急走了。
　　反正人人都知道他被老师带走，也不用着急回去。
　　如此厉害的虎狮搏斗，看好了，或许就能创出一、两套武技。
　　历史上，不少关于观看灵兽战斗，从而创出绝招的。
　　蹲在树杈上，熊鳞虎和苍狮灵兽慢慢走近，很快绕过了灌木的障碍，各自见到了对方。
　　呼！
　　本以为马上就能看到龙争虎斗，结果这两头大家伙，并没和想象的一样打起来，反而各自点了点头，并排向前走去。
　　“这……”
　　张悬眨巴眼睛。
　　互为天敌的两头大家伙，啥时候变成好朋友了？
　　而且看样子，似乎在联手对付什么东西。
　　张悬满是好奇，悄悄跟上，又走了不远，再次听到空中一阵风声呼啸，一头巨大的飞行灵兽从空中而来。
　　“化凡五重的飞行灵兽……龙鹰兽？”
　　眼睛一瞪。
　　这头大家伙也赫赫有名，号称化凡五重灵兽中，天空中的霸主，凶猛无比，一双钢爪，连灵级中品兵器都能撕裂。
　　之前那个妖辰与之一比，三个都不是对手！
　　难不成……这两头灵兽要对付的是这个能飞的？
　　不会吧，陆地霸主和天空霸主，一向井水不犯河水，再说了，人家打不过可以飞，你不能飞怎么攻击？
　　这就和老虎狩猎的对象，一般都是兔子、鹿之类，很少见非要狩猎麻雀，苍鹰的。
　　两者不同类别，没战斗的必要！
　　哗啦！
　　正在奇怪，就见龙鹰兽，已经落在两大灵兽跟前，和之前一样，也点了点头，三头大家伙，悄无声息的继续向前。
　　“它们……也是联合的？”
　　张悬越看越惊讶。
　　两头山林的死敌联合，本就奇怪了，现在又加上一头飞行的霸主，这是要闹哪样？
　　到底发生了什么事？能让它们摒弃前嫌，互为朋友？
　　滋滋滋滋！
　　继续跟了下去，又走了不远，一条巨大的蟒蛇，一头凶猛的巨猿、一只飞翔的灵兽……纷纷来到，很快，就汇聚了三十多头大家伙。
　　这些灵兽，都有化凡五重的实力，每一个都有让他望而却步的实力，一下堆了这么多，饶是胆子大，都感到头皮发麻，不知如何是好。
　　“陷入其中，肯定难以逃脱！”
　　悄悄藏在后面，生怕发出声音，张悬掌心冒汗。
　　这么多凶猛的灵兽，就算是他，被困中间，想要逃脱都难。
　　飞的、爬的、跑的……应有尽有，每一个都有化凡五重巅峰都难以抗衡的强劲实力，堆在一起，别说化凡六重，恐怕七重强者被困，都只有死路一条。
　　“到底什么东西，能让这么多灵兽汇聚在一起，联手对付？”
　　越是危险，越让他好奇。
　　让这么多品种不同，甚至很多都是天敌的家伙，摒弃前嫌，集合在一起，到底发生了神什么事？
　　“难道……是什么宝藏？”
　　心中一动，满是火热。
　　听说天材地宝出世，会吸引无数灵兽，甚至会引起兽潮，这么多大家伙堆在一起，会不会是某种厉害的宝物要冒出来了？
　　“不对，如果是天材地宝，应该是抢夺，先打的如火如荼才是……”
　　很快，否定了这个想法。
　　天材地宝，谁都想自己得到，真要是这东西出世，绝不是联合，如此默契，而是早打的你生我死了。
　　“不管干什么，先看看怎么回事吧！”
　　既然已经发现，自然要看个究竟，张悬悄悄跟了上去。
　　哗啦啦！
　　奇怪之中，前方的灌木再次发出声响，又一群黑影出现。
　　“这……”
　　看到这群黑影，张悬瞪大了眼睛。
　　之前来到一堆的都是灵兽，而来的这的……居然是人！
　　一共七、八个，和灵兽一样，都达到了化凡五重境界，眉宇间带着猩红之色，一看就知道，手上沾满了鲜血。
　　“是……猎兽者！”
　　脑中蹦出一个名字，张悬快要疯了。
　　灵兽的兽皮，骨骼以及血液内丹，对修炼者都是不可多得的宝物。
　　有市场就有人专门从事这个。
　　一些人，为了赚取足够的利益，追踪灵兽斩杀，专门猎取出售这些东西，也就形成了这种奇怪的职业……狩猎者！
　　狩猎者，属于职业的一种，却不是特殊职业，与养药人一样，不被名师堂承认。
　　倒不是因为残忍，而是没有完整的传承。
　　很多人为了生活所迫，会成为狩猎者，也有无数人，被灵兽反杀，当场吞食，从而传承断绝。
　　死亡率实在太高，很多经验，都没流传下来，因此狩猎者，没有固定的组织，也没有公会，自然也就称不上“特殊职业”了。
　　这种人因为数目不少，张悬在书籍上也看到过，只是……没想到，居然和这么多灵兽在一起！
　　不管怎么说，狩猎者和灵兽都是死敌，居然也交汇在一起……到底发生了什么？
　　诸多狩猎者来到诸多灵兽跟前，和之前灵兽一样，点了点头，再次齐刷刷向前。
　　原本该大战的一群灵兽和狩猎者，此时居然和谐的好像老朋友般，让人丈二和尚摸不着头脑。
　　见对方的队伍越来越大，为防止发现，张悬只好借助红尘踏天步在树林枝叶繁茂处飞行。
　　又前进了一会，一个瀑布斜挂在眼前，飞流直下三千尺，水声激荡九重天！
　　升腾而起的水汽，滋润八方，让四周翠绿欲滴。
　　“这是冬天，这里……怎么会如此嫩绿？”
　　张悬满是奇怪。
　　虽然青稷山，因为灵气充足，花草树木，不像其他地方那样的凋零，可毕竟是冬天，绿色之中带着一些厚重。
　　而眼前这个地方，居然是鲜绿，如同春天到来了一般，让人费解。
　　难不成，这个瀑布有什么古怪？
　　哗啦啦！
　　瀑布下面是个巨大的水潭，水声响动，一个白色毛茸茸的灵兽在里面畅游。
　　这家伙只有西瓜大小，一双眼睛灵动可爱。
　　“是……雪狐，而且，应该是刚出生不久的！”
　　张悬认了出来。
　　雪狐是灵兽的一种，十分稀少，没什么攻击力，但内丹，却十分珍贵，据说蕴含特殊的力量，能让修炼者和灵兽，都无条件晋升一个大级别！
　　这可不是初期到中期，或者中期到后期那么简单，而是大级别……也就是说，可以让人从浊清境直接达到合灵境！
　　绝对逆天级别的天材地宝了！
　　“不过……就一个小小的雪狐，不至于让这么多大家伙联手围攻吧！”
　　雪狐是珍贵，但攻击力不强，熊鳞虎、苍狮灵兽任何一头都能轻易将其撕裂，一下来了一群，搞什么？
　　而且，这还是一头刚出生不久的小雪狐，用不着让这些大家伙，如此击警惕吧？
　　“不对，他们要对付的是……”
　　满是疑惑，眼睛顺着诸多灵兽、狩猎者目光集中的方向看去，一看之下，忍不住一愣。
　　之间水池边上，站着一个白衣倩影，安静的站在山水、花草之间，如同一副静谧的画卷。
　　太安静了，没看到前，以他的灵魂强度，都居然一点没觉察！
　　看了过去，恰巧看到了白衣倩影转过头来，美丽的容貌，与自然融合在一起，只看了一眼，不知为何，张悬觉得心脏陡然一动。
　　来到这个世界，古井无波的心境，“哗啦”一下打开。


第六百五十章 救人
　　张悬见过的美女不少。
　　沈碧茹、莫雨、赵飞舞、玉飞儿、洛七七……自己的两个学生，王颖和赵雅，也不遑多让，甚至更是出类拔萃。
　　这些美女中，不乏对他有好感的，也有些把话说出来的，敞开心扉，愿意与他一起的……
　　但始终不为所动。
　　倒不是他没有感情，不喜欢美女，而是没有动心。
　　心不动，不想去招惹麻烦，徒增烦恼。
　　本以为，可能是因为脑中带着天道图书馆，也有了天道的无情，做梦都没料到，只看了这个白衣身影一眼，心脏居然不争气的跳了一下。
　　好像对方体内有什么东西，吸引着，让他情不自禁想要走过去。
　　对方的容貌，是很美，甚至赵雅在跟前，都不及万一，但他的心境，也修炼到了一定地步，不是见到美女就会胡思乱想的，可就是不知为何，这人让他看起来很是亲切。
　　仿佛以前就见过一般。
　　“不能让她有事……”
　　冒出这样一个想法。
　　周围达到化凡五重的灵兽，足有三十多头，狩猎者也有七、八位，如果真要悄然围攻，这个白衣身影，肯定双拳难敌四手，抵挡不住！
　　“救她！”
　　不知为何，冒出这个想法，异常坚定。
　　他不想看到这个身影被这么多灵兽残杀。
　　“直接这样冲过去救人，肯定也会陷入包围，到时候连自己也会折在里面！”
　　虽然想救人，但也不能如此鲁莽。
　　这么多厉害的灵兽，重重包围，就算他能够飞行，也肯定难以逃脱，必须想办法才行。
　　“这样吧，还是继续伪装成杨师，看能不能将这群家伙，吓退！”
　　想了一会，发现没什么好办法，觉得最好还是用自己的老本行……忽悠！
　　如果能将这群家伙，吓的直接离开那就最好了。
　　不成功……就只能硬战！
　　大不了到时候将分身也叫出来，一起战斗，就算打不过，逃走还是能够做到的。
　　“就这么办！”
　　一咬牙，将想法推敲了好几遍，站起身来，肌肉蠕动，再次变成杨师模样。
　　哗啦啦！
　　刚做好准备，就见诸多灵兽，已经将水池四面八方围住，一个个眼中精光闪烁，随时都会向前冲去。
　　“来不及了……”
　　眉毛一扬，张悬再管不了其他，一纵身，笔直向瀑布边的水池飞了过去。
　　“哼！”
　　人在空中，冷哼响彻而起，如同龙吟，震的山林“嗡嗡！”作响。
　　这一声嘶吼，用上了他的灵魂之力，加上全部的真气力量，给人一种沛然莫御之感。
　　高人伪装惯了，身上自带气质，人在空中，就给人一种，宛如天神降临，赫赫生风之感。
　　正准备攻击的诸多灵兽和狩猎者，看到一人踏天而来，显然也是一愣，停了下来。
　　灵兽虽然智慧达不到人的水平，却也不傻。
　　眼前这个身影凌空虚渡，直接飞过来，实力之强，恐怕不是它们能够抗衡的。
　　呼！
　　见对方没硬冲，张悬松了口气，几步来到白衣身影斜上方。
　　这个地方，不管是救人，还是逃走，都能做到最快速度。
　　来到跟前，看的更加清楚，是个和他差不多年纪的姑娘，一脸的淡然，显然并不知道，自己已经被诸多灵兽围住。
　　“本座路过此地，见这里风景宜人，不想多增杀戮，你们都退下吧！”双手背在身后，张悬环顾一周。
　　嘴上说完，暗地里给女孩悄悄传音。
　　“过一会想办法逃走，周围已经满是灵兽，我怀疑……可能要对你不利！”
　　说完，并未听到对方的回答，转头看了一眼，就见白衣女子，神色淡然的看过来，好像没听到他的话一般。
　　“难不成……她不相信？”
　　眉头一皱。
　　那群大家伙，都是悄无声息的围过来，现在隐藏在周围没现身，或许对方并不相信。
　　也难怪，正在这里休息，突然冒出个人，传音过来，说布满灵兽，换做他，都可能觉得对方是不是神经病。
　　“怎么，本座的话不好使了？”
　　知道此刻解释，高人身份必然露陷，张悬眉毛一扬，一甩衣袖：“还不退下！”
　　吼！
　　听到他的大喝，周围的灵兽果然有些畏惧，其中一头忍不住吼出声来，从灌木丛显露了痕迹。
　　显露了一个，其他灵兽和狩猎者似乎也知道已经被发现，再不隐藏，纷纷露出头来。
　　哗啦啦！
　　三十多头化凡五重级别的灵兽，配合七、八个相同级别的狩猎者，给人浓浓的压力。
　　“现在相信了吧，刚才我路过的时候，看它们可能要对付你和这头雪狐……”
　　见这些家伙露出痕迹，张悬头上冒汗，继续传音过去。
　　看到这么多灵兽围过来，白衣女子也似乎很惊讶，明白了他的意思，点了点头。
　　“你不用怕，既然我看到，自然不允许这些灵兽作恶，放心吧，我会帮你将它们赶走的！”
　　见对方明白过来，张悬继续传音一句，再次看向周围，眉毛一扬。
　　“真想让本座出手？”
　　轰隆！
　　眉宇间的灵魂力量散发出来，横扫当场，给人一种磅礴宏大之感。
　　他的实力，并不怎么样，但要说魂力，就算化凡八重的叶问天都远远不如！
　　此时魂力释放，诸多灵兽和狩猎者，立刻感到一股浓重的威压，真感觉到前方这位，是一个绝世高人。
　　啪嗒！
　　一头飞行灵兽，再也控制不住自己的身体，从空中掉了下来。
　　几头陆地上爬行的灵兽也瑟瑟发抖，似乎有些抗衡不住了。
　　看到对方的情况，张悬虽然紧张，却也松了口气。
　　看来这些灵兽不傻，知道强者的厉害。
　　吼！
　　正觉得对方肯定会害怕，直接退去，就听到一声嘶吼，第一个见到的熊鳞虎，猛地一声咆哮。
　　哗啦啦！
　　听到咆哮，之前有些畏惧的灵兽，仿佛一下来了精神，一个个再次看过来，目露凶光。
　　“怎么回事？”
　　诸多灵兽刚刚还全都吓得颤抖，结果这家伙叫唤之后，变成这副态度，张悬脸色一变。
　　难不成……这头熊鳞虎认出了自己？
　　正因为看到了这头大家伙，才跟上来的，对方从身边而过，必然知道自己的实力，可是它之前看到的是张悬，而现在伪装成杨师了，怎么可能认得出来？
　　吼！
　　正在疑惑，到底怎么回事，就见这头熊鳞虎再次狂吼一声，粗大的蹄爪抓地，凌空一跃，第一个冲了过来。
　　“糟了！”
　　脸色一沉。
　　再傻也知道，肯定是某些地方穿帮了。
　　看来，在武者面前伪装高人还能行得通，在灵兽跟前这样做，根本做不到！
　　这种生命，虽然没有人类的智慧，却有着更灵敏的嗅觉和眼睛，或许刚才伪装的有些鲁莽，被看出了些什么。
　　也有可能，他现在的灵魂和肉身并不是特别契合，不能像以前那样完美遮掩气息。
　　气息遮掩不了，自然对方很容易看出自己这个“高人”是假扮的。
　　“只能动手了……”
　　知道这家伙一冲过来，只能动手，再没其他办法，张悬身体一晃，来到白衣女子跟前，一拉她的手掌：“快跑！”
　　呼！
　　还没来得及走，熊鳞虎已经来到跟前，巨大的蹄爪猛地一划，一道气浪，如同刀锋般蔓延数十米的距离，笔直向他的手臂噼了下来。
　　“可恶！”
　　没想到来的这么快，张悬面容难看。
　　熊鳞虎最强的就是蹄爪和力量，他就算肉身经过化清池淬炼，变得更加坚韧，正面扛上，恐怕也会受伤。
　　放开女子，手腕一抖，冰雨剑出现在掌心，凌空一点，迎了上去。
　　他和人对战，从未用过兵器，但现在情景危急，再也管不了这么多了。
　　哗啦！
　　长剑凌空，一道剑气，立刻蔓延数十米的距离，和对方蹄爪形成的气浪对碰在一起。
　　轰隆！
　　一声剧烈的爆炸，地面出现了两道巨大的裂痕，全都足有七、八米深浅。
　　张悬站在原地未动，熊鳞虎则后退出去，身上多出了一道浅白色的痕迹。
　　熊鳞虎虽然是化凡五重力量，又冲过来，声势骇人，但和张悬这种灵、肉、真气都远超自身的能级的人比，还是差了一截。
　　即便如此，也很厉害了。
　　换做其他化凡五重，张悬这一剑，恐怕已将之噼成两半，而它，只留了一道白印，防御之强，堪称恐怖。
　　吼吼吼！
　　见他一剑虽然击败了熊鳞虎，但还没强大到可以斩杀众兽的地步，周围的诸多灵兽，似乎都知道了真相，齐刷刷吼叫，同时冲了过来。
　　嗖嗖嗖！
　　数根羽箭也射了过来，笔直冲向面门。
　　正是那些狩猎者！
　　这些人擅长远程攻击，箭矢中带着浑厚的真气，还没来到跟前，就给人一种凌厉的杀意。
　　瞳孔一缩，张悬头皮炸开。
　　天上有飞的，地上有爬的，还有擅长防御、擅长进攻，甚至……还有远程攻击，真要让这些家伙合围，就算将分身使出来，恐怕也难以战胜！
　　“逃！”
　　手掌一抖，数道剑芒激射，挡住射来的箭矢，张悬一拉白衣女子，笔直向眼前的池水跳了进去。
　　此时，四面八方都被围堵，只有着一条生路！


第六百五十一章 灵肉合一
　　白衣女子似乎并不想离开，不过，张悬知道现在不是解释的时候，猛地一用力。
　　噗通！
　　二人进入水池，之前在水中游荡的雪狐看到他们进来，也游了过来。
　　“快走，不然命都没了！”
　　将雪狐抓在手心，张悬着急的喊了一声，另外一只手，拉着女子，就向潭水深处游去。
　　刚才他仔细观察了，前来围攻的诸多灵兽，擅长在水里战斗的，没几个，进入这里，会立刻安全不少。
　　而且，这个水潭来的时候也看了，连接一条宽阔的河流，或许就能借机逃离围捕！
　　呼啦！
　　刚进入水池深处就听到上方一连串剧烈的晃动，看不少灵兽也跟在后面跳了进来。
　　知道事不迟疑，张悬没有丝毫停歇，体内真气运转，加快速度，按照记忆中河流的方向，向前游去。
　　水中果然安全了不少，刚开始还有灵兽追上来，被他挡住之后，逐渐少了起来，游了接近一个时辰，再没有其他灵兽追过来，这才松了口气，张悬向水面游去。
　　憋气一个时辰，对现在的实力来说，不算什么，转头看向拉着的白衣女子，见她似乎也没有大碍。
　　也对，能让这么多灵兽如此小心翼翼的围攻，实力肯定不比自己弱。
　　这种人，体内真气浑厚，怎么可能闭气一个时辰就承受不住。
　　呼！
　　两人一兽，从水中冒出头来，左右环顾了一圈，发现没有危险，这才松了口气。
　　“现在安全了……”
　　一拉女子纵身跳到岸边。
　　在水下游了一个时辰，这里距离刚才的瀑布，已经不知多远，其中水路错综复杂，就算那些灵兽想找，恐怕也很难找寻。
　　不过，还是要小心一些，对方可是有飞行灵兽的，从空中探寻的话，肯定会容易许多。
　　“先找个地方，弄些吃的，顺便将衣服烤干！”
　　看到二人一兽，都狼狈至极，衣服紧贴在身上，张悬苦笑一声。
　　白衣女子知道他在救自己，态度也和善了不少，听到他的话，微微一笑，点头同意。
　　青稷山有不少灵兽挖出的山洞，十分宽大，找了一个没有灵兽居住的地方，二人走了进去。
　　找了些干树枝，燃起篝火，这才觉得身上暖和了不少。
　　虽然二人都修为不弱，但毕竟是冬天，在水下游了一个时辰，依旧觉得寒冷入骨。
　　“在下张悬，不知道姑娘是……”
　　将衣服烤干，从储物戒指中取了些干肉递过来，张悬变回自己的容貌，笑着抱拳。
　　不知为何，感觉和这个女孩，早就认识一般，十分熟悉，不然，也不可能如此拼命救人了。
　　女孩摇摇头，也不说话，而是微微一笑，接过干肉，随手撕着吃了一些，举止优雅。
　　“你……不会说话？”
　　见她不说，只是微笑，张悬一愣。
　　自从和她认识，到现在，一句话都没说过，最多只是笑笑，给人一种淡然如水的感觉。
　　女孩摇了摇头。
　　“是有什么顽疾还是……要不我给你治治？我可是一位很厉害的医师！”张悬道。
　　有些人因为受伤或者修炼功法有错，也会失声，不过，只要找对方法，应该能够解决。
　　他看过不少医道书籍，对医术了解极多，更有天道图书馆做依仗，帮忙治好应该不难。
　　白衣女子摆手。
　　“你是担心，我治不好……还是不治？”见她摆手，张悬眉头一皱。
　　女孩继续摆手，神色淡然，看她的样子，似乎已经习惯了这种状态，并不想让人治疗。
　　“既然不想……那就算了！”
　　见对方不愿意，张悬也不强人所难。
　　和这个女孩在一起，不知为何，感觉心中十分安静，给人一种，远离尘嚣之感。
　　“嗯？”
　　安静坐者，正想找些什么话说，突然脸色一变，整个人身体一僵，不停颤抖。
　　“糟了……”
　　张悬拳头一紧。
　　经历地心火和化清池的淬炼，肉身尽管进步了不少，可想适应巨大灵魂，还是力有不逮，按照正常情况，他应该继续修炼肉身，最好少动气力。
　　谁知看到这位白衣女子遇到危险，再也忍不住，直接出手，刚才情景危急没觉得啥，此刻脱离危险，立刻感到灵魂如同针扎般的疼痛，眼前一阵阵眩晕。
　　用前世的单位衡量，现在的灵魂，是45码的，肉身是42码的，虽然用点劲，依旧能穿进去，可走路多了，会剧烈疼痛，让人难以承受。
　　现在的情况便是如此。
　　强行钻进了肉身，依旧没达到最匹配的地步，不动用力量还好，一用，真气、肉身、灵魂就会给人一种脱离之感，让灵魂承受难以承受的疼痛。
　　救下对方，本想着在她心目中留下英武的形象，结果就出现这种情况，张悬满是郁闷。
　　“压制！”
　　精神一动，强行压制灵魂，让其适应肉身，谁知越压制，反噬的越厉害，似乎之前强行将灵魂塞进肉身的后遗症，在这一刻直接爆发。
　　“啊……”
　　一声嘶吼，再也坚持不住，灵魂喷涌着从眉心而出。
　　还是之前的问题，巫魂太强，肉身不够，就算之前强行将其装进去，依旧不能完美融合。
　　“完了……”
　　感到灵魂离体，张悬心里一凉。
　　将巫魂放出来，的确能不那么痛苦，只是……巫魂离体，就等于告诉对方，自己具有巫魂师身份……想解释，也不好解释了。
　　巫魂虽然是特殊职业之一，毕竟失去传承不知多少年了，又被名师堂正统所消灭，在人心目中和阴冷、诡谲密不可分。
　　让对方知道了他具有如此诡异的职业……估计刚才费尽辛苦救人的恩情，会立刻消失不见。
　　这叫啥事，早不出事，晚不出事，偏偏这时候……
　　让对方怎么看待？会不会觉得自己有所图谋？
　　正在纠结，不知如何是好，突然看到眼前的白衣女子站起身来，手掌轻轻一拍。
　　呼啦！
　　刚刚从体内窜出的巫魂，立刻被压了下去，重新回到肉身。
　　同时一股特殊的气流流经全身，刚才剧烈到极点的疼痛，在这一瞬间，缓解下来。
　　“这……”
　　眼睛瞪圆，张悬忍不住一愣。
　　他都无法控制的巫魂，对方轻轻一拍就瞬间解决，怎么回事？
　　难不成……这位白衣女子的实力，比化凡八重的叶问天还要高明？
　　要知道，巫魂出体，就算是叶问天，也没有什么办法的，不然，也不会将自己扔在石桌上，不着急出手相救了。
　　正在疑惑，想要询问一句，顿时感到一阵疲倦，眼前一黑，晕了过去。
　　昏迷中，似乎感到自己的灵魂，和肉身再次契合，没了之前的桎梏……
　　不知过了多久，清醒过来。
　　“嗯？”
　　揉揉眼睛，坐起身来，果然感到灵魂和肉身没了之前的冲突，说不出的轻松。
　　“我的肉身并没变得强大，而是灵魂，好像被什么重新凝练了一番，变得更加精纯，钻入身体，也轻松了许多！”
　　眼睛一亮。
　　他的肉身还是以前的那副样子，不过，灵魂却变得更精纯了，虽然还是接近十米的巨无霸，却更加柔韧，进入肉体，再没了之前，难以控制的感觉。
　　“试试！”
　　闭上眼睛，灵魂对全身梳理了一遍，顿时感到每一块肌肉，每一个细胞都在掌控之中，灵魂对肉身，有了完美的把握。
　　这种感觉，就算之前，都没有过。
　　“这是……完美级灵肉合一？”
　　拳头一紧，张悬兴奋地颤抖。
　　化凡五重，可以做到灵肉合一，不过，这种所谓的合一，只是将力量控制的更加精细，超过一般修炼者罢了。
　　传说，达到完美级，可以内视，观察肉身的变化，对受损之处进行修复。
　　达到这种境界，神清而气明，肉身白玉一般完美无瑕，就算化凡九重都不可能做到，唯有圣者，方可如此……他一个巫魂修炼者，居然达到了！
　　“不过……灵肉彻底融合，不会巫魂无法离体了吧？”
　　兴奋的同时突然一愣。
　　这种灵肉完美融合，是武者才能做到的，巫魂师从未听说过……难不成，昏迷这段时间，魂魄和肉身彻底融合，导致巫魂能力消失了？
　　真是这样，就算灵魂能够彻底控制肉身，也没什么可高兴的。
　　巫魂手段，就算在上古诸多职业中，都是比较靠前的，有其他职业，难以抗衡的优势，就好像之前吸收化清池的灵气，其他任何职业，是都不可能做到的。
　　急忙调动巫魂功法，试验了一下，顿时发现灵魂依旧可以离开肉身，随意行走。
　　这才松了口气。
　　灵魂回归肉身，站起身来，环顾一周眉头一皱。
　　只见山洞里，安静异常，篝火早就熄灭，周围一个人影都没看到，之前救下的那位白衣女子，已然失去了踪迹。
　　“姑娘？”
　　忍不住喊了一声，正想出去找找，就见不远处的石壁上，一行娟秀的字迹出现在眼前。
　　“你救我一次，我救你一次，互不相欠，山高水长，后会有期！”
　　“后会有期？”
　　张悬一呆：“走了？”


第六百五十二章 合灵境巅峰
　　看到墙壁上的字迹，张悬满是失落。
　　第一个让他有些心动的女子，没想到居然只是个邂逅，甚至连对方的名字，都不知道。
　　手掌一抚，将墙壁上的字迹，全部抹掉，一纵身走出山洞。
　　外面空旷如野，哪有半个人影。
　　看来，早已走的远了。
　　“我竟然昏迷了三天？”
　　找了一圈，知道再也找不到，推算了一下时间，忍不住摇头。
　　没想到之前的昏迷，居然过了整整三天。
　　“灵肉合一，让我的真气修为，成功达到了合灵境巅峰……”
　　之前晋级，基本都是先寻找对应的天道功法，然后方能突破，这次倒好，昏迷了一次，不光灵魂和肉体完美无瑕的融合在一起，更重要的还让他的真气修为，有了巨大的进步！
　　直接从浊清境巅峰，达到了合灵境巅峰！
　　整整一个大级别。
　　不是他运气好，而是合灵境，目的就是让灵肉合一，魂魄增加。
　　他现在的魂力，自不用说，与身体完美融合，符合了天道功法的无为而治，自然而然，修为自然也就有了突破。
　　奔腾的真气，在体内高速运转，滋养着全身，让他的精气神，更加旺盛。
　　“普通合灵境，巅峰肉身是320万鼎，而我……达到了400万鼎！”
　　眼睛闭起，精神游走丹田。
　　此时的他，依仗灵肉合一的能力，就算不用施展力量，也能清晰知道到底能够发挥出多强的实力。
　　修为达到合灵境巅峰，单凭真气力量，已经有了400万鼎巨力，和桥天境初期比，都丝毫不弱了。
　　如果再加上肉身200万鼎和魂力320万鼎，足足920万鼎的力量，化凡七重归一境中期强者，弄不好都能一拳灭杀！
　　（归一境初期800万鼎，中期900万鼎，后期1000万鼎，巅峰1100万鼎！）
　　当然，归一境，万法归一，真气、灵魂、肉身都有了极大进步，对自然的掌控，也达到了极高境界，身体已经有了对危险的感知能力，想要伤到，根本没那么容易！
　　就好像之前，他和飞儿公主战斗，明明力量远超对方，却只能借助图书馆，将其击败。
　　级别高了，不管反应速度还是对身体的掌控，都不是低级别强者，可以媲美的。
　　可以说，他此刻的力量，虽然和归一境中期相差不大，实际的战斗力，可能连只有800万鼎的归一境初期，都难以胜出，最多只是平手罢了。
　　至于低一个级别的桥天境巅峰，就根本不是对手了，来一群，都能轻易灭杀。
　　“达到合灵境，我的名师级别，已是半步五星了……”
　　他考核名师，一向都是修为拖后腿，现在修为上来了，算得上半步五星，和罗璇等人相同了。
　　“三天过去，不知他们走了没走……”
　　过了三天，洪师等人，也不知离开没离开。
　　正常情况，在化清池修炼完，就要去鸿远名师学院，现在池水崩塌，短时间内不能用，继续待下去也没什么意义，或许，已经启程出发了。
　　从这里去鸿远帝国，还有很远的距离，不快些走的话，赶不到开学过去，极有可能被取消资格。
　　名师学院，每年二月份、八月份都会招收一次新生，他们这次赶得是二月份的，现在已经一月份，距离开学也不过一个月时间而已。
　　“回去吧……”
　　知道时间不等人，深吸一口气，正打算飞回幻羽帝都，看看洪师等人离开没有，就见不远处的枝叶晃动，一阵急促的脚步声响起，几个人影大步走了过来。
　　“邢远、飞儿公主？他们怎么到了这里？”
　　身影一晃，落到一棵大树上，低头看去，忍不住一愣。
　　不是别的，正是从名师学院来这里的玉飞儿、邢远、洛七七、吴振以及叶前太子五人。
　　洛七七走在最前面，手里拿着一个地图，似乎在寻找什么，其他人则跟在身后，一个个面容凝重。
　　五人都有些狼狈，甚至还有些伤痕，很明显，刚经历了一场恶战。
　　“七七，还有多远？”
　　玉飞儿洁白的脸上带着焦躁。
　　“按照地图显示，就在这附近……”洛七七确认了一下周围的环境，道。
　　“那就好，咱们要快些，我虽然用阵盘，阻挡了那些大家伙，但他们太强了，恐怕很快就能破开桎梏，追上来……”
　　玉飞儿道。
　　“是啊！”
　　邢远点点头，向后看了一眼，露出警惕之意，似乎还在为之前的事，感到害怕。
　　“好奇怪，我们之前也遇到过不少灵兽，基本都是单独行动，这里的……怎么联合在一起，跟疯了一样的到处乱找？”
　　吴振满是不解。
　　“我也奇怪，不说其他，就说苍狮灵兽和熊鳞虎，这两个陆地霸主，基本很少有交集，现在不但联合了，还跟好朋友一样，一起攻击，还有龙鹰兽……什么时候飞行灵兽，也和这些陆地的，亲密无间了？”
　　邢远接话，也是一头雾水。
　　化清池不能使用，他们在帝都调整了接近三天，便进入青稷山，准备完成学院交代的试炼，谁知还没到地方，就遇到了一群发疯的灵兽。
　　这些大家伙，都有化凡五重的实力，一个个强大至极不说，还联合在一起，见人就攻，弄的他们差点死在路上。
　　要不是玉飞儿身为公主，保命的东西极多，根本不可能逃掉！
　　“叶前，你不是说，青稷山很安全的吗？这也叫安全？”
　　想起之前被一大堆灵兽追的，上天无路入地无门的情景，玉飞儿就满肚子的火。
　　长这么大，除了那位张悬，她啥时候受过这种憋屈！
　　“我……”叶前头上冒汗，满脸哭丧：“以前……这些灵兽是不愿意攻击人类的，我也不知道到底怎么回事！”
　　别人一头雾水，他更是丈二和尚摸不着头脑。
　　青稷山来了不止一次，对不少灵兽都知道，按照正常情况，这些大家伙，很少攻击人类，今天却发疯了一样联合在一起，二话不说就进攻，让他有些抓狂的。
　　要知道，来之前他可是信誓旦旦的说青稷山十分安全的！
　　结果，话说了不到半天，就被诸多灵兽撵的满山乱窜，差点累吐血，想想都满是郁闷。
　　“好了，不用解释了，如果那群家伙再过来，你自己挡上去……”玉飞儿一摆手。
　　叶前嘴角一抽。
　　真要让他这个只有合灵境的人挡着，恐怕对方的第一波攻击还没结束，就已经挂了，迟疑了一下：“要不……我让父皇，派兵过来，把这些灵兽赶走？”
　　幻羽帝都就在附近，只要愿意，完全可以派出大军围剿，这几十头化凡五重的灵兽虽然厉害，面对大军，还是不可能抗衡的。
　　“这次学院交代的任务，你又不是不知道？派兵过来，你是想让我们完不成任务，丢人现眼的回去？”玉飞儿冷哼。
　　“这……”
　　叶前挠头。
　　对方说的不错，他们这次的任务，牵扯机密，不能泄露，一旦传出，完不成任务是小事，弄不好会因为违反规定，被直接开除。
　　“好了，别废话了，抓紧时间帮七七看看这是哪里，抓紧时间找到地宫的入口，只要进入地宫，应该就安全了。不然，等那群大家伙在追上来，我就第一个把你扔过去喂它们，让它们也常常你这位太子的味道！”
　　秀眉一蹙，玉飞儿公主摆了摆手。
　　“是！”嘴角一抽，叶前不敢废话，急忙来到洛七七跟前。
　　他虽然是幻羽帝国的太子，面对如此刁蛮的公主，还是没有丝毫办法。
　　站在地图跟前，看了一会，向前一指：“好像不远了，应该就在那个山峰的后面……”
　　“那好，快点出发！”
　　哼了一声，众人按照地图标注的地方，快速向前。
　　他们刚离开，张悬从藏的地方露出了身形。
　　“他们应该是要去完成什么试炼……”
　　知道玉飞儿等人来到，就知道了他们是接了学院的试炼任务，本以为会在青稷山深处，没想到在这里。
　　“听他们的口气，应该是遇上了……那群灵兽！”
　　张悬挠挠头。
　　之前为了救那位白衣姑娘，将三十多头灵兽都得罪了，这群家伙，或许因此激怒，见到人类就进攻，才让这几个人受了无妄之灾。
　　“如果它们还在周围，最好不要飞着离开，不然，更容易被发现……”
　　他也明白为何这群人为何不乘坐飞行灵兽了。
　　三十多头灵兽中，有擅长飞行的，一旦到了天空，就等于变成了靶子，很快就会被发现，然后遭到狙击。
　　他们这些人都不会飞行，在地面还能逃走，施展各种手段，真要在天空被攻击，就只有坠落被杀一条路可走了。
　　再说，想要在枝叶茂密的山林中寻找准确位置，飞行也肯定是做不到的。
　　“他们不能乘坐飞行灵兽，我也不能飞着离开……”
　　洛七七等人不能飞行，他肯定也不能飞，可不想刚飞起来就被无数灵兽围在中间。
　　虽然现在实力大进，已经不畏惧这些灵兽了，却也不想与之交手，沾惹麻烦。


第六百五十三章 吸引灵兽
　　“先回帝都吧！”
　　从树上跳下，张悬看准了方向，大步前行。
　　对方试炼，跟他没关系，现在最重要的，是和洪师等人汇合去鸿远名师学院，而不是将时间耽误在这里。
　　哗啦啦！
　　刚走了几步，再次听到一连串脚步声，身体一晃，再次藏在树上，随即看到几头巨大的灵兽，在地上嗅了嗅，大步向洛七七等人消失的方向追了过去。
　　“发现他们了……”
　　眉毛一皱。
　　虽然这些灵兽都只有化凡五重，除了叶前，洛七七等人都是六重强者，但这么多联合在一起，也还是很难战胜的。
　　“过去帮一下！”
　　身体一转，紧跟在这些灵兽身后，追了过去。
　　不管怎么说，都和飞儿公主等人认识，洛七七更是他的丹药学生，遇到危险，做不到袖手旁观。
　　吼！吼！
　　“可恶，又来了，叶前，你上……”
　　正在向前，就听到前面一阵嘈杂的声音，紧接着气劲呼啸，一阵剧烈的力量波动。
　　“已经打起来了！”
　　知道事不迟疑，张悬急忙向前冲去，才走了不远，上方一个急促的风声传来，抬头一看，就见一头巨大的龙鹰兽对着他凌空抓了过来。
　　正是之前，参与围攻的那头。
　　刚才一直藏在枝叶茂密之处，收敛气息，对方很难发现，现在急速前进，真气运转，立刻被这头大家伙找到了踪迹。
　　仇人见面分外眼红，龙鹰兽钢筋般的铁爪，还没来到跟前就带着浓烈的呼啸，似乎要将金石洞穿。
　　“跟它纠缠起来，想要离开，就难了……”
　　知道一旦跟这家伙纠缠起来，其他灵兽必然追上，再离开就很难，张悬当即眉毛一扬，牙齿咬住嘴唇。
　　“吽！”
　　龙鹰兽具有龙族血脉，他学习的那个奇怪“兽语”，应该会有效果。不具龙族血脉效果就会弱上不少，正因如此，为救白衣女子只能逃走，这么多灵兽只有这头蕴含龙族血脉，“兽语”一旦失效真气又消耗太多，想逃都逃不掉了。
　　果然，伴随他喊完，空中正在飞行的龙鹰兽，吓得全身一颤，再顾不上攻击，笔直坠落。
　　噗通！
　　重物坠地的声音，十多米长的巨大灵兽，重重摔在地上，尘土飞扬，不停抽搐。
　　吼！
　　对付完这个大家伙，正想离开，再次听到吼叫声响起，之前见过的那头熊鳞虎蹄爪在地上一抓，腾空跃起，锋利的气劲，噼了过来。
　　刚才一人一兽的动静太大，吸引了诸多灵兽的注意，这家伙最快，已经跑过来帮忙了。
　　“麻烦！”
　　见对方跟见了杀父仇人一样，让他藏起来的功夫都没有，知道躲避也没用，张悬摇摇头。
　　既然你要战，那就战吧！
　　刚好修为提升了这么多，还没试过，也拿它练练手。
　　手掌如刀，笔直噼了下来。
　　哗啦！
　　掌风如同剑芒，笔直向前蔓延，横穿数十米的距离，来到熊鳞虎跟前。
　　这一招，他没动用魂力，即便如此，凝聚了肉身和真气，力量也超过了六百万鼎，不是这头大家伙能扛得住的，一声闷响，蹄爪带来的气劲就被击的溃散，同时身体一沉，被打的死死趴在地上。
　　“吼？”
　　熊鳞虎一双眼睛瞪得滚圆，像是见鬼了一般。
　　三天前，它刚和这家伙战斗过，对方剑术精妙，虽然让它难以抗衡，力量明显很薄弱，怎么……短短几天不见，随手一掌就将它噼趴下，再无力反抗了？
　　这也……太夸张了吧！
　　要是之前就这么厉害，也不至于，被它们追的到处乱跑，不敢冒头了……
　　“不要追过来！不然，我会杀了你们！”
　　一吼，震的龙鹰兽坠地，一掌噼的熊鳞虎再不敢对抗，张悬哼了一声，一甩衣袖，正想继续向洛七七等人飞过去，就见咆哮声起，之前的苍狮灵兽等一干灵兽，已经从前面调转头来，将他围住。
　　这群家伙来的这么快，应该是龙鹰兽刚发现他，就传递了消息。
　　“既然你们找刺激，那就别怪我了！”
　　本来不想和一群灵兽计较，既然这些家伙，自己找过来，那还管的上这么多，脚掌在大树上轻轻一踏，整个人已经笔直向前窜出。
　　天道身法！
　　伴随肉身和实力增加，天道身法施展起来更加得心应手，速度也更快，整个人像是撕裂了空气一般，来到那头苍狮灵兽跟前，直接撞了过去。
　　你不是擅长防御吗？
　　那我就用蛮力破你的防御！
　　嘭！
　　两两对碰，苍狮灵兽还没反应过来，巨大的身躯，就向后飞了出去，跌出数十米外，被撞的头晕眼花。
　　撞飞这头大家伙，张悬身体拧转，对一头狼形的灵兽冲了过去。
　　凌空一击，拳风压的空气“噼啪！”作响，这头灵兽，硬接了一下，立刻腿脚发软，步了之前几头灵兽的后尘。
　　……
　　这边打的如火如荼，洛七七等人那边，一个个满脸发呆。
　　刚才诸多灵兽再次追上了他们，随时都会强攻，玉飞儿一怒之下，让叶前前去抵挡。
　　叶前只有合灵境的实力，本以为这次难以幸免，不死也要扒一层皮，怎么都没想到，还没来的及出手，之前还气势汹汹的灵兽，浪潮一般的退了下去。
　　“难道他们知道我的太子身份……不敢动手了？”
　　叶前挠头。
　　不可能啊！
　　他到现在都没说过，再说，灵兽管你啥太子不太子的？真想动手，皇帝都敢杀！
　　“有人帮我们吸引了灵兽的注意，快看，那边正在战斗！”
　　秀眉一蹙，玉飞儿公主当先反应过来。
　　进攻他们的灵兽，退去之后，全都向一个方向冲去，再加上那边气息波动剧烈，吼声不断，很明显有人战斗。
　　“叶前，不会是你的人吧？”邢远眉毛一皱。
　　他们这次试炼，要绝对机密，不能让任何人知晓，因此，曾专门交代过，不允许任何人跟上，为了保证安全，更是没乘坐飞行灵兽，而是徒步进山……
　　现在他们刚遇到危险，就有人将灵兽吸引走了，要说不是他的人，都让人不信。
　　“不是，我没让人跟着……”
　　叶前急忙摆手。
　　他也知道试炼的事，怎么可能明知故犯？
　　“是不是过去看看不就知道了……”
　　洛七七摆摆手。
　　“嗯！”邢远点了点头：“这次试炼，不能有失，真要被人跟踪，就麻烦了……”
　　几人不再多说，悄悄向战斗的方向飞奔而去。
　　不一会来到跟前，看了一眼，几人全都愣住。
　　“是……张师！”
　　“老师怎么在这？”
　　“这家伙，不是被带走了吗？怎么出现在这？”
　　……
　　看到老熟人，几人表情不一。
　　要说高兴，自然是洛七七，要说咬牙切齿，肯定是玉飞儿公主了。
　　上次打赌，她还输着，最怕见到对方，问她索要赌注。
　　“我知道了，老师肯定是看到我们被攻击，故意将这群灵兽引过来的……”
　　洛七七突然开口。
　　“你想多了吧，他能有这么好心？”玉飞儿哼道。
　　“如果不是，为何这些灵兽，全部对他攻击，而放弃我们？看之前这些家伙，见人就攻击的模样，要不是张师故意吸引，这群家伙，不可能这么做吧！”
　　洛七七道。
　　“这……”
　　众人愣住。
　　她说的很有道理。
　　刚才这些灵兽，恨不得将他们全部吞了，本以为又要经历一场恶战，结果眨眼间，就进攻这位张师了，而舍弃他们，要说张师没用什么手段吸引对方，还真不敢相信。
　　“不管是不是他吸引，你们看他们之间的战斗……”吴振打断了众人的猜测，略带颤抖的向前指去。
　　听到这话，众人急忙看去，一看之下，一个个眼睛瞪圆，嘴巴发干。
　　“他前几天，不才是浊清境巅峰吗？”
　　邢远咽了口唾沫。
　　三天前进入化清池的时候，还是浊清境巅峰，怎么一眨眼功夫，就变成合灵境巅峰了？
　　见过进步快的……没见过这么快的吧！
　　最关键的是……合灵境巅峰，级别比他们都低，而和这么多灵兽战斗，却跟大人戏耍孩童一般……
　　这战斗力，未免太彪悍了吧！
　　玉飞儿公主更是瞪大眼睛，俏脸抽搐，拳头捏紧。
　　本以为这个无耻的家伙，就会用不要脸的方式，胜过自己，没想到，真实实力，这么猛！
　　如果那天晚上也用如此厉害的力量和她对战，可能用不了一招，就会被打的找不到东南西北，直接晕过去。
　　难道他……故意手下留情了？
　　“一定是故意的！”
　　一想到对方一直盯着她的屁股踢，怒火就不打一出来。
　　如果不是故意的，不可能这么巧，每次都踢那里吧……
　　明明可以碾压，却故意踢她屁股，真是个登徒浪子，不要脸至极！
　　“学长、学姐，你们说张师这么厉害，现在也算得上是学院内部的人了，可不可以陪我们一起去进行试炼？有他在，我觉得可能会安全不少，也轻松不少！”
　　不知道众人各自的想法，叶前忍不住道。
　　“让老师去？”洛七七眼睛一亮：“对啊，如果他去的话，咱们成功的可能性将会增加很多！”
　　“嗯，这样说，倒还真是，我同意！”邢远考虑了一下，点了点头。
　　“不行，他不能去！”
　　玉飞儿则眼睛瞪圆，连连摆手。


第六百五十四章 吴阳子
　　“不能去？”洛七七秀眉一蹙，看向闺蜜：“为什么？”
　　试炼，肯定会有各种各样的危险，老师如此睿智，在加上实力这么强，他去，必然能保证众人安全，为何不肯？
　　“他、他……会耍流氓！”
　　玉飞儿咬牙。
　　“耍流氓？你想多了，他看不上你的……”
　　还以为什么理由，洛七七摇了摇头。
　　老师的人品，她还是十分相信的。
　　不说其他，她的容貌，绝对算得上万里挑一，和这位玉飞儿公主比也不遑多让，如此美貌，又对他崇拜有嘉，都看都不看一眼。
　　你如此刁蛮……就更不可能了！
　　“……”眼前一黑，玉飞儿身体一晃。
　　什么意思？什么叫看不上我？
　　我也不差好不好？
　　堂堂公主，还没说看不上他，居然说看不上我……
　　“七七说的不错，这位张师，眼光极高，他那个叫王颖的学生，我也见了，比你漂亮多了，都无动于衷，应该看不上你……”邢远点头。
　　他喜欢玉飞儿，看到张悬如此优秀，又和她有那么多瓜葛，忍不住找人打听了一下。
　　这位张师不光有比飞儿还漂亮的学生，也有不少公主级别的女子追求，但一直不为所动。
　　飞儿尽管也很漂亮，但脾气实在太坏了，也就自己能够接受，换做别人……肯定想都不想。
　　“你说什么？”
　　牙齿咬的“咯咯！”作响，玉飞儿眼睛瞪圆，紧盯过来，带着赤露露的杀意：“邢远，有本事再说一遍……”
　　“我……”
　　邢远一颤。
　　见他被吓成这样，一侧的吴振抿嘴轻笑，不过，笑容还没绽放，就见玉飞儿冷冷的盯了上来：“笑什么笑？信不信我再揍你一顿……”
　　“……”吴振一晃。
　　你们吵你们的，我就看个热闹，管我屁事……
　　“好了，别吵了，我去邀请老师，飞儿，你最好别说话，一旦惹老师生气，我怕又让你交钱，或者让你倒酒捶腿！”
　　见还没找到地宫入口，这边就已经吵起来了，洛七七摇了摇头。
　　“……”
　　听到交钱，想起婢女身份，飞儿公主牙齿咬紧，想要说什么再也说不出来。
　　停止吵闹，向前面看去，此时张悬和灵兽的战斗差不多已经结束了。
　　三十多头灵兽躺在地上，一个个不停呻吟，满是凄惨。
　　这次狩猎者并未跟上来，不然，估计也要和它们一样躺着。
　　“老师！”
　　将这群大家伙全部打趴下，拍了拍手，张悬正想离开，就听到喊声响起，洛七七走了过来。
　　“小七！”微微一笑。
　　这群人刚才过来，就看到了。
　　反正也是为了救他们，看到没看到也不算什么。
　　“老师，学生有个不情之请！”
　　来到跟前，洛七七躬身。
　　“嗯？”
　　“我们想邀请老师一起参加学院的试炼……”洛七七将自己的想法说了一遍。
　　“试炼？”张悬摆了摆手：“还是算了，我还要回去和洪师他们汇合，去鸿远名师学院……”
　　“洪师？他们已经离开了！”
　　愣了一下，洛七七道。
　　“离开？”张悬皱眉。
　　自己这位第一名，还在这里没回去，怎么人就走了？
　　“是啊，为了不耽误开学，用了幻羽皇室的飞舟，将所有人都带走了，洪师见你没回来，专门请示了莫堂主，得到肯定才走的……”
　　似乎对这件事知道的很清楚，洛七七回答道。
　　“飞舟？”
　　张悬疑惑。
　　“嗯，是帝国才有的交通工具，通常用于各种战事，由数十头灵兽，共同驾驭，几百人、上千人都能乘坐其中！”
　　见自己这位炼丹老师，居然连这东西都没听过，洛七七略带奇怪的看过来。
　　飞舟，只要帝国的名师，没有不知道的，他如此博学多识，又有这么厉害的老师，怎么可能没听过？
　　张悬点头。
　　之前他就奇怪，一个帝国范围这么大，一旦出现战事，想要增兵总不可能，让兵士走上好几年吧！
　　原来有这种东西！
　　数十头灵兽驾驭，同时可容纳千人……恐怕也只有一个帝国的皇室，才有如此魄力。
　　“对了，老师的几个学生，也被洪师他们带走了，好像说，你跟杨师在一起，安全不用担心，他们先去鸿远名师学院等着……”
　　洛七七继续道。
　　张悬苦笑。
　　没想到昏迷了三天，出现这么多事。
　　所有人都觉得杨师强大，跟他在一起，一定安全，可他们做梦都想不到……这位厉害到极点的杨师，是子虚乌有，根本不存在的！
　　“算了！”摇摇头。
　　本来还想着洪师等人离开，没人照顾，孙强等人恐怕会有些麻烦。
　　现在既然去了名师学院，自己到时候直接过去就行了。
　　再不用牵挂。
　　“你们这是什么试炼？”
　　回幻羽帝国已经没了意义，张悬也不再纠结，忍不住看过来。
　　“是……”洛七七迟疑了一下，改成传音：“是……六星炼器师，吴阳子的地宫！”
　　“六星炼器师？”张悬眉毛一皱。
　　“嗯，这位吴阳子，是三千年前，极其有名的一位炼器大宗师，炼器能力无人能及！号称鸿远帝国，万年以降的炼器第一人。现在帝国使用的镇国神印，就是他炼制成功的。”
　　洛七七道。
　　“既然是鸿远帝国的炼器宗师……怎么地宫会在这里？”张悬疑惑。
　　鸿远帝国离这里最少百万公里，一个练器大师，怎么会跑到这里？
　　“这个……”
　　洛七七挠头，有些尴尬：“他……是被人掳走的！”
　　“掳走？”
　　堂堂六星炼器大宗师，恐怕实力，已然达到圣级，居然被人掳走……真的假的？
　　再说，炼器师背后牵扯这炼器师公会，这可是整个大陆都排名靠前的职业联盟，敢对他们的人出手……谁这么大的胆子？
　　“嗯，他炼器能力能力强大……被人觊觎，应该是抓过去专门帮忙炼制兵器了！因为这件事，名师堂、炼器师公会，曾派出大量高手，甚至将整个鸿远帝国都翻了一遍，都没找到……”
　　洛七七道：“还是最近几个月，我查阅诸多古籍，找到了一些蛛丝马迹！”
　　“你？”
　　张悬奇怪。
　　无数强者都没找到，她一个五星初期名师，名师学院二年级的学院，怎么可能找到的？最关键还间隔了数千年的时光！
　　“其实……也只是个推测，我不光擅长炼丹，对炼器也十分喜欢……对这位吴阳子炼器师，从内心深处佩服，专门学习过他创出的【抚琴炼器法】……只是，传承断绝，没学全罢了！”
　　洛七七解释：“后来，我发现，幻羽帝国境内，居然有用这种炼器手法炼制的兵器流出，然后一路追查，机缘巧合下，找打了地宫的地图，这才向学院申请，给出了这个试炼的机会！当然，这到底是不是吴阳子宗师的地宫，就不得而知了。”
　　张悬点头。
　　能从炼器手法，找到蛛丝马迹，这位洛七七，还真是个执着的人。
　　也对，如果没有这种执着，堂堂名师学院二年级的高材生，化凡六重巅峰的天才，也不可能直接拜自己为师，没有丝毫犹豫！
　　“老师虽然还没去名师学院报道，但已经算是学院的人了，完全有资格参与……而且，这个试炼，只是探查地宫是否存在，和吴阳子到底有没有关系……危险不大。只要成功，还能得到两个学分，这样一来……老师还没进入学院，就等于有了依仗！”
　　洛七七笑道。
　　“学分？”张悬疑惑。
　　做为高校的图书管理员，这个词，他前世就听过，怎么这个名师学院也有这种东西？
　　“哦，学分是名师学院特有的东西，据说是当年的孔师，亲自定下来的！有专门的评定标准，学生可以用这东西购买更好的修炼资源，更高级的课程……甚至还可以交换！没这东西，在学院，将会寸步难行。可以说，到了名师学院，灵石、课程玉符，都不珍贵，学分才是最重要的！”
　　洛七七解释。
　　名师学院，都是名师，课程玉符、灵石之类的必然都不缺少，拥有再多，也没太大意义。
　　“学分不够……是不是不给毕业？”
　　张悬一脸古怪的看过来。
　　“当然不会！学分只是学员交流的资产而已，并非毕业的依仗……怎么可能学分不够，不给毕业！”洛七七道。
　　张悬这才松了口气。
　　还以为和前世的高校一样，是学生毕业必须有的东西，看来……只是名字相似而已，并非同一种东西。
　　“老师……要不要一起？如果这里真是曾经关押吴阳子宗师的地宫，极有可能留有他的传承！”
　　洛七七接着道。
　　“传承？”愣了一下，突然想得到什么，张悬眼睛一亮：“听说炼器师，都擅长练体，真有他的传承，会不会有什么练体的功法？”
　　虽然现在灵肉已经完美融合了，实际上肉身力量还是有些薄弱，一旦魂体突破十米桎梏，肯定还会出现不契合的现象，如果有练体的功法可以搜集，自然最好。
　　炼器师，整日和炉火、矿石、钢铁接触，肉身必须极强才行，一般都会有独特的练体法门。


第六百五十五章 破阵银针
　　“应该有吧！吴阳子宗师，不光是炼器师，据说也是一位练体大师！”没想到他会这样问，洛七七愣了一下，道。
　　“那好，我去！”轻轻一笑，张悬点头答应。
　　炼器师，对肉身要求很高，力量不够，很多兵器，就会锻造不出来，因此，每一位炼器师，基本都是练体的行家。
　　如果能得到以为六星炼器师的修炼法诀，绝对比在幻羽帝国搜寻好的多。
　　“好！”
　　听老师答应，洛七七满是激动。
　　尽管和这位炼丹老师，接触的时间不多，但他给人一种深不见底的感觉，有他过去，肯定会放心不少。
　　这边谈妥，招呼众人一声，飞儿公主等人来到跟前。
　　“化清池打赌的事，我是输了，不过，别以为因此就能拿捏我！”
　　一来到跟前，飞儿公主就咬牙看过来：“灵石我会准备，不过，可能要回到鸿远帝国才能给！”
　　“化清池出现变故，我也没赢，你也没输……咱们就算个平手吧！”
　　见她这副模样，并没打算抵赖，张悬笑了一声。
　　化清池是他弄塌的，虽然已经做了补偿，实际上，还是挺尴尬的。
　　时间没到，中途出现变故，自然也就没有所谓的输赢。
　　“平手？”飞儿公主一愣。
　　本以为对方，肯定会得趁机勒索，让她继续当什么婢女，又或者冷言冷语，让她难堪，没想到，直接说了声平手。
　　真……这么大方？
　　“不错，当然，要是你不服，我们可以继续打赌，只要你愿意，我随时奉陪！”
　　张悬道。
　　嘴角一抽，飞儿公主连忙摇头：“不用了……”
　　刚觉得对方大方，就说出这话，看来都是假的。
　　随时奉陪……你当我傻啊！
　　连续两次，人都输进去了，真要继续打下去，到最后输的估计毛都不剩一根。
　　“你们有想跟我打赌的吗？”
　　见这女人吓成这样，张悬忍不住摇头，看向邢远等人。
　　没人打赌，就等于少了经济来源，伴随修炼，灵石总有用完的一天。
　　“不打……”
　　邢远等人同时吓了一跳。
　　跟你打赌，基本都输，再傻也不会这么不要命啊。
　　“哎，想输都没机会！”
　　见连打赌都没人，张悬忍不住摇头。
　　这些真的都是名师学院的高材生？
　　打赌都不敢，也未免太弱了吧！
　　如果给众人知道他的想法，肯定泪流满面，根本不是他们弱，而是你太强了好不好？
　　人家破解石碑，用年都做不到，你是用秒的；化清池吸收灵气，别人用天，你用的是分钟……谁也不会明知道必输，还要去凑热闹啊！
　　……
　　“咱们快些去地宫吧！”
　　知道张悬背后有个连莫堂主都敬畏的老师，自身实力又如此强大，邢远等人再不敢将他当成普通新生，而是当成了同辈，不敢有丝毫轻视。
　　当务之急是寻找地宫入口，众人熟悉了一下，便不在说话，加快速度，绕过眼前的山脉，随即进入了一个宽阔的山谷。
　　“按照地图上的描述，地宫应该就在这里！”
　　洛七七停了下来。
　　“这？”
　　邢远等人对望，一头雾水。
　　眼前这个山谷，不是很大，看起来也十分普通，到处都是植被，鸟雀鸣叫，充满了生机，丝毫看不出有地宫的模样。
　　会不会是消息弄错了，或者找错了地方？
　　“嗯，那柄用【抚琴炼器法】炼制的兵器，就是在这里被一个狩猎者发现的，三千年内，这个地方一共出现了七柄同样手法的武器，再加上我得到的所有讯息综合，此处必然有个地宫！”
　　洛七七道。
　　“可……这里灵气平稳，没有丝毫异常，不像是有阵法的样子？”
　　邢远等人皱眉。
　　如果有地宫看不到，就说明肯定是有阵法，隐藏了痕迹，可……眼前灵气平稳，没有丝毫波动，根本不像有阵法的模样。
　　“我来探查吧，我是五星阵法师，有没有阵法，应该能找到，并且破解！”
　　玉飞儿公主走了出来。
　　他们这群人能够组成队伍，一起来试炼，并不是关系好就可以的，还有职业上的互补。
　　正常考核五星名师，需要有五个达到五星的辅助职业，玉飞儿公主，刚好有一个五星阵法师的职业。
　　“嗯！”众人点头。
　　飞儿公主手腕一翻，掌心多出一个罗盘，沿着山谷转了一圈，一边行走，一边寻找，片刻后，停了下来。
　　玉手一翻，取出一根长矛般的尖刺。
　　不知用什么炼制而成，上面雕刻这一道道特殊的纹路，散发出让人敬畏的寒芒。
　　“这是破阵银针！”
　　见叶前等人满脸疑惑，洛七七解释。
　　“破阵银针？”
　　“嗯，一些高级别的阵法，吸收天地灵气，依照地形隐藏，很难看出来，想要让其显形，就需要这东西。上面雕刻有特殊阵纹，能将稳固阵法的灵气散发出去，引起灵气失衡，从而让阵法展露形态！”
　　洛七七道。
　　众人明白过来，同时点头。
　　张悬也应了一声，满是奇怪的看过来。
　　破阵银针，他曾在阵法师公会的书籍中看到过介绍，据说拥有破除阵法的功效，本以为只有更高级别的阵法师公会才能看到，没想到这位玉飞儿公主身上就有一件。
　　看来，他们的确是有备而来。
　　将破阵银针取出来，玉飞儿公主并没有着急的有所行动，而是拿着罗盘再次转了几圈，更是弯腰在地上捏了捏泥土，拔了几根野草。
　　厉害的阵法，能够根据周围的环境而更改弱点，找不到最关键的位置，抽取再多灵气，也不会对大阵有任何作用。
　　就好像想要倾覆一艘大船，必须在关键位置开洞一样，没找对位置，就算在甲板上打的洞再大，效果也不大。
　　“你们退后！”
　　又看了一圈，似乎找到了些什么，玉飞儿转头看向众人，摆了摆手。
　　洛七七等人知道阵法危险，也不多说，向后退去，不一会来到山谷外面。
　　见她们离开，玉飞儿公主再无之前的模样，而是秀眉蹙起，露出了凝重之色，一瞬间，气度生出，英气逼人，给人一种不敢亵渎之感。
　　“呼！”
　　手腕一抖，破阵银针脱手而出，竖直插在理她不远的一个地方，紧接着，手指连续捏了个几个法诀，猛地一点。
　　嗡！
　　银针在地上顿时滴熘熘旋转起来。
　　伴随旋转，银针表面的阵纹，如同变成了一个吸收灵气的漩涡，将周围的灵气，向中间席卷，最终形成一道灵气柱，向天空蔓延。
　　“破阵银针，能抽取周围的灵气，一旦灵气出现剧烈波动，隐藏再厉害的阵法，也会显露形态！”洛七七解释。
　　张悬点头。
　　阵法以灵气维持，灵气被抽取光了，自然会失去平衡，显露形态，和水落石出一个道理。
　　化清池崩塌，也是因为平衡被打破。
　　呼呼呼！
　　银针越转越快，灵气也越抽取越多，很快，飞儿公主的额头上冒出了汗水。
　　“开！”
　　一声轻叱，银针周围一阵剧烈晃动，似乎有迷雾，时隐时现。
　　“果然有阵法！”
　　看到迷雾，众人眼睛一亮。
　　迷雾升腾是阵法的标志，有这东西浮现，说明这里的确隐藏了一个很厉害的阵法……也就是说，洛七七的推断是正确的，这里极有可能有一座地宫！
　　呜呜呜呜！
　　此刻，银针转的更快，飞儿公主脸上已经满是疲惫。
　　能隐藏的这么多年不被任何人发现，这个阵法，必然不低，就算她是五星阵法师，此刻也有些坚持不住了。
　　呼！
　　一口浊气吐出，她停了下来，整个人如同瘫痪了一般，不顾形象的坐在地上。
　　“怎么样？”
　　见她这个样子，洛七七急忙冲了过去，喂了一枚回气，脸色这才恢复了一些。
　　“这里有一个六级的大阵，我现在修为还不够，无法彻底将其引出来！”
　　调整了一下，飞儿公主站起身来，忍不住摇头。
　　刚才她用尽了全力，也只是让阵法若隐若现，想让其彻底展示在众人面前，明显力有不逮。
　　“你都引不出来？那怎么进去？”
　　洛七七皱眉。
　　阵法都引不出来，自然也就没办法破解，更不用谈进入地宫了。
　　信誓旦旦的来到这里，想要完成试炼，做梦都没想到，第一步就被拦在门外。
　　真要这样就回去，估计会被不少人活活笑死。
　　“我也不知道……”飞儿公主摇头。
　　本以为他五星阵法师的能力，就算破不掉阵法，将其显形，还是很简单的，没想到弄了半天，无功而返，忍不住满脸沮丧。
　　“实在不行，我休息一下，再试一次……”一咬牙，正想继续说下去，就听到一个淡淡的声音响起。
　　“如果这样破阵，是肯定不行的！”
　　转头看去，就见张悬来到跟前。
　　“你也懂得破阵？”见是他说话，飞儿公主哼了一声：“那这样不行，不知有何高见？”
　　“高见倒不至于，既然确定这有阵法，直接将阵法破解不就完了，干嘛要引出来让其显露形态，多一道手续？”
　　张悬道。
　　目的是找到被遮掩的地宫，直接破掉阵法不就行了，为啥非要将其弄出来，花费这么大手脚？
　　“直接破解？哼，你懂不懂阵法？”
　　飞儿公主一甩衣袖，冷哼一声。


第六百五十六章 地宫
　　阵法不显露形态，你知道是困、杀还是迷、幻？
　　这就好像与灵兽战斗，你连人家是啥都不知道，缺点也不清楚，就说要斩杀……开什么玩笑？
　　只要稍微懂点阵法，就不至于这样说吧？
　　“阵法一道博大精深，传承历史悠久，就算比起名师都不遑多让，是整个大陆都排名靠前的职业！如此玄奥的学问，居然开口破解就是，说的可真轻巧！”
　　飞儿公主继续哼道，好像连续两次打赌的恶气，终于有机会发出来，站起身来，眉毛扬起，环顾四周，带着指点江山之意：“这个山谷虽然不大，却也有一百多亩，各种树木花草高矮林立，不下数百万之巨。就地形而言，远接峻岭，近连山泽，左临阳，右面阴。”
　　“属于一个阳灼阴，天汇气的阵法宝地，适合布置各种阵法。可以布置的六级阵法，足有一万四千三百七十二种，每一种都有无数变化，不看到阵法激活，仔细推演，就不知道是哪一种！”
　　“不知阵法，不知变化，不知范围，不知强弱……我就想问你一句，如何破解？”
　　一甩手，飞儿公主冷哼。
　　邢远等人连连点头。
　　这位玉飞儿，尽管刁蛮，做事情绪化严重，但在阵法上，的确不简单，就算在整个名师学院，也是很有名的。
　　不然，洛七七得到任务，也不会将她邀请过来了。
　　“好了，飞儿……老师，对阵法不精通，你可以好好说，这种语气，要干什么……”
　　没想到老师就说了一句，闺蜜说出这么多明显打脸的话，洛七七秀眉一蹙。
　　自己这位老师，在炼丹上，的确没的说，六星炼丹师，可能都难望嵴背，可阵法一道上……就有些薄弱了。
　　不过，这也正常，不可能有人啥都强的。
　　“也没你说的这么复杂吧？阵法不是由阵旗结合自然环境形成的吗？找到阵旗，破开不就简单了？”
　　懒得理会对方的呵斥，张悬道。
　　“阵法是由阵旗组成，但阵旗有多少组合你知道吗？就算知道阵旗在哪，想要破除，也需要有顺序的一根根取掉，只要出现一处错误，就可能引起阵法反噬，让所有人都死在当场！”
　　听他越说越无知，玉飞儿气的脸色透红。
　　啥玩意吗！
　　早知道这家伙对阵法一窍不通，当初就和他比试阵法了，干嘛弄的连输两次。
　　“咳咳，老师，阵法没那么容易破解，尤其是这种隐藏的阵法，阵旗根本就找不到……”
　　洛七七也脸色一红，连忙道，话没说完，就见眼前的青年，挠了挠头，在地上一踏。
　　嗖！
　　一个阵旗从地下弹了出来，落在掌心，一脸不好意思的看了过来。
　　“你说的阵旗……可是这个？我觉得……也没你们说的这么费事吧！”
　　“啊？”
　　所有人呆住，一个个见鬼一样的表情。
　　刚才还觉得他言语轻佻，啥都不懂的玉飞儿更是眼睛瞪得快要掉出眼眶，都要疯了。
　　真的假的？
　　她累的满头大汗，全身虚脱，差点没挂在当场，结果连个阵法的毛都没看到一根，这家伙脚掌在地上随便一踏……阵旗给取出来了！
　　要不要这么夸张？
　　“这……好像是的……”
　　洛七七咽了口唾沫。
　　眼前这个阵旗，模样古朴，而且被腐蚀的严重，一看就知道埋在地下时间久了。
　　应该正是刚才若隐若现的那个阵法。
　　“飞儿，你看……”
　　忍不住转头看过去。
　　“看什么？就算他凑巧找到了一根阵旗，不按顺序找到其他，也是无用，阵法如果这么轻易毁掉，六星阵法师也就不值钱了……”
　　强压住心中的震惊，飞儿公主咬牙。
　　就算你凑巧找到了一根阵旗又怎么样，一个厉害的阵法，至少有上百根阵旗，而且分散在各处，找到一根，虽然改变阵法结构，想要彻底破坏，还是做不到的！
　　这样做，反而有可能因为不慎，将阵法彻底引爆。
　　一个大阵，维持数千年，积累的灵气是十分可怕的，一旦引爆，极有可能和之前的化清池一样，化凡八重都抗衡不住，当场炸成肉饼。
　　阵法不是儿戏，真这么简单就能破除，五星、六星阵法师，不等于白学？
　　越想越气，飞儿公主正想继续说下去，就觉得胳臂被人扯了一下，抬头一看，正是自己的闺蜜洛七七，忍不住眉头一皱：“怎么了？”
　　“你先别忙说，先看看那边……”
　　洛七七脸色一红。
　　“那边？”
　　秀眉一蹙，飞儿公主忍不住转头，一看之下，嘴角一抽，差点没当场背过气去。
　　只见刚才还站在不远处的青年，不知何时已经到了二十多米开外，弯腰从地下拔出一根阵旗，一边走一边拔，和农民拔蒜一样，高兴之处，还吹起了口哨。
　　嘘、嘘、嘘嘘……
　　“……”
　　眼睛一翻。
　　飞儿公主差点哭了。
　　要不要这么夸张？
　　这可是我花费了九牛二虎之力都无法让其显形的隐藏阵法，你走一步拔一根，走一步拔一根……
　　别人对付隐藏阵法，都是先用破阵银针让其显形，然后再根据其散发出的形状威力，确定是何种阵法，再找到生门之类的，施展各种破解手段……
　　这家伙倒好，连阵法是啥，都不知道，就开始拔旗……你这是要疯啊！
　　当然，如果只是将阵旗拔了，不少人都能做到，可……你不知道阵法，怎么能拔的如此理直气壮，如此坦然？
　　尤其还吹起口哨……你就这么自信，不怕遭到反噬？
　　幸亏刚才没和他打赌破阵，不然，恐怕现在更要难以翻身了……
　　“好像……老师，知道每一个阵旗的位置，也知道如何拔才不会引起反噬……”
　　洛七七喉咙发干。
　　之前听到那些话，还以为这位老师，只精通炼丹，对阵法一窍不通，现在才知道，那里是不通……简直是太通了！
　　连飞儿公主这位五星阵法师，都远远不如！
　　甚至……学院里那些最擅长破阵的阵法师，也做不到这样吧！
　　你看那……准确的定位，悠闲的步子，无奈的眼神，风骚的口哨……
　　我嘞个去！这个阵法难不成是你自己布置的？
　　不然，怎么这么熟悉？
　　“这……”
　　“这就把……阵法破了？”
　　邢远、吴振和叶前，也瞪大了眼睛，一个个面面相觑。
　　隐藏阵法，是最难破的阵法之一，不光能遮掩人的视线，更重要的是不让其显形，根本不知道如何破解。
　　一边吹口哨，一边将阵旗从地下拔出来……
　　这种破阵方法，怎么从未听过，跟做梦似得？
　　“好了！”
　　众人正目瞪口呆，就见青年手掌一抖，将一堆阵旗收入储物戒指，随即拍了拍掌心的尘土，淡淡的看过来。
　　这些阵旗虽然已经被腐蚀了，却都是可以布置六级阵法的东西，而且还是老古董，价值不菲，留着再说。
　　看到阵旗全部被取出来，几人急忙环顾一周，果然看到刚才空旷的山谷，发生了变化。
　　一个巨大的门户出现在眼前，足有两丈多高，不知什么铸造，上面古旧斑斑，一看就知道处理了至少上千年以上。
　　门户后面，是个向下蔓延的石梯，一直向下，一眼看不到尽头。
　　“果然是个地宫！”
　　看到失去了隐藏阵法遮掩，露出的门户，众人眼睛放光。
　　看来洛七七得到的消息，准确无误。
　　这也难怪，如果不是核对了讯息，并且做出了判断，学院也不可能形成任务，完成之后，给与学分。
　　“进去吧！”
　　邢远双眼放光。
　　“先别忙，这个地宫不知多少年没开启过了，里面可能会有各种各样的瘴气！”
　　洛七七挡在前面，手腕一翻，取出一个玉瓶：“这是我专门炼制的解毒丹，能化解上千种地宫滋生的瘴气！”
　　说完，打开玉瓶，一枚枚滚圆的丹药滚了出来。
　　地宫，常年不开启，其中腐尸、虫豸、空气不流通……诸多原因都会让里面出现毒气，想要进入，必须提前准备对应的药物，不然，就算桥天境强者，也未必抵挡着得住。
　　“嗯！”
　　众人知道危险，各自接过一枚，吞了下去。
　　张悬不搞特殊，也拿来一枚放在口中。
　　“吴振，你精通各种机关，过一会，就靠你了！”
　　见众人把药服下，洛七七再次看向不远处的吴振。
　　众人之中，吴振拥有天工师职业，对各种机关、陷阱了如指掌，地宫下，危机重重，谁也不敢保证，没有机关存在。
　　“放心吧！”
　　手腕一翻，吴振取出一把类似雨伞模样的东西。
　　正是天工师破解机关专用的【千机伞】。
　　“下去！”
　　千机伞打开，吴振当先向门户走去。
　　众人没有迟疑，跟在后面鱼贯而入。
　　张悬见对方各有准备，也不多说，跟在洛七七身后向前走去。
　　呼！
　　进入大门，立刻看到一片漆黑，如同眼盲一般。
　　邢远向前一步，手掌上一抖，几个夜明珠就沿着楼梯滚了下去，顿时照耀的下方一片光明。
　　下面楼梯一直蔓延，短时间内看不到尽头。
　　“继续！”
　　左右环顾了一周，确认安全，吴振这才一声低呼，当先向下走去。


第六百五十七章 两块石碑
　　越向下越觉得阴冷，给人一种毛骨悚然的感觉，仿佛进入了一个充满阴魂的墓地。
　　所幸，四周只是普通地宫该有的墙壁，并没有什么机关、阵法，到让人松了口气。
　　下行了数百米的距离，脚下一空，来到一个宽阔的地下宫殿。
　　邢远再次取出夜明珠，轻轻弹出。
　　呼啦！
　　明珠滚落四周，整个房间，出现了略带昏暗的光芒。
　　光线不强，不过，众人都实力不弱，足可以看清眼前的情景。
　　石阶不远处是个不大的小桥，流水潺潺，水气扑面，不知封闭了多少年的地宫，非但没给人窒闷之感，反而和外面一样，空气清新。
　　这种情景，就算提前做足了准备，都没料到。
　　下来之前，所有人都觉得这是个不知封闭了多久的地宫，其中必然有无数难闻的气息，更有淤积不散的瘴气，谁能想到如此深的地下，和上面没有任何区别。
　　“大家小心，这个地宫，应该是为很多人居住而建造的，否则不可能有这么好的通风！”吴振道。
　　“居住？”
　　众人皱眉。
　　“不错，人少的话，没必要花费大精力引进河流，更没必要让一个洞穴如此舒适，必然是很多人居住，不搞好通风，承载不了这么多人的呼吸！”吴振解释。
　　他精通机关，知道在地下引来河流的的麻烦，更清楚，如此好的通风，需要花费多大代价。
　　如果只是少数人暂居的地方，如此空旷的地方，已经不嫌窒闷，没必要再浪费功夫，只有住的人多了，不搞好通风，很容易窒息。
　　听到他的解释，张悬点了点头。
　　上次去的巫魂墓，很明显就有些窒闷，空气流通上，远不如这里。
　　“难不成，绑走吴阳子大宗师的人，不是一个，而是很多？”
　　洛七七眨了眨眼睛。
　　根据她的调查，这个地宫和吴阳子有关，甚至极有可能，当初这位大宗师，就是被绑到这里的……很多人居住的环境，而不是一两个的……
　　难不成这位大宗师，并不是被一个人绑走，而是被一群人挟持？
　　“那就不知道了……”
　　吴振摇摇头：“那边有个石碑，过去看看。”
　　桥的前面有一个不大的石碑，昏暗的光芒下，依稀可以看到上面标注着什么。
　　来到跟前，三个大字映入眼帘。
　　“望乡居？”
　　洛七七皱眉。
　　地宫，一般不是墓穴，就是一个势力秘密基地或者隐居之所，弄出这三个字，什么意思？
　　“这些字体有些古怪！”
　　叶前皱眉。
　　“哦？”听他插话，众人都看过来。
　　这位太子，虽然只是半步五星名师，但在书画一道上，却达到了五星级别，对这些东西有着天然的敏感。
　　“字有时候能代表一个人的精神状态和想法，这三个字，达到了三境【意存】，可以清晰感受到留字人的心理状态！有种与这里格格不入，想要远离尘嚣的韵味！”
　　叶前道。
　　张悬点头，他说的这些，自己也感受到了。
　　望乡居，三个字，不光是字意给人一种远离故土，想要回家的味道，字的意境也能感受出来。
　　他对的书画颇有研究，就算不用图书馆，单凭肉眼也看了出来。
　　“思念家乡？看来……这的确是吴阳子大宗师居住的地宫！”
　　洛七七眼睛一亮：“应该是他被人掳走，思念鸿远帝国，才留下了字迹，只不过，直到临死，都没回去！”
　　“这样说，倒是有可能！”邢远等人点头。
　　一个地宫叫望乡居，本身就很怪异，如果是被人掳到这里，就能说的通了。
　　极有可能，这几个字是那位吴阳子留下的，用来表达自己思念家乡之情的。
　　“我觉得不对，这些字，不光有思乡之意，还蕴含着杀伐气息，给人一种金戈铁马的味道……”叶前皱眉：“吴宗师，一生与人和善，应该不会有这种狂暴的杀戮之意吧！”
　　吴阳子炼器大宗师，一生与兵器作伴，虽然锻造的是杀人之刃，而他本身却没有杀人之气的。
　　可眼前这三个字，一股杀戮之意扑面而来，让人不得不怀疑。
　　“呵呵，我反倒觉得有杀戮之气，才是他留下的！”
　　邢远笑了笑：“堂堂六星炼器师，一代大宗师，被人掳走，关在这种不见天日的地方，如果没有杀心，真就奇怪了！”
　　“这倒是……”
　　叶前一愣。
　　也对，如此有身份地位的人，被抓到黑暗处，走都走不了，换做谁，肯定都不会心甘，生出杀戮之意也是理所当然的。
　　“吴阳子前辈可是六星巅峰炼器师，实力早已达到圣级，如此人物，心不甘，却也不能离开……大家小心，我怕这里没那么简单！”
　　洛七七面容凝重。
　　“嗯！”
　　众人同时点头，各自精神紧张。
　　能将圣者，关在地宫里，出都出不去，怎么可能简单？虽然过了三千年，这种人留下的手段，也未必是他们这群只有桥天境、合灵境的小家伙，可以抗衡的。
　　“走吧！”
　　将石碑看了一圈，再没发现其他有用的东西，众人向前走去。
　　跟在众人身后，张悬再次看了一眼石碑上的字体，眉头皱起，紧接着手指在上面轻轻一划，似乎觉察到了什么，眉毛一皱。
　　路过石碑，来到桥上。
　　桥不长，下面的水流倒是很快，发出激荡之声，让人精神清爽。
　　吴振将千机伞放在前面探了探路，对众人点了点头，当先走了过去，众人紧跟其上。
　　桥的后面是个宽阔的大厅，里面依旧矗立了一个巨大的石碑。
　　邢远手持夜明珠，来到跟前，淡黄色的光芒下，就见上面写了三个大字——忘忧居。
　　“这……”
　　看到上面的字，众人眨巴眼睛。
　　不管地宫还是什么，一个地方总不可能有两个名字吧！
　　刚才是望乡居，现在又忘忧居，到底哪个是这地方的名字？
　　“这三个字，平和中正，给人一种坦然之感，忘忧，乐而忘忧，说明这里有他想要的东西，才会安乐……”
　　叶前向前看了一会，给出分析：“如果我猜的不错，这应该是关押吴阳子大宗师那些人留下的！”
　　“你说的不错，他们关押了吴宗师，让其为自己炼制宝物，自然要乐而忘忧了……”
　　邢远点头。
　　洛七七、玉儿公主迟疑了一下，也同时点头。
　　这样正好能解释通。
　　只是有些不明白，为何一个地宫，桥这边留一个名字，那边留一个名字。
　　走过石碑，众人来到大殿，房间足有数百平米，空旷至极，什么都没有。
　　“我去看看！”
　　吴振沿着墙壁周围敲了一会，转了一圈，随即摇了摇头：“这里……没有机关！”
　　“难道又是隐藏阵法？”
　　飞儿公主手持阵盘，也慢慢转了一圈，脸色不太好看。
　　“我看了，也没有阵法！”
　　“不会这个地宫就这么大吧？”
　　众人再次皱眉。
　　外面布置了这么厉害的一个隐藏大阵，又修了向下数百米的阶梯，更让宫殿空气畅通，就只修炼了一个空旷如野，只有数百平米的大殿？
　　真要如此，也未免太坑了！
　　可要不是如此，周围除了墙壁，阵法机关，啥都没有，到底怎么回事？
　　“只是个空旷大殿的话，我们无法判定是不是吴阳子曾经所在的地方，也就表明任务没有完成……”
　　洛七七皱眉。
　　对于吴振和飞儿公主的眼力，她是十分信服的。
　　二人既然说这里没有这些东西，应该是没有。
　　但……啥都没有，空空如也，也就无法判定，吴阳子有没有在这里待过，回去怎么交代？
　　更奇怪的是，既然如此空旷，啥都没有，为何三千年来，都有兵器流落在外，而且还是用吴阳子宗师独门手法炼制的？
　　“是啊，千辛万苦跑过来，还以为能得到是什么，没想到只是个空旷的大殿！”
　　邢远也摇头。
　　还想着进入地宫，至少能找到什么痕迹，结果除了两个石碑，一个小桥，啥都没有，难不成这次要白来了？
　　“老师，你……是不是看出了什么？”
　　众人正在郁闷，就听洛七七的声音响起，齐刷刷看去，就见张悬不知何时又到了第二个石碑前，伸手摸了过去。
　　这个石碑写的是忘忧居，应该是困住吴阳子那些人留下的。
　　“哦，如果我猜的没错，这两个石碑，有些古怪！”
　　张悬转过头来。
　　“古怪？”
　　众人来到跟前。
　　“嗯，一个忘忧居，一个望乡居……我猜的不错，应该是两条路，石碑留下的字迹，是让后来者，进行选择的！”
　　张悬将自己的推断说了出来。
　　“这样说，倒是有可能！”
　　众人一愣。
　　整个地宫，最显眼的就是这两个石碑，或许这东西下面隐藏了某种机关。
　　“我来看看！”
　　听到解释，吴振迟疑了一下，来到跟前。
　　也拿出一个夜明珠，仔细观察，将石碑前后左后详细看了一遍，眼睛突然一亮。
　　“好像这……的确有机关！”
　　“有机关？”
　　“有机关就有通道，看来这根本就不是地宫，真正的地宫还没出现！”
　　众人全都精神一震，来到跟前。


第六百五十八章 破解不了
　　既然机关在石碑上，那就说明，这里根本不是真正的地宫，地宫可能还隐藏在某处，只是没被发现罢了。
　　“还是老师眼力好！”
　　洛七七眼睛放光，同时看向张悬，满是佩服。
　　不愧是她花费心血邀请的老师，果然眼力不同寻常，一眼就看出石碑有问题。
　　不然，他们肯定还有四处寻找，不知又要耗费多少时间。
　　“运气好而已！”
　　一侧的玉飞儿见好友如此崇拜，红唇翘起，哼了一声。
　　虽然知道这位张师，实力很强，眼力也极佳，但不知为何，就觉得不服，想要说上一句。
　　“运气好？敢不敢打赌？”
　　张悬看过来。
　　“你……”
　　差点被口水呛着，玉飞儿一咬牙，急忙扭头。
　　“我试试，能不能打开！”
　　知道二人之间的矛盾，不好插话，上次就是多管闲事挨了一顿揍，吴振眼观鼻鼻观心，急忙来到石碑跟前，打断二人的对话。
　　双眼紧闭，手掌沿着石碑轻轻触摸。
　　既然是机关，就肯定有交接的地方，仔细观察纹路，凭借天工师身份，和对机关的掌控，应该可以找到弱点。
　　“大家安静，天工师破解机关，需要心神合一的寻找纹路，只要找到，再厉害的机关，都能随手破开，不费吹灰之力！”
　　邢远道。
　　天工师设计的机关，虽然很厉害，却也有开启的方法，那就是力量节点，一旦找到，再严丝合缝的东西，都可以轻易破开。
　　“嗯！”
　　众人知道这些，同时点了点头，安静下来，一瞬间整个地宫落针可闻。
　　控制呼吸和心跳，吴振真气在体内急速运转，让触觉变得更加灵敏，很快在石碑上摸了一遍，思索片刻，眼睛睁开。
　　“好了，我找到节点了，过一会就能打开真正的地宫！”
　　轻轻一笑，吴振眼中露出了浓浓的自信。
　　他的实力不如邢远、洛七七、飞儿公主等人，但在机关上面，还是有很大自信的。
　　现在就是他大展神威的时候。
　　深吸一口气，手中千机伞猛地一抖。
　　哗啦！
　　伞尖立刻出现了一个尖锐的棘刺，如同银针一般，透露出寒芒。
　　尖刺足有一尺多长，在夜明珠温润的光芒下，给人一种冰寒之感，一看就知道异常锋利。
　　“这是千机伞的千机刺，专门用来破解各种机关的，打造这一根长刺，需要五位五星炼器师，日夜不休，花费足足十天才能完成！”
　　洛七七解释。
　　“五位五星炼器师，十天？”张悬咋舌。
　　就这一根和头发一样纤细的长刺，需要花费这么大功夫？
　　不过，想想也就明白过来，如此纤细，却这么锋利，打造起来肯定十分复杂。
　　兵器，越纤细，反而越难炼制的。
　　“嗯！也就他是名师，才能请的动这么多炼器师，换做一般人，想要别人如此劳心劳力帮忙，是不可能的！”
　　洛七七接着道。
　　张悬点头。
　　名师做为天下第一职业，有着天然的优势。
　　五星名师，又是天才，此时结交，百利而无一害，让五位炼器师耗费十天，帮忙炼制一件兵器不难，换成其他职业，就肯定做不到了。
　　嗡！
　　说话间，吴振全身气息猛地聚集起来，双眼瞪圆，手腕一抖，千机伞笔直向石碑的一个方向刺了过去。
　　叮！
　　千机刺和石碑接触，仿佛击中在了一个细微肉眼不可见的裂缝之中。
　　吱吱吱！
　　石碑发出沉重的声音，如同磨盘。
　　“糟了，快退！”
　　听到这个声音，吴振自信的脸色，突然一变，一声大吼。
　　吼声还没结束，就听到暴雨般的声音从石碑发出，众人眼前一花，就见无数细小的细针，射了过来。
　　这些细针，虽然是机关射出，却速度极快，一旦被击中，虽不致死，却也苦不堪言。
　　哗啦！
　　知道危险，手掌一按机括，吴振手中的千机伞打开。
　　千机伞的伞布，由特殊材料炼制，堪比盾牌，别说这些细针，就算一些尖锐的兵器也休想破开。
　　要不是有如此威力，这东西也不可能让天工师如此青睐，耗尽家产都要打造一柄了。
　　叮叮当当！
　　坚韧的伞布，挡住了不少银针，不过，依旧有不少向众人射来。
　　“退后！”
　　向前一步，邢远手腕一翻，一枚盾牌挡在众人面前。
　　知道这地方可能会有机关，他提前就做出了准备，这个盾牌，足有两米多高，两米多宽，完全可以将所有人都挡在后面。
　　呼啦啦！
　　一阵雨打芭蕉的声音，牛毛般的细针停了下来，不少插在地上，扎在盾牌上。
　　“好险！”
　　看到这么浓密的细针，众人头上满是冷汗。
　　如果邢远没准备这东西，就算他们的实力不弱，恐怕这一下，也要变成马蜂窝，被刺的生不如死。
　　“你这是要打开地宫？还是要杀人？”
　　擦擦头上的冷汗，看向不远处的吴振，邢远忍不住大喝。
　　让你破解机关，又不是杀人，刚才稍微反应慢了，估计这一群人都要挂在这里。
　　甚至，就算他反应快，还是有四、五根细针扎在了身上，忍不住怒火中烧。
　　刚才一脸自信，结果就来了这一下，你就不能找准再刺？
　　“我……”
　　嘴角一抽，自知理亏，吴振也不解释：“每个机关，为防止别人破解，都会设计几个疑似节点，我刚才找错了，放心吧，这次肯定能够找对……”
　　收起千机伞，再次闭上眼睛，在石碑上摸了一阵，确定了一个节点，一脸的自信。
　　“这次应该是对的，没错误……”
　　“你确定？”邢远满脸不信的从盾牌后面伸出脑袋。
　　“确定，如果再弄错了，我把头割下来！”吴振一咬牙，也不犹豫，千机刺再次向前刺去。
　　失败一次了，这次，他要用实力来证明自己！
　　轰隆！吱呀！
　　千机刺落在是石壁上，一阵磨盘的声音再次响声，还没来的及呼喊，又有无数牛毛般的细针飞了出来。
　　脸色一白，吴振快要哭了。
　　我摸的好好的，怎么可能有错……
　　“你找死……”
　　他不敢相信，一侧的邢远快要炸了，一边从脸上撕扯细针，一边怒吼。
　　你还行不行了？
　　扎之前你就不能提前说一下吗？我头还露在外面呢……要不是关键时刻，用真气抵挡了一部分力量，恐怕已经死了。
　　即便如此，满脸扎的跟刺猬似得，也让他有些发疯。
　　你就不能小心些，找准节点再动手吗？
　　连续两次，你这是要让所有人都给你陪葬吧？
　　“放心，放心，下次我一定找准……”
　　将脑袋上的几根银针拔掉，吴振嘴角抽搐，再次将千机伞收起，一遍遍触摸。
　　过了不知多久，停了下来，一咬牙：“是这个点肯定没问题了……”
　　“你……确定？”邢远这次不相信对方了。
　　“我确定！”
　　吴振点头。
　　“那好，开始吧！”
　　邢远急忙躲到盾牌后面，全身都隐藏了起来，一点也没露出来。
　　虽然这家伙说的信誓旦旦，可连续两次刺出细针了，再傻也要有防备。
　　“嗯！”
　　一咬牙，吴振再次拿起千机伞刺了过去。
　　吱呀呀！
　　这次不是磨盘的声音，而是机簧运转的声音。
　　“哈哈，成功了！这次没问题……”
　　听到这个声音，吴振眼睛一亮，急忙转头。
　　“这还差不多……”
　　松了一口气，邢远再次将脑袋伸过去，这次声音和前两次不同，应该是对了……
　　哗啦！
　　刚露头，一阵暴雨再次袭来，随即看到眼前满是细针。
　　“我日！”
　　邢远哭了。
　　大哥，你是不弄死我不甘心啊！
　　你不说没问题了吗？
　　没问题这些细针什么鬼？
　　其实不光他要哭，吴振更是抓狂。
　　明明听到机簧的声音了，怎么又射出细针？
　　虽然千机伞挡住了一部分，因为掉以轻心，身上依旧被扎了数十针，全身红肿，宛如刺猬。
　　邢远，不是我想弄死你，是这个机关，想弄死我们……
　　“我知道了……”
　　不知过了多久，好不容易将身上的细针拔光，吴振想起什么，嘴角抽搐：“这……这好像是六星天工师布置的六级机关……”
　　“六级机关？”
　　众人一晃。
　　既然是六级机关，你刚才干嘛去了？
　　堂堂五星天工师，居然没看出这点？
　　“是……六级诡诈机关！”
　　知道众人的想法，吴振道。
　　“诡诈机关？”
　　“嗯，就是明明是六级机关，却利用特殊手段伪装成了五级，再用假的节点来引人上当，而且每一次激活机关的声音不同，用来迷惑开启者，让人吃亏……这种机关，我只在书籍上看到过一次，据说早就失传了，没想到……这里有！”
　　吴振脸色发白。
　　诡诈机关，陷阱中带着陷阱，就算真正的六星阵法师，恐怕都会上当，更何况他了。
　　天工师，擅长各种机关的制作，属于有传承的特殊职业，每一个级别都相差极大，他只是五星初期，对方用六级机关，而且还是失传的诡诈流，看不出来，实属正常。
　　幸亏，受限这种伪装，石碑内无法盛放更大威力的东西，不然，单凭这三下，众人就死的差不多了。


第六百五十九章 你小心
　　“这样说起来，你是破解不了了？”
　　见他满脸沮丧，洛七七忍不住道。
　　“我说，能破解……你们会让我继续吗？”吴振看过来。
　　众人齐刷刷摇头。
　　邢远咬牙：“你再敢去破解，信不信我现在就弄死你？”
　　开玩笑，虽然很想打开真正的地宫，可也不想死在这里啊！
　　尤其是他，被细针扎的面目全非，都有些红肿了，对方只破了三次，就这副模样，继续下去，恐怕机关还没打开，他先挂了！
　　“那怎么办？”
　　明知道有机关，却又打不开，总不能守在这里踟蹰不前吧！
　　“我来试试吧！”
　　见众人一脸忧愁，张悬走了出来。
　　刚才触摸了一下石碑，脑海中已经形成了书籍，倒不是他不管吴振，任由大家中招，而是天工技巧，博大精深，看了一眼，就被其中的繁琐复杂吸引，待反应过来，邢远这边已经满脸银针，苦不堪言。
　　“你？”
　　见他走出，吴振眉头一皱：“你对……天工职业也有研究？”
　　这家伙精通炼丹、阵法，不会连天工师，也明白吧！
　　天工一门，虽然不比阵法、炼丹那么有名，却更加繁琐复杂，难以学习，尤其是各种细节，差之毫厘谬以千里，不可一点而论。
　　在这个职业上，他算得上万中无一的超级天才了，学习这么久也不过五星而已，自己破解不了，这家伙却冒出来……难不成，比他还强？
　　不可能啊！
　　“知道一些！”张悬微微一笑。
　　“一些？”
　　吴振摇头：“如果只是知道一些，想要破解肯定不行。刚才我破解，你也看了，稍有偏差，就可能出发机关，射出细针！前面几次，细针无毒，就算被射中，也可以恢复伤势，无伤大雅，但如果后面的针上有毒……恐怕谁都难以幸免！”
　　“算了，你还是别试了，没有十足把握，我怕咱们都会死在这里……”
　　“谁也没有十足把握，你不也一样？”
　　见他阻拦，张悬摇头。
　　你不也没把握连续试了三次吗？还无伤大雅……你问问邢远，他是不是这么认为的。
　　如果对他这样说，信不信会当场把你打死？
　　“哼，我岂能一样？我出身天工世家，三岁就能做出自动前行的机簧，十七岁已经是四星天工师了，进入鸿远学院后，更是师从整个帝国唯一的一位六星天工师，学习诸多技巧和知识……”
　　一甩衣袖，吴振头颅扬起，满是自信：“虽然刚才连试验了三次都没成功，却不代表我没有把握，就算这是六星的诡诈机关，只要让我多试几次，时间久了，也能成功破解……”
　　“这样吧，你既然想试，我也无权阻拦，我问你两个最基础的问题，如果你能回答，说明对天工师，的确有所了解，而不是乱来！”
　　吴振看过来。
　　“哦？”张悬停下来。
　　“鸿远帝国万年来最有名的天工师是谁？”吴振道。
　　“这……”张悬挠头。
　　关于天工师职业的书籍，他几乎没看过，哪里知道鸿远帝国最有名的是谁？
　　别说是他，就算鸿远帝国皇帝陛下叫啥，名师学院院长叫啥，同样一无所知。
　　“连这个都不知道？”
　　见他满脸尴尬，吴振眉头一皱：“这样说起来，你肯定更不知道诡诈流机关是由谁流传出来的了？”
　　“不知道！”
　　张悬摇头：“我要破解石碑而已，和知道这些有什么关系？”
　　“当然有关系！”
　　听到他说出这话，吴振眼中满是恨铁不成钢：“这是天工师最基础的要求，连这个都不知道，说明对这个职业，一窍不通，如何找寻节点，如何破解机关？我不否认，你在炼丹、阵法上有独特的见解，但机关一途，和那两样不一样，不是自我感觉良好，就能破解的……”
　　“这样吧，我先给你讲讲，天工师的来历和复杂程度，以及一些机关的原理，你再考虑一下，要不要继续……”
　　见这家伙越说越多，听的耳朵都冒出茧子，张悬懒得继续理会，两步来到石碑前，手腕一翻，冰雨剑出现在掌心。
　　“你要干什么？这是机关，不是其他东西，用剑只会触发更多攻击……”
　　正滔滔不绝，见这家伙拿出一柄长剑，吴振没差点气晕过去。
　　你是来搞笑的吧？
　　机关技巧，纤细如发，用千机刺都要找到具体位置，不敢有丝毫偏差，你直接拿了柄剑？真的假的？
　　正觉得对方简直就是捣乱，就见青年似乎听到了他的劝说，迟疑了一下，将长剑收回。
　　“这还差不多、多……”
　　点了点头，刚觉得对方还算从善如流，就见这家伙手腕一翻，掌心多出了一柄大锤。
　　这个铁锤比炼器师锤炼兵器的还要大，如同工地上的匠人所用的一般，材质也十分低劣，不知从哪里得到的。
　　“你要干什么……”
　　震惊的说话都有些结巴，就见青年，举起铁锥，笔直对石柱砸了过去！
　　“我日！”
　　眼前一黑，胸口一闷，一口鲜血差点吐出来。
　　他弄千机刺破解石碑，就差点被细针射的挂掉，你用铁锤硬砸……作死也不是这样作的吧！
　　手忙脚乱的将千机伞打开，整个人鹌鹑一般躲在后面，动都不敢动，随即就听到一个如同大钟一般的声音响了起来，震的人头皮发麻。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一连串脆响，如同鸡蛋剥皮，然后……没了声音。
　　“好了，打开了！”
　　正在疑惑，怎么没有细针射来，就听到青年淡淡的声音响起，悄悄从千机伞后，将脑袋伸过去，只看了一眼，顿时僵直在原地。
　　“这……这……”
　　眼睛瞪得快要掉出来，像是见鬼了一般。
　　只见正前方的石碑，已经消失不见，眼前出现了一个高大的门户，一排石阶，笔直向下蔓延，直通不远处的地下河底。
　　“打开了？”
　　不光是他，一侧的洛七七、邢远也全都一呆。
　　吴振，堂堂五星天工师，整个学院都有名的机关大师，又是扎又是戳，射的众人满是狼狈，结果，屁用没管……这家伙，拿了个铁锤狠狠砸了一下，就直接破开！
　　有没有搞错？
　　到底吴振是五星天工师，还是你是？
　　“真正的地宫，在河流下面，难怪这里空气如此畅通，却找不到通风口，原来奥秘在这里！”
　　震惊过后，洛七七忍不住开口。
　　一来到就发现这个房间空气新鲜，通风极好，可并未找到通风口，也找不清灵气的来源，此时地宫打开，才明白，奥秘原来在河流的正下方。
　　地宫中新鲜的空气，都是从河流反馈上来的。
　　“既然找到了地宫，快点下去吧！刚好看看，到底这里，和吴阳子前辈有没有关系！”玉飞儿公主点头。
　　虽然她不喜这位张悬，但不得不承认，对方的确有常人难以拥有的能力。
　　不然，也不可能这么快找到这个真正的地下宫殿。
　　“地宫是打开了，但这个我觉得先不进去为好！”
　　张悬道。
　　“为什么？”玉飞儿公主看过来。
　　既然这是机关封锁、隐藏的地宫，那么有什么秘密必然在里面得到答案，马上就知道结果了，为何不进去？
　　“桥前桥后，一共两个石碑，第一个叫望乡居，第二个叫忘忧居。既然号称‘居’，我觉得另外一个石碑，应该也是一条通道，进去之前，还是先选择一下为好！”
　　张悬解释。
　　这个宫殿，就只有一座桥，两个石碑，现在一个石碑被破开了，另外一个下面，或许也有相同的地宫。
　　“不错！”
　　众人同时点头。
　　刚才被破开石碑的兴奋充满了，没考虑到这点，仔细说起来，那个石碑的确有可能也是一个通道。
　　如果真是这样，那就是两个地名，两个抉择。
　　“嗯，当务之急，是先破开那个石碑，然后再做出选择……”见众人明白过来，张悬点点头，正想继续说下去，就觉得手掌一松，掌心的铁锤已经被人抢走。
　　随即传来一个淡淡的声音：“我去破解那边……”
　　抬头一看，就见吴振已然跑过桥梁，到了第一个石碑跟前，举起铁锤就砸了过去。
　　这家伙太想证明自己了。
　　堂堂五星天工师，连续三次都没破解成功，结果却让一个外行，拿铁锤硬生生砸开了，心中的郁闷可想而知。
　　此时既然还有另外一个石碑，可以证明他的实力，怎么可能再让对方出风头，拿起铁锤就冲了过去。
　　仔细回忆刚才青年砸的位置和方向，甚至还有力量，一声大喝，铁锤呼呼生风，笔直向石碑落了上去。
　　“你……”
　　没想到这家伙，速度这么快，让人反应都来不及，张悬愣了一下，话还没说完，就看到河流对面的石碑，发出磨盘一般的声音。
　　紧接着哗啦啦的细针笔直对河对面的家伙刺了过去。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　吴振没有丝毫防备，千机伞也没来得及打开，就眼前一黑，变成了仙人球。
　　“……小心！”
　　张悬后面两个字这才喊出。


第六百六十章 再次打赌
　　“……”吴振哭了。
　　我真的只是想证明自己而已……
　　招谁惹谁了这是！
　　虽然关键时刻，真气迸发，挡住了一部分，可身上依旧被扎了至少数百枚细针，每一根都入肉三分，让他疼痛不堪。
　　这时候再说小心有啥用？
　　你不也是用铁锤硬砸的吗？
　　为啥我做就不行……
　　同样的位置、同样的力量、同样的技巧，结果，你打开了通道，我被扎的人不人鬼不鬼……
　　眼泪流淌，全身肌肉蠕动，真气激荡，将刺在肉中的细针，全部震飞，手腕一翻，取出一个酒葫芦。
　　当初飞儿公主不用，他还留了一些“疗伤圣药”，现在满身、满脸都是伤痕，再不使用，估计就要挂在当场。
　　“这是外伤，没伤及内脏……”
　　想了一下，通过张师话语得出的结论，打开瓶塞，就直接将里面的美酒，全部倒到了身上。
　　“咳咳……”
　　河对面的张悬将这一幕看在眼里，嘴角一抽。
　　这些美酒，他当然记得，正是被罗钊、冯师等人逼迫，没办法才弄的……里面有他的天道真气，治伤没有任何问题，此时都过了好几天，真气早就散发干净了，可以说，葫芦里就是普通的酒水……倒在伤口上，应该很疼吧……
　　“啊……”
　　想法还没结束，就听到对面杀猪般的嘶吼响起，吴振整个人过电一般的抽搐。
　　酒水和伤口一接触，如同洒了盐一般，让他快要晕过去。
　　“小七，快给他服用一枚疗伤丹药，不然……我怕他活不下去！”
　　见对方抽搐了半天，开始口吐白沫，张悬转头吩咐。
　　“是！”
　　洛七七急忙走了过去，取出一枚疗伤丹药捏开嘴巴给对方服了下去。
　　丹药入体，脸色这才好了一些。
　　细针扎在身上虽然不至于致命，可数量太多了，对人体还是有很大伤害的。
　　尽管服用了疗伤药，没有大碍，也让他丢了至少半条命，眼前发黑，嘴巴红肿，再没之前那么生龙活虎。
　　站起身来，再次看向不远处的张师，吴振无声抽泣。
　　你就是个骗子！
　　铁锤破石碑，圣药治外伤……
　　信你，真是见鬼了！
　　“还是我来吧！”
　　没想到这位吴振如此鲁莽，话没说完，就冲过去破碑，张悬无奈的摇摇头，带着邢远等人来到跟前，一伸手，从他手中将千机伞拿了过来。
　　手腕一抖，千机刺出现，张悬笔直对眼前的石碑刺了过去。
　　叮叮叮！
　　连续三下，紧接着就是机簧响起的声音。
　　吱呀！吱呀！
　　石碑缓慢开启，和之前的那个一样，变成了一个高耸的门户。
　　“不是用铁锤吗……”
　　吴振一晃。
　　“哦，破解机关，需要根据实际情况随机应变，这个石碑，用千机刺即可！”张悬道。
　　“……”吴振。
　　……
　　不理会一侧已经崩溃的吴振，众人来到门户跟前。
　　和河对面的那个一样，门户后面果然也有一个石阶，向河流下蔓延，看不见踪迹，很明显和之前那个门户通往的并非一个地方。
　　“果然是两个地宫……”
　　众人神色一凛，正想说话，突然感到不远处的桥面一阵晃动，一个机簧的声音响起，紧接着一个淡淡的声音传来。
　　“恭喜你们打开了两个门户，不过，每人只能选择一个进入。给你们一炷香时间，一旦进入门户，就无法后退，只能向前！”
　　声音突兀响起，冰冷沉默，给人一种生涩之感。
　　“是【机关留音】！”吴振此时也顾不上幽怨，开口解释。
　　“机关留音？”众人全都不明所以。
　　“嗯，一些厉害的机关，不但能制造出和阵法相同的困境，也能记录人类的语言，通过机簧触碰，将声音显露出来！”
　　吴振道。
　　“哦！”张悬惊奇，不过，想想也就明白过来。
　　前世的时候，音乐盒就是通过机簧的驱动，演奏乐曲，这个天工师如此机巧，通过相同手段模拟人声，也应该不是难事。
　　“先别管这些，还是考虑怎么选择吧！”
　　玉飞儿公主打断吴振的话，道。
　　“嗯！”众人应了一声。
　　刚才应该是众人打开了两个门户，这才触发了机关留言，按照话语的意思，众人必须从两个门户中做出选择，而且时间，只有一炷香。
　　十分紧迫。
　　“如何选择，应该从之前石碑上留下的字迹来判断。桥这边的是，【望乡居】，应该是是吴阳子前辈思念家乡留下的，这样说起来，也就极有可能是吴阳子前辈曾经居住的地宫。而河对面的【忘忧居】，则应该是关押吴阳子前辈的那些人居住之所！”
　　迟疑了一下，洛七七道。
　　“我同意七七的观点！”玉飞儿公主点头。
　　邢远、吴振等人也同时应了一声。
　　这些事，一进入这个地下，他们就分析完了，从字面意思就能解释的通，不算很难。
　　“我和你们的观点不一样！”
　　张悬皱了皱眉，道。
　　“老师有何高见？”
　　洛七七看过来。
　　其他人也将目光集中。
　　这位青年，自从一来到这里，留下了太多惊艳的表现，众人现在都不敢对他的话有所轻视。
　　“我反倒觉得【忘忧居】是吴阳子前辈留下的住所，至于原因，我也说不清楚！”
　　张悬道。
　　触摸石碑，图书馆只显示是谁铸造的机关，并不会解释下面的地宫，那个和吴阳子有关，因此，做出这种结论，也是他的主观判断，没有什么根据。
　　“怎么可能！”
　　飞儿公主嘴角上扬，冷哼一声：“吴阳子前辈，被人抓住炼器，肯定内心悲愤，生气还来不及，如何能够忘忧？”
　　“是啊，前辈被抓，肯定会心念家乡，望乡以由此而来！我同意六公主的观点！”邢远点头。
　　“老师……这样说，可是发现了什么？”
　　知道老师不可能胡言乱语，洛七七忍不住问道。
　　“倒没发现什么，只是我对书画也有些了解，刚才看望乡居三个字，带有杀戮之气，觉得不像一位炼器大宗师留下的！而忘忧居，则情绪平和，意境悠远，更像是一位大师所留，才有此想法！”
　　张悬道。
　　“我也有这种感觉……”一侧的叶前插话。
　　他是五星书画师，对之前的字迹留下的意境，也有所感触。
　　“之前我们就说了，有杀戮之气，是正常的，吴阳子前辈被抓，又被关在这里，没这种情绪才让人意外！忘忧居……呵呵，恐怕也只有抓人的人，才如此无忧无虑，情绪平和！”
　　飞儿公主摇头：“我选择这个地宫！”
　　本身就对这位张悬有意见，此刻见他凭感觉判断，没有任何依据，顿时来了气势。
　　“我也选择这个地宫！”
　　邢远也点头。
　　飞儿公主去哪，他就去哪，更何况……他也觉得对方说的有理有据，反倒张师的理由不充分。
　　“你呢？”
　　见有人跟在自己身后，飞儿公主转头看向不远处的吴振。
　　“我……”
　　吴振迟疑了一下：“我也选择这个！”
　　很显然，他也觉得对方说的是正确的。
　　“叶前，你呢？”
　　见又有一个要走这边，飞儿公主终于觉得有种获胜的感觉，满意的看向不远处的那位太子。
　　“我……觉得张师的话是对的……”
　　叶前点头，正想继续说下去，就见对面的公主眉毛一扬，忍不住脖子缩了缩：“不过，我还是决定选择这边！”
　　“这还差不多！”
　　见这位学弟，比较识趣，飞儿公主满意的点了点头，嘴角扬起，看向不远处的张悬，带着获胜姿态：“好了，六个人，已经四个选择这边，你快点决断吧！”
　　你不是打赌老赢吗？
　　这次我看你怎么赢！
　　“我还是选择对面！”面对对方的挑衅，张悬摇了摇头，随即看向洛七七：“你选择哪边？”
　　“我……”
　　洛七七迟疑了一下：“我跟老师一起！”
　　“七七！”
　　没想到自己的闺蜜居然拆台，玉飞儿秀眉一扬，急忙劝阻：“你不也认同我们之前的猜测吗？那条路肯定和吴阳子前辈无关……”
　　“肯定？你敢打赌吗？”
　　见对方这样说，张悬打断了她要说的话，笑盈盈看过来。
　　“为何不敢？”
　　玉飞儿一甩衣袖。
　　这次她有绝对自信。
　　“敢就好，这么多人见证，我也不怕你赖账，上次是一万枚中品灵石，这次不一样了，换成一枚上品灵石……”
　　张悬淡淡一笑：“就以吴阳子前辈居住地来确定胜负。如果我选择的这条路，是正确的，你就输了，给我一枚上品灵石，相反……你婢女身份取消，咱们互不相欠！”
　　“好，如果你输了，不光取消婢女身份，还要归还我700枚中品灵石，还要、还要……”
　　玉飞儿公主一咬牙：“给我倒酒！”
　　“好，给你倒酒！”
　　张悬点头。
　　“就这么定了！”
　　玉飞儿公主冷冷一笑：“你就等着输吧！咱们走！”
　　说完当先向眼前的石门走了进去。
　　邢远、叶前、吴振等人紧跟其上。
　　“咱们也走吧！”
　　见她们走上石阶，向下走去，张悬也不再多说，招呼洛七七一声，迈过石桥，向另外一个石门走了过去。


第六百六十一章 一只手掌
　　石门黝黑，洛七七向前一步，扔出几枚夜明珠，将里面照亮。
　　二人沿着石阶向下走去，水声从上方轰鸣，越来越响亮。
　　尽管在河水下面，却并不湿润，反而很是干燥，而且空气越来越新鲜，给人一种灵气充足之感。
　　“灵气是从上方的河流吸引进来的，估计有个特殊的聚灵阵！”
　　环顾一周，洛七七压低声音。
　　“嗯！”张悬点头。
　　估计是河流中弄了一个巨大的聚灵阵，灵气可以从地面汲取，却不引人注意。
　　有了这些灵气注入，就算这是地下，也绝对算得上修炼宝地，让人感觉不到窒闷。
　　吱呀！
　　刚走了一会，就听到上方一阵轰鸣，抬头看去，就见刚才的门户已经合拢消失不见。
　　“糟了……”
　　脸色一沉，急忙回到出发点，这才发现，已经有机关将进来的通道封锁。
　　“是六星天工师才能铸造的断龙锁！”洛七七脸色一白。
　　“嗯！看来对方说只有一次选择机会，是真的，断龙锁一旦锁上，六星天工师都难以打开，咱们估计出不去了，其他人也别想进来！”
　　张悬神色凝重。
　　之前石桥上发出的声音，只能选择一个进入，还以为是随便说说，现在看来，是真的！
　　断龙锁，上次在巫魂墓就见到过，一旦锁死，必须有超越六星天工师的蛮力才能破解，否则，其他什么办法都想不出来。
　　也就是说，这东西一下，他们二人只能被困此处，再无法从原路离开。
　　“老师，怎么办？”
　　洛七七看过来。
　　在学院同年级，她算的上叱咤风云，但在这位张师面前，始终觉得和一无所知一般，心中不知何时已经形成了一种依赖，觉得他给的主意，必定是最好的。
　　不然，也不可能明明觉得玉飞儿的话是对的，最后依旧和这位张师，一起来了。
　　“既然只能选择一个通道，说明邢远他们那边肯定也被断龙锁锁上了，继续前行吧，让我们下来，不一定是死路……”
　　眉毛皱了一下，张悬道。
　　“嗯！”
　　洛七七也明白过来，点了点头。
　　二人继续向下走去，时间不长，来到一个不大的房间，夜明珠的照耀下，一个石桌两个石凳，看起来十分间朴。
　　房间没有窗户，也没有门，就好像是个死胡同，走到了尽头。
　　“这么小？”
　　洛七七眉毛一皱。
　　之前的大殿足有数百平方米，本以为既然这里是真正地宫，至少要更大才是，没想到只有二、三十平的面积，啥都没有，不像是地宫，反倒和牢笼有些相似。
　　“尽头？难道……真走错了？”
　　张悬也脸色难看。
　　选择这条路，并非乱来，而是有一定根据的，只是……看眼前的局面，房间狭窄，没了通道，难不成，真选错了？
　　将要困死在这里？
　　“不管正确还是错误，修建如此深的地下通道，放下断龙锁，不应该就只有这么一个小房间，或许和之前一样，有什么机关在这！”
　　环顾了一周，将心中焦躁的心境压了下去，张悬开口道。
　　断龙锁，就算对六星天工师，都是极其珍贵的东西，先不说机关的技巧，单说让普通圣者都难以破开的防御，就不是一般材质可以做到的。
　　用这么珍贵的东西，将通道封住，只是遮掩这样一个小房间，于理不合，于情不符。
　　“我仔细找找！”
　　洛七七应了一声，当先来到石桌跟前，伸手摸了过去，手指一碰收回，脸上露出惊愕之色：“没有灰尘！”
　　张悬也来到跟前，伸手摸了一下，也脸色一紧。
　　这个石桌石凳，不知摆放在这里，多少年了，却没有丝毫灰尘，干净整齐，就好像有人时常打扫一样……
　　“难道……这里面有人居住？”
　　洛七七瞳孔一缩。
　　只是机关发音，还可以接受，还有人活着……那就不一样了！
　　危险将会大幅度增加！
　　这可是当初将六星巅峰炼器师吴阳子都能抓来的人活着势力……强大毋庸置疑！
　　真要有人活着，凭借他们的实力，肯定难以逃脱！
　　“外面的阵旗是我一根根抽走的，根据我的观察，这些阵旗一直守护这里，最少两千多年没人动过了……两千多年，待在地宫不出去？没人有这么长的寿命！”
　　神色凝重，张悬道。
　　化凡境，体质跃迁，经过增寿境的洗礼，寿命也就两、三百岁，不可能更高！
　　就算达到圣级，生命层次再次发生变化，一千年的寿命，也就到了尽头，从未听说过，有哪位圣者超过两千年寿命的。
　　甚至就连天人孔师，也消失在历史长河，没永远活下来。
　　地宫阵旗两千多年没动，也就表示没人出来过，关在洞穴，这么久，还活着……怎么可能！
　　就算当初的墨魂生，身为寿命最长的巫魂师，如果没有九天莲胎保护，不断经历魂力五衰，也活不了这么久的。
　　“那……既然没人活着，这里怎么没有灰尘？”
　　洛七七也知道这个原理，可眼前的桌子干净整齐，好像被人经常擦拭一般。
　　要知道，这里是山洞，有岩石、也有尘土，积累灰尘是必然的事，没人活着……这又该如何解释？
　　“这个……我也不知道，先别纠结这些了，当务之急是找找有没有机关，离开这里再说，不然，被困此处，就算储物戒指中有再多的吃的，也总有消耗干净的一天！”
　　张悬打断了她的胡思乱想。
　　现在最重要的不是研究有没有人过来，就这么大个石洞，就算有人也能看到，没必要纠结。
　　目前最应该做的是，抓紧时间找出路，逃出去再说，不然，伴随时间推移，谁也不知道会发生什么事。
　　他可不想参加个试炼，困死在这里。
　　“嗯！”
　　洛七七点头，急忙向四周的墙壁摸了过去。
　　张悬也手指和墙壁触碰，同时脑中轻呼“缺陷！”。
　　呼！
　　一本书籍出现在脑海，连忙打开。
　　“青钢岩，质地坚硬，生长在地下，由地脉对碰生长而成……”
　　看了一眼，张悬无语。
　　天道图书馆，只有触摸到才能显露出来，他现在触摸的是墙壁，而非机关，自然显示的就是石头的属性。
　　手指沿着墙壁，轻轻向前滑动。
　　这个地方是岩石，必然有的地方是机关，只不过对方手段太高明，机关设计的和岩石一模一样，看不出来罢了。
　　咔嚓！
　　正沿着墙壁前行，突然听到身后一个机簧触动的脆响，紧接着洛七七兴奋地声音响起：“我找到机关了！”
　　急忙转头，就见洛七七手掌所在之处的岩石，凹下去几寸，像是某个机关被她硬生生按了下去。
　　咯吱！咯吱！
　　机簧发出沉重的声音，一个不大的石门缓缓在洛七七面前打开。
　　“老师，你快看……”
　　一声呼喊，另外一只手掌取出一个夜明珠，正打算扔进石门看看究竟，就见一个手掌“呼！”的从里面猛地伸了出来，笔直捏住了她的脖子，将其提了起来。
　　这个手掌粗大无比，如同人的大腿，肌肉关节，都显得有些有臃肿，皮肤呈暗灰色，不像是活人才有的。
　　“糟了！”
　　这一下变故极快，张悬都没反应过来，瞳孔情不自禁的一下收缩，天道身法运转，猛地冲了上来。
　　人在半路，冰雨剑就已经出现在掌心，凌空一划，一道剑芒笔直噼了上去。
　　看到剑芒锋利，手掌松开洛七七，屈指一弹。
　　叮！
　　黝黑的指甲，和剑尖碰在一起，张悬顿时感到一股巨力袭来，整个人像是被陨石击中，胸口一阵发闷，笔直向后飞去。
　　嘭！
　　嵴背狠狠撞在墙壁上，砸出一个人形的坑洞，喉咙一甜，嘴角有鲜血流出。
　　他最近实力大增，无论力量还是手段都有了质的飞跃，甚至有了堪比化凡七重归一境中期的力量，结果却连对方一根手指，都没抗住！
　　“最少达到了化凡八重，甚至……更高！”
　　面容铁青，张悬握住剑柄的手指发白。
　　他用尽了全身力量，更是用了剑术，结果被对方一指甲弹飞，直接吐血，对方的实力，恐怕早已超过了归一境，达到了化凡八重踏空境，甚至更高！
　　也只有如此实力，才有这种让他感到绝望的力量。
　　呼！
　　他这边被击飞，受了伤，对方巨大的手掌，再次向洛七七抓了过去。
　　“可恶！”
　　洛七七此时也反应过来。
　　不管怎么说，她都是名师学院培养出来的高材生，化凡六重巅峰强者，刚才没注意被对方捏住脖子，此时恢复过来，一声娇喝，也一剑刺了出去。
　　她的剑芒如同白虹，耀眼夺目，力量十足，一看就知道在剑术上的理解和修为，比起张悬也丝毫不差！
　　居然也达到了下剑心的境界。
　　呼啦！
　　见她反抗，巨大的手掌猛地一抽。
　　叮！
　　洛七七手中的长剑立刻脱手而飞，斜插在高耸的墙壁上，不停晃动。
　　“快退！”
　　知道他们这种实力，肯定无法抵抗这只大手，天道身法施展，张悬一下来到洛七七面前，真气笼罩直接提起，一闪身退到墙角。


第六百六十二章 失算了
　　“老师，这是什么？”
　　洛七七俏脸发白。
　　全力一招，被对方随手拍飞，连点皮都没弄破，就算是她，都觉得不可思议。
　　“我也不知道，不过，实力不是现在的我们能够对付的！”
　　张悬快速说了一声，同时运转天道真气，恢复刚才的伤势：“应该是你弄错了机关，将什么东西放出来了……”
　　“我放出来的？”
　　洛七七娇躯一晃，满是懊悔。
　　的确。
　　刚才她触碰了某个机关，这才出现了这个巨大手掌。
　　“嗯，虽然现在还看不出对方是什么，不过，看手掌的模样，让我想起来一样东西……
　　张悬眉毛一扬。
　　“什么？”洛七七看过来。
　　“异灵族！”
　　一口浊气吐出，张悬已经将刚才的伤势，完全恢复。
　　“被孔师赶走的……异灵族？”全身一僵，洛七七不敢相信。
　　“不错，我曾见过异灵族人，这个手掌巨大，虽然皮肤的颜色不太像，骨头关节，却没有太大差别！”
　　张悬道。
　　之所以选择这个通道，而不选择玉飞儿那个，他虽然说不出理由，还是有一定根据的。
　　【望乡居】三个字中透露出的杀戮之气，并非单纯人类才有的，而是……异灵族特有的！
　　名师大比的时候，洪师为了考验他们的胆气，曾释放出一头异灵族人，那种杀戮之气，他绝不可能记错，和三个字中泄露出来的，一模一样。
　　因此，他并不觉得，这是吴阳子前辈怨恨被抓，才留下的。
　　本以为是他猜错了，没想到……这里真有这东西！
　　而且，还出现在另外一个地宫之中！
　　难不成，真的选错了，那个才是吴阳子留下的，而这个忘忧居，实际上住着一个巨大的怪物？
　　咯吱！咯吱！
　　二人正在说话，前面机簧的声音继续响动，石门继续打开。
　　刚才只打开了一个缝隙，所以手掌伸了出来，伴随时间推移，石门彻底打开，里面关着的，必然冲出来。
　　“老师，咱们快上去……”
　　听到异灵族，感受到刚才的杀戮之气，洛七七头上冒汗，俏脸发白。
　　她虽然是五星名师，但也没怎么接触过异灵族，陡然遇到这种情况，不比当初的若欢公子等人强多少。
　　“上面有断龙锁，而且石阶狭窄，一旦这家伙出来，冲过去，无法躲闪，必死无疑！”
　　有了一次的经验，对异灵族，张悬并不紧张，而是明理之眼运转，目光闪烁，做出了最理性的分析。
　　逃离这个狭窄的石室，的确是最先想到的，但这却不是一个最正确的做法。
　　石阶只有一条路，勉强让两个人并肩通过，真要沿着逃回，用不了多久依旧会被追上。
　　届时，上有断龙锁封堵，无法离开，下有异灵族围剿，周围又狭窄无比，腹背受敌，将会更加危险。
　　“那怎么办？”听到解释，洛七七也明白过来，脸色发白。
　　“没其他办法，继续寻找机关，想办法走出这个石室再说，不然，咱们都要死在这里！”
　　张悬道。
　　天道真气运转，对于异灵族，他没有太大紧张，再加上心境超过16.0，能够将事情分析的更加透彻。
　　“我知道了！”
　　洛七七咬牙。
　　身为五星名师，名师学院二年级的绝顶天才，自然不是浪得虚名，虽然紧张，却也知道自己这位老师说的没有丝毫错误，当即点了点头，再次向另外的墙壁摸去。
　　张悬也没有停歇，一边摸索一边疾呼“缺陷”。
　　石室不大，只有几十平方米，很快就转了一圈，将脑海中的书籍急忙翻阅一遍，张悬眉头皱成疙瘩。
　　这些书籍居然都是关于岩石种类的，并没描写机关，难不成，自己猜错了，这里没有机关？
　　“怎么样？”
　　扭头看向洛七七。
　　这个女孩虽然不如吴振那样精通机关，做为五星名师，基本见识还是有的，不然，也不可能处罚机簧，将那头大家伙放出来了。
　　“没有！”
　　洛七七摇了摇头，发白的脸色似乎想到了什么，满是但有的看过来：“老师……会不会，那个机关在……”
　　说完一指。
　　看她手指的方向，张悬眉毛一跳。
　　正是那头异灵族人所在的石门。
　　摸遍石室没找到机关，他就有这个想法了，只是不敢相信罢了，此时洛七七点出，让他不得不承认。
　　“只有一次机会，如果里面真有机关，或者通道，咱们还有活路，没有……就只能死在里面！”
　　知道时间耽误不起，伴随石门缓缓打开，那头大家伙随时都会冲出来伤人，张悬忙道。
　　石门更加狭窄，后面没路，就等于钻入胡同，必死无疑！
　　而要有通道，就是置死地而后生。
　　“是！”洛七七也明白这点，忍不住点了点头。
　　“你躲在石门跟前，这家伙一旦出来，我从正面吸引，然后……你想办法进去，有通道的话，就立刻逃走，不用等我！”
　　知道危险，张悬眉毛一皱，悄悄传音。
　　“不行……”
　　听到他的安排，洛七七俏脸一红，急忙喊出声来。
　　对方的实力，她见识过了，张师正面吸引，等于正面虎狼，给她制造逃生机会！
　　别人遇到危险，都是各自飞，想着怎么让自己幸免于难，这位张师，却让牺牲自己，让她保命……
　　这份恩情实在太大了。
　　“老师……”
　　眼眶一红。
　　患难见真情。
　　这才是真正的老师！
　　为了学生可以不顾一切！就算她是五星名师，设身处地想一下，也恐怕做不出来。
　　“快点，别犹豫，不然，一个都逃不掉！”
　　张悬道。
　　“我……好！”
　　洛七七银牙一咬，点了点头，急忙来到石门一侧。
　　吱呀！吱呀！
　　她刚藏好身影，石门就彻底打开，紧接着一个高大的身影，从里面大步走了出来。
　　是个接近三米的大家伙，浑身青灰，带着死寂的气息。
　　“是……异灵尸人傀儡？”
　　瞳孔一缩，洛七七捂住嘴巴，娇躯紧张的不停颤抖。
　　眼前这头，并非异灵族人，而是用异灵族人的尸体，炼制而成的傀儡！
　　异灵族天生强大，无论肉身、灵魂还是修为，一出生就比人类更占优势，用这种尸体炼制成的傀儡，和无魂金人一样，甚至更加强大，可以发挥出生前的全部战斗力！
　　难怪之前二人一直猜测，两千多年没人出去，就算有活人，必然已经死了……
　　没想到居然是傀儡！
　　这种东西，吸收灵气而驱动，只要不损坏，寿命可以说是无限，这里虽是地下，却灵气充足，就算他消耗极其惊人，一定时间也可以恢复。
　　极有可能，之前的桌椅，就是他擦拭的。
　　虽然没什么智慧，认真完成主人交代的事，还是可以做到的！
　　“死！”
　　满是震惊，就听到前方的张师一声大喝，同时长剑陡然刺出。
　　滋拉！
　　剑气夹带着全身力量压迫的空气发出尖锐鸣响，笔直向傀儡刺了过来。
　　傀儡一步走出石门，粗大的手掌猛地对剑芒拍了下去。
　　呼！
　　张师狂暴的力量和对方一碰，像是孤舟遇到了巨浪，没有丝毫反抗能力，就被一下拍散。
　　“快走！”
　　正在迟疑要不要过去给张师帮忙，就听到他满是着急的喊声响起。
　　“嗯！”
　　知道对方这样做是为了她争取活下去的机会，洛七七满是感激，一咬牙转身向石门冲去！
　　老师，谢谢你……
　　如果这次我们都能活着，你的任何吩咐，我都遵从，做你一辈子的学生和守护者……
　　轰隆！
　　她这边满是激动，张悬那边则感到一股巨力袭来，整个人再次闷哼一声，倒飞而出，被对方一掌打的继续贴在墙上。
　　“不应该啊！”
　　挣扎着从墙上下来，看着暴怒走来的异灵族傀儡，张悬一头雾水。
　　他吸引这家伙，给洛七七逃命的机会，并不是他好心泛滥，而是……想要获得感激，形成天道之册！
　　一旦有了这东西，就算是圣者，也可以一书砸死！
　　对方已经拜师，再加上感激，本以为肯定能在脑海形成，做梦都没想到……啥都没有！
　　难不成，对方刚才没感激？
　　不对啊，她的眼神，能够看出，绝对是感恩戴德，但为什么就没有这东西形成？
　　“难不成，授业解惑的那种感激，并非……这种救命之恩？”
　　突然，一个想法冒了出来。
　　之前脑海形成天道之册，都是传授武学、功法，或者是授业解惑，得到的感激。
　　而这次，明显不同。
　　这次是救命之恩，虽然也有很大恩情，很明显，并不是感激的师恩，更多的是他的胸怀和面对危险的态度！
　　“失算了……”
　　嘴角一抽，张悬冷汗直冒。
　　本以为对方和他有师徒名分，只要感激，就能形成金色书页，化解此次危机，甚至还可以逃出升天，做梦都没想到，居然没成功……
　　这一下，真的要直面这头巨大的家伙，与之战斗了！
　　而很明显，现在的实力，远不是对手！
　　呼！
　　正满脸郁闷，异灵族傀儡已然来到跟前，粗大的拳头，对着他的脑袋，笔直砸了下来！
　　生死，就在一瞬间。
　　张悬遇到了穿越以来，最大的危机！


第六百六十三章 红炎鼎
　　“分身！”
　　知道对方这一拳，真打上来，必死无疑，精神一动，分身陡然出现在面前，而他本人则身体一闪，躲到一侧。
　　“本尊，是不是又找到什么好东西了？呃……啊？”
　　分身一直在储物戒指，和他没办法沟通，并不知道外面发生了什么事，一出现还以为又有什么类似化清池的好东西让其吸收……正满是高兴，就看到一个巨大的拳头已经来到眼前。
　　嘭！
　　反应都没反应过来，脑袋就被一拳击中，当场打瘪，宛如脖子上挂着一张油饼。
　　“敢打我，你找死！”
　　没想到刚露头就遇到这种事，分身郁闷的快要抓狂，精神一动，变成油饼的脑袋，再次鼓起，一拳迎了上去！
　　分身的肉体是九天莲胎炼制，没有固定形态，就算变成肉泥，也能轻易恢复，可以说是不死之身，正因如此，张悬才在关键时刻，将这家伙弄出来。
　　呼呼！
　　和傀儡的拳头对碰，“嘭！”的一下，分身死死贴在墙壁上。
　　分身和本尊打，虽然能虐的后者死去活来，但真正力量，还是太弱了，依旧不是这位大怪物的对手。
　　就好像金刚石的硬度虽然超过钢铁，可用铁锤敲击，依旧能将其敲碎一样。
　　轰隆！
　　见这家伙冒出来跟他对拳，顿时大怒，抬脚对分身踹了过来。
　　“糟了……”
　　拳头都差点打的他身体散架，看到这脚，分身知道不敢硬抗，吓得身体一晃，笔直向一侧闪了过去。
　　“死！”
　　与此同时，一侧张悬手中长剑，猛地对傀儡的脖子噼了过来。
　　本尊和分身，思绪共享，如一个人相同，配合的极其默契，正是对方攻击，而无法自顾之时。
　　叮！
　　长剑落在傀儡的脖子上，发出一声脆响，火花四溅。
　　张悬只觉得虎口发麻，像木棍噼在了钢铁上，长剑差点脱手。
　　“也太硬了吧……”
　　抬头看去，只见对方脖子上，只留下一道白印，啥都没有，张悬脸色铁青，差点没晕过去。
　　他这可是灵级中品巅峰级别的长剑，用尽全力的砍下去，居然连皮都没刺破，这家伙的防御到底多厉害？
　　“难不成……他不光是异灵族的尸人傀儡，其中还加入了各种材料，被炼制成兵器了？”
　　瞳孔一缩。
　　他刚才施展了超过九百万鼎的巨大力量，又借助了灵级中品兵器，就算化凡八重强者的头颅也能轻易斩下，可连对方的皮都没切破，只说明了一个道理……
　　这家伙已经不单纯是尸身了，极有可能，全身都和无魂金人一样，被特殊材料浇筑，被炼制成了一件，超越灵级中品的兵器！
　　也只有这样，自己全力一击才没有丝毫效果！
　　“这怎么打？”
　　面容铁青，脸色难看。
　　他最强的兵器居然连对方的防御都破解不了，也就是说，伤都伤不到对方，更别说杀了！
　　呼！
　　他这边震惊欲死，那边的傀儡似乎也被彻底激怒，一转身，砸了过来。
　　拳头的力量如同大山，压的空气“呜呜！”作响，随时都会崩塌，还没来到跟前，张悬就感到全身火热，像是陷入了巨大的火炉。
　　拳力如炉！
　　传说中，力量达到一定程度，一拳打出，拳风如同火炉，将钢铁都能融化。
　　本以为是假的，没想到居然亲身经历！
　　“退……”
　　知道如此狂暴的拳法，根本没办法硬抗，张悬脚掌一踏，笔直向后退去。
　　嘭！
　　房间实在太小了，才退了两步，就觉得嵴背一紧，已经紧贴在墙上。
　　“龙鳞护身符！”
　　知道无法躲避，无奈之下，张悬只好将之前得到的那枚护身符拿了出来，毫不犹豫的激活。
　　这东西一共有三次使用机会，巫魂墓用过一次，现在是第二次。
　　一道光膜出现，将其笼罩在内。
　　轰！
　　拳头和光膜对碰，一个刺破耳朵的音爆响起，后者立刻炸开。
　　张悬顿时再次感到一股巨大的力量，传递而来，让他背后的岩石碎裂成末，整个人胸口发闷，一口鲜血喷出。
　　要不是化清池中，肉身增加了不少，恐怕这一下就会骨骼断裂，承受不住。
　　“一拳击溃化凡九重巅峰都破解不开的护身符，这家伙的力量绝对达到了圣域……”
　　再次一晃，躲到一侧，张悬大口喘着粗气，急速恢复伤势。
　　本以为分身出来，两两联手，就算对付不了，逃走不难，没想到对方不光实力强劲，就连身体强度，也超出了想象。
　　绝对是达到了圣域才有的能力。
　　根本不是现在的他，可以抗衡的。
　　除非……
　　“有件灵级绝品神兵！”
　　拳头捏紧。
　　对方的防御太强，就算知道缺陷，凭借他现在的力量和手段，也破解不了，除非……有一个灵级绝品的兵器，才能将其斩杀，否则……这样下去，只有被对方硬生生砸死一条路可走！
　　怎么办？
　　穿越以来，一直顺风顺水，做梦都没想到，会遇到这种大家伙。
　　如果是人类，凭借师言天授，或者言语蛊惑，总能让其上当，就和之前那头异灵族人一样，有机可趁……
　　可一个傀儡，没有自我意识，说再多也没用啊！
　　“老师，这里面有通道，快进来……”
　　正不知如何是好，就听进入石门的洛七七，声音传了过来。
　　说起来复杂，其实从她进入，到现在，不过十来个呼吸而已，看样子，在里面发现了什么。
　　“好！”
　　应了一声，张悬手腕一抖，长剑再次噼出一道剑芒，同一时刻，让分身从后面攻击，本尊快速向石门冲去。
　　分身堪称不死，不怕对方，他不一样，真要脑袋变成油饼，真就死了！
　　咯吱！咯吱！
　　似乎觉察到了他的意图，傀儡更加愤怒，脚掌一踏，不理会他的剑芒，笔直向张悬撞了过去。
　　他要凭借身体的强大，硬生生撞死对方！
　　“可恶！”
　　脸色发白，张悬牙齿快要咬碎。
　　如果只是一拳，他还可以凭借身法躲闪，可对方整个躯体……房间本就狭窄，根本躲闪不开，一旦撞上，不死也差不多了！
　　“滚！”
　　就在此时，分身猛地冲了过来，狠狠撞在傀儡一侧。
　　嘭！
　　两者对碰，虽然分身的力量较弱，依旧让他偏离了半个身位。
　　本来笔直撞在张悬身上的，结果只有肩膀扫了过来。
　　嗡！
　　关键时刻，再次激活了龙鳞护身符的最后一次效果，随即听到“咔嚓！”一声，龙鳞碎裂，巨大的力量冲击下，张悬笔直跌入石门。
　　“分身，回来！”
　　人在空中，精神一动，将分身收进储物戒指，随即嵴背再次一沉，撞在墙上。
　　“老师……”
　　担心的声音，从前面传来。
　　转头一看，石门后面果然有通道，好像是个机关，已经被洛七七打开，通道狭窄，只容一人前行。
　　他正是撞在了通道的石壁上。
　　知道那头大家伙，随时都会冲进来，张悬不敢丝毫停歇，也不往后看，脚掌在墙壁上一踩，立刻向前冲去。
　　通道不长，只有十多米的距离，半个呼吸功法就走了出来，随即看到了一个巨大的宽阔的石室。
　　这个房间比上方的那个，更加辽阔，足有数千平米。
　　“这……”
　　没想到窄门后面，还有如此巨大的空间，张悬一愣。
　　“老师，你说对了，这的确是吴阳子前辈居住的地方，这正是他留下的书籍和炉鼎……”
　　正在奇怪，就听到洛七七的声音从前面响起。
　　抬头看去，就见女孩满是兴奋地看过来。
　　她见老师没事，显然也很是高兴，但这里的发现，更让其激动不已。
　　“书籍？炉鼎？”
　　抬头看去，果然看到女孩所在的墙角，夜明珠莹莹的光芒照射下，一排书架林立，不远处更有一个巨大的炉鼎矗立。
　　这个炉鼎和炼丹的丹炉不同，像是个巨大的火炉，虽然没有火焰燃烧，却也能感受到其中凶猛的力量和气势。
　　一看就知道级别不低！
　　“嗯，我专门研究过，这是吴阳子前辈当年曾经使用的炼器火炉，【红炎鼎】！”洛七七道。
　　对于炼器师来说，最珍贵的就是炼器炉鼎，可以说相当于生命，炉鼎在这，说明他必然在这待过。
　　也就是说……他们找对了！
　　这个所谓的忘忧居，正是吴阳子前辈以前居住过的地方。
　　只要将这个红炎鼎带回学院，就代表试炼完成，可以圆满成功了！
　　“太好了，这里有没有出路？”
　　张悬忍不住道。
　　试炼完不完成，对他来说，现在没什么意义了，最重要的是，如何才能离开！
　　这个地方虽然宽阔些，但那头大家伙一旦冲进来，早晚也会被斩杀，怎样活着，才是最重要的。
　　“出路？我……我还没来得及找……”
　　洛七七脸色一白。
　　她刚进来，看到红炎鼎、诸多书籍，太过兴奋，忘了找了。
　　不过，这么大房间，光线又不好，就算想找，又怎么可能一下找得到。
　　轰隆！
　　话音未落，地面一阵轰鸣，随即二人再次感到一股杀戮之气袭来，刚才的那头傀儡，也跟在后面走了进来！
　　“糟了……”
　　张悬脸色一白。


第六百六十四章 张悬布阵
　　这边退路还没找到，对方就冲了进来，等于再次陷入了死胡同，该如何是好？
　　没时间给他细想，一进入房间，傀儡笔直向张悬冲了过来。
　　很显然这位，已经彻底将其激怒，连洛七七管都不管。
　　“可恶！”
　　知道这家伙的实力可怕，根本不是他能够抗衡的，张悬身体一晃，笔直向空中飞去。
　　这个大厅，不光范围比刚才的房间大多了，上空也辽阔许多，足有几十米高，正面无法抗衡，先飞起来再说。
　　嗖！
　　刚飞起来，就觉得一股浓郁的气息从下方急速出来，傀儡跳着冲了过来。
　　虽然这家伙不会飞，但……几十米的高度，对拥有圣域力量的傀儡来说，不算什么。
　　“老师，我来帮你！”
　　见这家伙对老师穷追不舍，洛七七满是焦急，手腕一翻，掌心多出一柄弓箭，搭弦上弓，一道羽箭笔直对空中的傀儡射了过来。
　　呜！
　　羽箭激荡，蕴含着化凡六重巅峰的力量，眨眼功夫就来到跟前，傀儡手掌一摆，将其弹飞。
　　这一下迟疑，张悬也找到了机会，在空中急忙拧转了方向，向洛七七的方向飞去。
　　他能飞行，在空中可以自由转向，傀儡只是跳跃，依旧向前冲去。
　　“老师……”
　　见他飞来，洛七七也顾不上询问，为何会飞，满是担忧的看过来：“你没事吧……”
　　“现在没事，再找不到出口，就肯定有事了……”
　　张悬脸色难看。
　　凭借飞行的空中急转，躲避对方几次可以，一旦真气消耗干净，想逃也逃不掉了。
　　“快把红炎鼎收起来，抓紧时间找退路……”
　　知道此时说再多没用，张悬急忙吩咐。
　　“好……”
　　洛七七连忙点头，来到炉鼎跟前，手掌触碰，就打算将其收进储物戒指。
　　还没开始动，就听到机簧运转，一个声音传来。
　　“在下吴阳子！来者，能炼制或晋升出灵级上品兵器，便可得我传承，否则，贸然取走红炎鼎，地宫会瞬间塌陷。得我传承，自会告诉离开地宫之法，否则，在这里给我陪葬！”
　　“塌陷？”
　　“陪葬？”
　　张悬、洛七七同时一愣，全都有些抓狂。
　　谁要得你传承？
　　正前方这么大一个傀儡，随时都会攻过来，哪有功夫炼器？
　　你这是要把我们弄死吧？
　　而且炼制灵级上品兵器……恐怕要达到五星巅峰炼器师才能做到吧！
　　洛七七虽会炼器，也不过五星初期，怎么可能炼制出五星巅峰才能炼制出的兵器？
　　还有他……对炼器可以说一窍不通，一个星级都没考过，就更不可能了……
　　轰！
　　二人正在郁闷，前面再次气浪袭来，傀儡已经落在了地上，认准方向，再次狂冲而来。
　　看这家伙的速度，用不了几个呼吸，就能来到跟前，继续和他们纠缠，不死不休。
　　“老师，怎么办？”
　　洛七七秀目中满是焦急。
　　不光她着急，张悬也头皮发麻。
　　这头大家伙，他刚才交手过，联合分身都抵挡不住一招，真要追过来……恐怕用不了几招，就可能被当场打死！
　　而听吴阳子留言的意思，只有得到他的传承，才能离开，不然就只能困死在这……
　　想要得到传承，就要炼器……现在的情景，就算想炼……这头大家伙也不会给他们时间啊！
　　“除非……有什么阵法，能将这家伙困住，不然，咱们想炼器，也不可能做到……”
　　洛七七着急道。
　　“是啊，不过，就算是阵法，也最少要达到六级，不然，要困住何其困难……”
　　张悬点点头，正想继续说下去，突然忍不住一愣：“六级阵法？”
　　“快，帮我挡住这家伙几个呼吸！”
　　想到什么，眼睛一亮，张悬身体一纵，猛地飞起。
　　“好！”
　　见老师这个表情，知道肯定是发现了什么，洛七七不敢犹豫，再次取出箭矢，笔直对傀儡射了过去！
　　嗖嗖嗖嗖！
　　连续几根，每一个都带着极大威力，让傀儡不得不伸手抵挡。
　　见洛七七的箭矢，威力这么大，知道她也坚持射不出几箭，当即也不多说，人在空中，手腕一翻，一堆阵旗出现在掌心。
　　正是之前在山谷，挖出了的那些。
　　他知道不少三级阵法的阵图，但是超过四级，知道的就少了，唯一一个五级，也只是聚灵阵的。
　　按照正常情况，想要布置出六级阵法，是根本不可能做到的。
　　不知道阵图，没有合适的阵旗，怎么能完成？
　　但恰巧他在山谷外，见到了一个六级阵法。
　　玉飞儿利用破阵银针，激活阵法，天道图书馆出现了这个阵法的详细分布和缺陷，让他对这个阵法的了解，甚至超过了聚灵阵。
　　而这个隐藏阵法，恰巧是六级的……阵旗也刚好被他收进了储物戒指！
　　当时只想着，这种好东西扔了浪费，做梦都没想到，这时候起了大用！
　　“房间足够大，刚好可以布置……”
　　人在空中，将整个大殿看了一遍。
　　这个隐藏阵法，能够将入口隐藏，自然也能将丹炉和书籍的那个地方隐藏起来。
　　只要让傀儡找不到，他们就有足够时间，炼制灵兵，想办法获得吴阳子前辈的传承！
　　不过，之前的那个隐藏阵法，占地面积很大，幸好这里有足够的位置，不然，可能真还布置不了。
　　“去！”
　　认准位置，手指一弹。
　　嗡！
　　掌心的阵旗笔直向四周射了过去。
　　“阵旗？难道老师要布置阵法？”
　　正在射箭阻止傀儡的洛七七，看到张悬的动作忍不住一愣，随即瞳孔收缩。
　　虽然她没学过阵法师职业，但闺蜜是五星阵法师，如何布阵还是亲眼见过的。
　　就算名师学院阵法系最厉害的阵法师，布阵也要先用罗盘丈量，一寸寸的寻找，一根根阵旗扎入地面……
　　这位倒好，人在空中，就将将阵旗射出去，而且一下就是好几根……
　　真的假的？
　　这样真的能布置出阵法？
　　也太儿戏了吧？
　　心中震惊，手中的箭矢力量不足，远处的傀儡，一声怒吼，伸手抓住了一根，笔直对她扔了过来。
　　呜呜！
　　虽然是手扔，但对方的力量实在太大，羽箭带着破空之音，笔直刺来。
　　瞳孔收缩，洛七七急忙闪身，一道疾风迅速划过，将她肩膀处的衣服撕开，雪白的肌肤划出一道血痕。
　　吼！
　　一箭让她不得不躲闪，傀儡再次低呼，向空中的张悬冲去。
　　身体一转，张悬改变了方向，手中的阵旗继续向下扔去，一根根插在了固定位置。
　　“你的对手是我，不要找老师麻烦！”
　　见这家伙又追过去，洛七七银牙咬起，弓如满月，再次射了过去。
　　嗡！
　　这箭是她含怒出手，几乎凝聚了全部力量，速度快的如同流星，一下来到跟前。
　　叮！
　　傀儡没来得及阻挡，被射中眉心。
　　不过，这家伙的防御实在太强了，而且是傀儡，并没有穴道之类，虽然射中要害，却没伤到分毫，反而让其大怒。
　　再次咆哮，再不去管空中的张悬，对她冲来。
　　显然，这家伙的仇恨被洛七七拉走，现在最想做的就是将这个女人，剁成肉酱。
　　呼！
　　脚下飞快，洛七七还没反应过来，这个异灵族尸人傀儡，就已经来到跟前，五指张开，猛地抓了过来。
　　指风呼啸，虽没有真气，其中散发的气势和力量，还是让女孩呼吸一紧。
　　“滚开！”
　　一声娇喝，此时已经来不及弯弓射箭，轮起长弓就对眼前的大家伙抽了过去。
　　她的长剑，之前在小石屋的时候，被抽飞插在墙壁，现在还没机会收回来，再加上此时就算想拿兵器也来不及，只能用弓抵挡。
　　哗啦！
　　长弓还没抽到对方，就被傀儡抓住，轻轻一拽。
　　洛七七只觉得虎口发裂，急忙撒手，这件兵器就已经落到对方掌心。
　　张悬都没办法和对方硬抗力量，她又如何能够做到。
　　咔嚓！
　　拿到长弓，异灵族傀儡，双手一合，立刻将这个灵级中品的兵器折断，随手扔到一侧，再次向洛七七抓了过来。
　　噼里啪啦！
　　空气发出剧烈的音爆，洛七七急忙后退，不过，还是晚了，狂暴的气浪，击中胸口，让她在空中翻了几个跟斗，重重撞在不远处的墙壁上。
　　哇！
　　一口鲜血喷出，洛七七脸色惨白。
　　堂堂名师学院高材生，二年级有名的天才，在对方手里居然连一招都没接住，让她满是沮丧。
　　“不行，我要给老师拖时间！”
　　挣扎着从墙上站起身来，见傀儡舍弃她再次向张悬看去，洛七七一咬牙，直接冲了过来。
　　“你的对手是我！”
　　一声怒喝，粉拳凌空。
　　洛风拳！
　　她家族先祖留下的拳法，达到了灵级后期，威力无穷，是她目前能够施展最强的攻击招数！
　　就算化凡七重归一境初期强者碰上，都要暂避其锋。
　　不过，这个大怪物，不是归一境强者，更不是人类，拳头还没来到跟前就见他一根手指点了过来。
　　噗！
　　鲜血喷涌，洛七七整个人在空中连翻了两个跟斗再次向后激射。
　　正觉得这次必然撞在墙壁上，摔个半死，就感到身后一软，一股真气将她笼罩。
　　随即，一个淡淡的声音在耳边响起。
　　“剩下的……交给我吧！”


第六百六十五章 天道炼器
　　听到声音，洛七七眼睛一红，就见张悬不知何时已经来到不远处，掌心真气激荡，让她向后的速度停了下来。
　　急忙转头看去，就见一百多根阵旗，齐刷刷插在周围，虽然呈特殊的方位排列，却不知为何，没有丝毫动静。
　　“老师，你布好阵法了？”
　　“还差一点！”
　　淡淡一笑，张悬手腕一抖，一个阵盘笔直飞了出去。
　　嗡！
　　阵盘在空中打开，顿时周围的灵气，被吸了过来，形成一个粗大的灵气漩涡。
　　“这是……聚灵阵？”
　　洛七七一愣。
　　不是周围布置出了阵法吗？用聚灵阵做什么？
　　再说，这东西是用来修炼的，从未听说过，还能抗衡堪比圣者的傀儡。
　　吼！
　　前方的傀儡，见他扔出阵盘，也是一愣，不过感到没攻击后，再次对二人冲了过来，如同发疯的野兽，身上散发出凶猛的气息。
　　见对方越来越近，随时都会来到跟前，洛七七正紧张的不知如何是好，就听到不远处的青年，一声冷哼。
　　随即，脚掌在地上一踏，紧接着就看到眼前一阵晃动，傀儡消失不见，房间恢复了安静。
　　好像刚才的一幕，是一场梦，根本不存在一般。
　　“怎么回事？”
　　洛七七急忙环顾一周，发现红炎鼎和诸多书籍还在，刚才傀儡所在的地方消失了一样，看不见，也摸不到，一片漆黑。
　　似乎伴随青年跺脚，将她和炉鼎暑假，同时从这个空间剥离出去，跳跃到了另外一个世界。
　　“隐藏……阵法？”
　　突然想到了什么。
　　能做到这点，只有一个……那就是隐藏阵法！
　　这种阵法，能将特定的范围隐藏起来，让人发现不了，就好像之前在山谷，他们无论如何都找不到地宫的入口。
　　要不是阵法破解，再给三年，就算把地面挖上一遍，可能都难以发现。
　　之前不知道张师要布置在什么阵法，看到那些阵旗，和眼前如此奇怪的一幕，顿时想了起来。
　　“不过……隐藏阵法，极其消耗灵气，并且最少需要一位六星阵法大宗师才能驱动，老师怎么激活的……”
　　虽然确认，依旧不敢相信。
　　六级阵法，而且还是如此玄妙的隐藏阵法，最少也要圣域强者才能激活，这位张师不过合灵境……级别差的太多了吧！
　　“难道是……刚才的聚灵阵？”
　　瞳孔一缩。
　　刚才张师扔出了一个聚灵阵阵盘，之前没想到什么意思，此刻结合这个大阵，立刻明白过来。
　　必然是以五星聚灵阵为动力，彻底激活这个隐藏阵法。
　　借助其他阵法，引动另外一个……也就是传说中的复合阵法，就算六星巅峰阵法师，都难以做到！
　　张师非但做出，还如此自信和轻松……
　　洛七七眼睛瞪圆。
　　阵法是借助周围环境磁场，形成的特殊力量加成，不是一加一等于二，正常情况下，两个阵法放在一起，很容易相互影响，从而导致……都没有任何用处。
　　以聚灵阵提供动力，激活隐藏阵法……就算亲眼所见，都不敢相信。
　　这要对阵法有多强的理解和掌控，才能做到这点？
　　“好了，现在咱们隐藏起来，对方发现不了，抓紧时间炼制兵器，获得吴阳子前辈传承！”
　　不知道她的震撼，张悬来到跟前。
　　六级隐藏阵法，他现在的实力，就算能够布置出来，也的确没能力激活，甚至，即便激活，也没能力维持。
　　就好像蜗牛拉马车一样，他的真气虽然浑厚，却还不足以维持一个六级阵法的运转。
　　无奈之下，只好将那个五级聚灵阵取了出来。
　　身上还有几百枚中品灵石，借助这个五级聚灵阵提供灵气，完全可以驱动大阵，让其轻松运转。
　　至于将聚灵阵如何和隐藏阵法融合，相互帮助而不产生冲突，有天道图书馆在手，这个问题并不困难。
　　而且，也的确成功了。
　　“是啊，现在最重要的是炼制兵器，满足吴阳子前辈的条件，想办法找到出口……”
　　从震惊中恢复过来，洛七七点了点头，同时带着疑惑：“老师要亲自炼制兵器吗？”
　　眼前这位老师，虽然年纪没她大，却给她的震惊实在太多了。
　　就算能炼制出五星巅峰炼器师，才能炼制的灵级上品兵器，也不奇怪。
　　“我？”
　　张悬摇头。
　　他就算想炼制，也要会才行！
　　炼器师职业，属于上九流的职业之一，和炼丹一样，基础尤为重要，需要多年的磨练和学习，他对炼器一窍不通，怎么炼？
　　不说这个，就算是炼丹，他学习了不知多少本书籍了，不也依旧半瓶子咣当，无法亲自炼制吗？
　　“老师不出手？”洛七七一愣。
　　“我不会出手，你来炼制！”
　　张悬道。
　　“我？”洛七七吓了一跳。
　　“嗯，我老师另有其人，不能再拜入别人门下！如果炼器获得对方承认，硬要收我为徒，没办法拒绝！”
　　张悬淡淡看过来。
　　“这……老师说的是杨师吧！他……还传授你炼器？”洛七七一愣。
　　那天，在化清池，那位杨师踏火龙而至，一只鞋子破掉危局，让她敬仰不已。
　　本以为只是张师的修为老师，没想到还负责传授炼器。
　　“不错！”张悬点头。
　　“可……”
　　听他承认，洛七七满是羡慕，随即一脸苦笑，眉毛皱成疙瘩：“我只是五星初期炼器师，就算炼制，也不一定能够让对方满意……”
　　“放心吧，我会指点你……”
　　张悬道。
　　“多谢……”听到对方要对她指点，洛七七满脸激动。
　　这位张师，可是指点她，炼制出六级药液的！
　　“嗯，快点恢复伤势，不然一旦炼制开始，我怕你坚持不住……”张悬摆了摆手。
　　“好！”
　　知道她现在受了重伤，就算有对方指点，也没精力炼制兵器，洛七七当即盘膝坐下，取出一枚疗伤丹药吞了下去。
　　咕咕咕！
　　药力四散，让她全身暖洋洋的，伤口处缓慢恢复。
　　呼！
　　见她疗伤，张悬知道耽误不起，转身向一侧的书架走了过去。
　　说实话，他现在也只是忽悠，如何炼器，知道一些，却并不多。
　　天玄王国、天武王国……虽然看过一些关于炼器的书籍，却不成系统，也没考过炼器师，指点别人炼制个普通兵器还行，炼制灵级上品的……还远远做不到。
　　为今之计只有趁这段时间，抓紧时间学习。
　　聚灵阵有中品灵石吞噬，足可以维持隐藏阵法，但这里毕竟不是外界，有天地自然结合，能汇聚方圆数千公里的灵气……
　　一旦那数百枚中品灵石用光，隐藏阵法自然会失去效果。
　　届时，傀儡冲进来，就再没办法了！
　　几步来到书架跟前，上面果然都是些关于炼器的秘本。
　　要么是当初吴阳子前辈搜集，要么就是抓他的人留下的，专门用来参考学习。
　　不管哪种原因，有这些书籍，对他来说是好事，当即也不多想，手指抚摸在上面，急速奔跑。
　　一盏茶功夫，书架上几十万本书籍就被他全部收录进图书馆。
　　“正确！”
　　精神一动，几本书籍出现在面前。
　　正是炼器师从一星到六星的所有天道方法。
　　也就是是所谓的【天道炼器】，只要学完，他对炼器的理解，将会不弱于真正的六星炼器师，甚至还犹有过之。
　　随手翻开。
　　“器，工具之称呼也。炼器，炼制出适合人类的工具，最好的兵器，是人类自身，以人类身体为根基，打造兵器，才是真正的天道之法……”
　　书籍上的道理进入脑海，让他神清气爽，茅塞顿开。
　　无论炼器还是炼丹，不管何种等级，万变不离其宗，都有一个最核心的准则，而这个天道炼器，正是记录了这个。
　　只要学会，就等于完全掌握了“道理”，炼制其他兵器，也就简单了。
　　眼睛闭起，一本本学习。
　　一个时辰、两个时辰、三个时辰、四个时辰……
　　六个时辰后。
　　六本天道炼器，已经彻底学完。
　　而张悬也从对炼器一无所知，变成了一个真正的炼器大宗师。
　　就算吴阳子复活，在炼器一道上，恐怕也远远不如。
　　当然，就算学习了天道炼器，对炼器知道的极多，让他真正炼制，依旧会和炼丹一样，很难做到。
　　因为这个和书画、阵法不同，属于纸上谈兵，不说其他，单一个锤炼【器胎】，就需要花费不知多少时间，才能磨练成功。
　　不可能一撮而就。
　　如果想成为真正的炼器高手，还需要花费不知多长时间的练习才行。
　　“看来……这里并没有练体的方法！”
　　学习完天道炼器，又将刚才搜集的书籍看了一遍，张悬忍不住摇头，有些失落。
　　来这的最主要目的，就是为了得到吴阳子的练体功法，现在看来，这个书架上，并没有这些。
　　摇摇头，站起身来，看向不远处的洛七七，一看之下眉头情不自禁的皱起。
　　“你……的伤还没好？”
　　只见此时的洛七七依旧盘膝坐在原地疗伤，虽然身上的气息比之前强大多了，但体内伤势依旧没有完好，从呼吸就可以听出，仍然带着不适。


第六百六十六章 炼制兵器（上）
　　六个时辰了，又服用了疗伤丹药，到现在还没好，未免太慢了些。
　　“伤有些重……虽然服用了药物，大概也要三天时间，才能恢复，完全恢复，最少要半个月！”
　　从修炼中停了下来，洛七七抬头道。
　　之前的战斗，她受了很严重的内伤，三天能恢复，已经算是很快了。
　　毕竟受伤不是吃饭，想快就能快的。
　　“多待一段时间，就多一分危险！”听还需这么久，张悬眉毛皱起。
　　虽然阵法将他们隐藏起来，傀儡找不到，但谁也不敢保证会有什么变故，必须加快速度才行。
　　迟疑了一下，问道：“你身上有回气丹吗？”
　　“回气丹？”洛七七一愣：“有！”
　　回气丹，是修炼者最常用的药物之一，用来恢复真气，修为不同，等级也不一样。
　　和阵法中的聚灵阵一样，每一个级别的药物中，都有这种丹药，功效却有着天地之差。
　　身上的回气丹，正是五星初期的，就算她真气消耗干净，服用一枚，也能短时间内恢复百分之五十左右，足够应对一些危险和问题了。
　　手腕一翻，取出一枚。
　　“嗯！”
　　接过丹药，张悬捏在手中，片刻后，重新递了过来：“吃了！”
　　“是！”心中疑惑，洛七七还是张口将丹药吞了下去。
　　回气丹，只能用来恢复真气，她现在真气充沛，吃这个有啥用？
　　正在奇怪，就感到吞入口中的回气丹，缓慢化开，紧接着一股温暖的气流瞬间流经全身。
　　气流所到之处，内伤、外伤，全都肉眼可见的恢复，几个呼吸后，感觉整个人仿佛脱胎换骨了一般，再次涅槃重生。
　　“这……”
　　眼睛瞪圆，洛七七站起身来，不敢相信。
　　至少半个月才能完全恢复的伤势，居然吃了一枚回气丹后……就完好无损了！
　　“老师，这枚回气丹……”
　　再傻，也明白，肯定是老师在回气丹上做了手脚，让其变成了疗伤圣药。
　　只拿了一下，丹炉都没动，任何药材都没加，就让一枚药改变了属性和效果……到底怎么做到的？
　　“准备炼器吧！”
　　也不解释，张悬摆了摆手。
　　依靠对方那种疗伤手段，等到能够炼器，还不知何年何月，想要快速治好，只能借助天道真气。
　　不过，这个真气太过特殊，对方又是五星名师，直接灌输的话，很容易发现什么，只能借助媒介。
　　而回气丹中蕴含狂暴的灵气，融入其中，是最佳容纳真气的药物，并且一旦进入体内，会和对方真气融合，就算事后怀疑想查，也查不出来。
　　之前所谓的“疗伤圣水”也是这个原理。
　　酒水刺鼻，真气将天道真气融入其中，就算再厉害的人，也发现不了。
　　“嗯！”
　　见老师不说，洛七七识趣的不再多问，几步来到红炎鼎跟前。
　　炉鼎周围，煤炭、各种矿物质，应有尽有，足够她进行炼制。
　　“开始！”
　　深吸一口气，洛七七手腕一抖，将煤炭放入炉鼎，用特殊方法点燃，真气催动下，时间不长，就散发出惊人的热量。
　　炼器所需要的温度，比炼丹更甚，炉鼎中火焰升腾，周围炙热难耐，似乎将长剑扔进去，可以直接融化。
　　“你现在最高炼制过什么级别的兵器？”
　　见她准备炭火的动作，行云流水，自带韵味，张悬知道基础不错，点了点头，问道。
　　“回禀老师，我最高炼制过灵级下品巅峰的兵器……灵级中品，都没成功过……”
　　俏脸一红，洛七七道。
　　五星炼器师入门的标准是灵级下品巅峰，看来她勉强进入这个级别。
　　“五星初期炼器师……要炼制出灵级上品，的确有些困难！”
　　张悬眉毛一皱。
　　炼器和炼丹不同。
　　后者只需要将药材提纯的步骤做的分毫不差，就极有可能成丹。
　　而前者修为不够，炭火无法无法发挥最大热量，连矿石都很难融化，想要炼制出合适的兵器也就不可能了。
　　洛七七连灵级中品兵器都没成功过，说明对炭火的掌控，有极大的缺陷，这种实力，连矿石都融化不了，又怎么可能成功？
　　脸色铁青，低头向吴阳子留下的东西看去。
　　“赤英矿石、紫鎏铁英、寒青石……”
　　每看一种矿石，脸色就难看一分。
　　这些矿石都是极难炼制的，就算最容易融化的寒青石，都需要化凡七重强者的真气催动，才能达到熔点，至于赤英矿石、紫鎏铁英……这些，没有化凡八重甚至九重的实力，不可能炼化！
　　也就是说……别说炼器，眼前的诸多矿石，连想要融化都难！
　　“单纯炼器的话，凭借你的实力，灵级上品，几乎不可能……不过，提升兵器品质就会简单不少！”
　　迟疑了半天，张悬道。
　　无法融化矿石，就没办法炼制器胎，自然也就更没办法炼制兵器。
　　不过，提升兵器品质，就会简单不少。
　　因为有了成品，并不需要将矿石完全融化，就能完成。
　　反正对方说过，能炼制或晋升出灵级上品兵器，都可得到传承，提升兵器品质晋级，也符合要求。
　　“提升？”
　　洛七七有些尴尬：“提升品质是比炼制简单一些，只不过……我只有一柄灵级中品兵器，刚才对战的时候，丢了……而且，我的所有兵器，都不可晋升，无法再提升级别！”
　　提升兵器品质，的确要比炼制容易得多，不过，也要要先有合适的兵器才行。
　　她只有一枚灵级中品长剑，可在之前小石室战斗的时候，已经被打飞，刺入墙壁，现在都没拿回来。
　　最关键的是，这些兵器，都是彻底的成品，再淬火炼制，非但不能晋级，反而会掉级。
　　只有传说中的可晋级兵器，才能继续淬炼。
　　只是这种兵器，稀少无比，就算是她也没见过几件，想在这里寻找，又哪有那么容易。
　　“用我的吧！”
　　手腕一翻，张悬将冰雨剑拿了出来。
　　这件长剑是当初在奇珍楼得到的，属于可晋升兵器，而且早已达到了灵级中品巅峰，随时都可以继续晋级。
　　“这……好！”
　　见老师将自己的兵器拿出来炼制，不担心因为自己的弄不好而降级，洛七七心中一暖，点了点头。
　　“不用紧张，严格按照我说的去做，让冰雨剑晋级的灵级上品，不难！”
　　见她没什么自信，张悬安慰一句。
　　学完六本天道炼器，他对炼器师的理解早已达到了吴阳子都很难达到的地步。
　　虽然受限修为，很多矿石无法融化，但让早就达到临界点的冰雨剑，晋升到灵级上品，不算太难。
　　“不过……咱们现在的目的，不是达到灵级上品，而是……绝品！”
　　眉毛一扬，张悬道。
　　“绝品？”洛七七一愣。
　　达到上品就符合吴阳子的要求，可以得到传承了，为何要达到绝品？
　　灵级绝品，这可是六星炼器师都很难成功的，就算吴阳子大宗师复生，能不能炼制成功，都也难说。
　　让她炼制……哪怕只是晋升，也不可能做到啊！
　　“不错！”
　　张悬点点头：“外面的那头傀儡，不知用了多少特殊矿石浇筑而成，普通兵器根本伤不到分毫！想要斩杀，只能使用这种级别的兵器……”
　　“就算成功得到了吴阳子传承，找到出口，解决不掉这家伙，肯定也会有危险，与其麻烦，还不如一次成功，炼制出灵级绝品兵器，然后将其斩杀！”
　　目光一闪，张悬拳头一紧。
　　之前和傀儡战斗，他就知道，普通兵器根本上不到对方，想要杀死，只能让兵器达到灵级绝品。
　　既然……这次提升兵器，就正好趁此机会，想办法成功，一解后患。
　　“这……”
　　洛七七脸色扭曲。
　　她连灵级上品都没把握能成功，绝品？怎么可能做到？
　　“老师，我现在的实力，只能让这枚寒青石发软，加以淬炼，彻底融化都做不到，可能……很难炼制出绝品兵器！”
　　实在忍不住，道。
　　“这就足够了！”知道她的担心，张悬微微一笑。
　　“足够？”
　　洛七七眨巴眼睛。
　　寒青石的确是不可多见的矿石，价值不菲，但和赤英矿石、紫鎏铁英这些，明显还差了一大截。
　　融入这柄冰雨剑，能保持让其不掉级就不错了，还绝品？
　　怎么可能做到？
　　“炼器，想让兵器更加锋利，级别更高，最重要的一个步骤是什么？”张悬看过来。
　　“是……淬火！”
　　洛七七点头。
　　淬火，能让兵器在一瞬间发生变化，让整个兵器的所有材质，更好的融合。
　　同样的材质，同样炼制步骤，淬火融合的越完美，级别也就越高。
　　就和炼丹一样，各种药性中和的越好，成丹的品质也就越高。
　　可以说，淬火是重中之重。
　　是无数炼器师想要掌握，而又无法完全掌握的。
　　“不错，是淬火！通常来说，温差越大，效果越好。既然受限修为，你无法增加兵器的热量，那么……咱们完全可以降低淬火的温度！”
　　张悬笑了笑。


第六百六十七章 炼制兵器（下）
　　“降低淬火的温度？”洛七七一愣。
　　淬火不是用水吗？最多用个冰水……除了这个，还怎么降低？
　　而且，也不是温度相差越大越好，还要有兵器能够承受的范围，太过分的话，承受不住，一旦崩裂，将会竹篮打水一场空，最后啥都没得到！
　　不少炼器师就是为了增加兵器级别，故意更改了淬火的物质，结果与器胎中的物质起了反应，最后导致打磨了不知多久的器胎瞬间崩溃，白白浪费了无数珍贵矿石。
　　炼器，各种矿石比例、温度、融合多少，淬火的物质、时间……都是技巧，难度比起炼丹，丝毫不弱，不然，也不可能是排名前几的特殊职业了。
　　“不错！”张悬抬头看过来：“你的炼丹炉带了吗？”
　　“炼丹……炉？”洛七七以为自己听错了。
　　现在不是要炼器吗？要炼丹炉干什么？
　　张悬淡淡看过来：“我要你炼制一炉，冰魄丹！”
　　“冰魄丹？”洛七七愣了一下，随即眼睛一瞪：“老师是想……利用冰魄丹的寒气，进行淬火？”
　　冰魄丹，为冰魄体质凝练的特殊药物，其中蕴含特殊寒气，普通人吞服一枚，会被活生生冻死。
　　“冰魄丹就算寒气逼人，可丹药的体积就这么大，给长剑淬火……”洛七七满脸纠结。
　　丹药也就和葡萄差不多大小，长剑最短的也要三尺以上，如何淬火？
　　兵器淬火讲究“一瞬”，意思是一瞬间，完成整个兵器的淬炼。
　　一旦错过了这个时间，威力变得不均匀不说，还会因为力量不均，导致炼制失败！
　　一颗丹药淬炼长剑……怎么感觉这么天方夜谭？
　　“这个不用管，只告诉我，炼制冰魄丹的药物和丹炉，可有？”
　　打断了对方的疑惑，张悬淡淡道。
　　“冰魄丹，不是常见丹药，炼制的很少，药材并不齐全。不过，我前段时间，答应帮别人炼制一枚寒阴丹，所有药材，准备了整整三份……”
　　迟疑了一下，洛七七道。
　　冰魄体质，属于万中无一，这种丹药自然也就炼制的很少，别说她，就算整个丹院，恐怕都凑不出一炉药材。
　　“寒阴丹？”
　　张悬皱眉：“这种丹药的效果，虽然不如冰魄丹，如果是三份加在一起的话，效果也勉强可以……”
　　寒阴丹是治疗被火属性功法伤到的疗伤药物，主材料是冰阴寒草，与冰魄丹的冰魄寒草，还差了一个等级，不过，三份药材叠加，再好好处理的话，也相差不大。
　　“好，现在就开炉炼丹！”
　　思索片刻，将心中的想法再次推敲了一遍，张悬摆手。
　　“是！”
　　知道老师这样做，肯定已经推敲好了，也不多说，手腕一翻，将炼丹炉取了出来，同时点燃。
　　她是炼丹师，这个丹炉，在幻羽帝都炼丹师公会的时候就用过，炼丹所需的煤炭之类的，应有尽有，准备起来并不麻烦。
　　时间不长，炉火燃起，炙热的火焰扑面而来。
　　“老师……”
　　将炼制寒阴丹的药物，一样样准备好，摆放在不远处的桌子上，洛七七看了过来。
　　虽不知道这位张老师的目的是什么，但他做的事，一件比一件神奇，心中已经生出了盲目的相信。
　　或许……真能凭借现在的力量，将这柄灵级中品的兵器，晋级到绝品！
　　“炉火还不够旺，继续加温！”
　　从思绪中恢复过来，张悬看了一眼，吩咐道。
　　“寒阴丹是冰寒属性的药物，丹炉太弱，我怕……”
　　听说继续加温，洛七七嘴角一抽。
　　寒阴丹，是冰寒属性的药物，就算现在的火焰，也已经够热了，再热，恐怕还未成丹，就已经彻底融化，哪还有什么效果？
　　“继续加温！”也不解释，张悬继续道。
　　“是！”一咬嘴唇，洛七七不再多说，真气涌动，融入炭火。
　　熊熊熊熊！
　　火焰笔直生出，和一侧炼器的炉火交相呼应，似乎烤的丹炉都快要融化。
　　“将冰雨剑和寒青石同时放入红炎鼎！”
　　“嗯！”
　　知道现在照做就是，心中奇怪却不再多说，洛七七拿起长剑和寒青石就放入炉鼎。
　　冰雨剑，是可晋升兵器，和炙热的炉火一接触，顿时变得赤红，失去了之前的韧性和弹性，如果此刻将其拿出，掉级是肯定的。
　　至于寒青石，也开始发软，但炉火的温度，明显还不够让其融化的。
　　“在炼丹炉中，放入赤尾草三根，三个呼吸后，放入冰阴寒草一株，然后用七叶手法，放入杜虚草半根，紫星烟三钱……”
　　张悬快速道。
　　双眉扬起，洛七七手掌连连抓去，对方说一株药材，就拿来一株。
　　做为丹院有名的炼丹天才，在炼丹一途的天赋，远超炼器，张悬吩咐的虽然很快，但她全部能够跟上，而且丝毫不乱。
　　只是，一边放药，一边心惊。
　　对方让她施展的炼丹手法，居然都会，有几样，是无意中学习到的，学院都没几个人知道，对方竟也说了出来。
　　她可不相信，是自己博学多识，对方说的都会，恐怕是这位张师，知道了她会什么，然后再根据能力设计出的炼丹顺序和手法。
　　这要对炼丹有多深的造诣，才能做到？
　　已经可以用恐怖来形容了！
　　就算丹院的胡院长，那位给她上过多次课的老师，恐怕也做不到吧！
　　“紫星烟居然和杜旭草能够一起放入丹炉，按照我之前的想法，两者冲突，必然引起爆炸，现在放进去却没有丝毫不适，看来和炉火有关……”
　　震惊的同时，更多是思索。
　　张师让她放药的顺序，和她之前学习过炼制寒阴丹的完全不同……速度实在太快了，简直目不暇接。
　　本来，她炼制这枚丹药，需要最少一两个时辰的，而现在，还不到半分钟，三份药材，居然已经扔进去一半了。
　　“不对……难不成，张师要将三炉药材在一炉炼制？这……这不可能吧？”
　　突然想起了什么，瞳孔一缩。
　　别人准备了整整三份药材，目的是怕炼废一炉，还有备用。
　　也就是说，这些药物，炼制三次都足够了……而现在，在张师的吩咐下，全部扔进炉鼎……
　　一个炉鼎，放三炉的药……就好像一匹马，骑了三个人一样。
　　还怎么炼制？
　　急忙转头向老师看去，却见他依旧面无表情的，不停吩咐。
　　“落絮手法放三钱草三株，红叶花两片……”
　　“听老师，肯定没错！”
　　一咬牙，洛七七继续放药。
　　当初在炼丹师公会，她也满是担心，觉得炉鼎随时都会炸，但认真听了吩咐，不光成功，还炼制出了六级级别的药液，让她炼丹术大增。
　　现在见识了张师这么多让人瞠目结舌的手段，自然更没有什么可担忧的。
　　伴随药物越放越多，速度越来越快，丹炉和上次一样，果然，又到了随时都会爆炸的边缘。
　　上次还觉得紧张，有些放不开，此时，已经轻车熟路，没有太多担心了。
　　“给寒青石和冰雨剑增加火力！”
　　正在继续向丹炉放药，就听到张师吩咐继续响起。
　　“是！”
　　这边炼丹就让她有些手忙脚乱了，听说还要给炼器的炉鼎增加火力，洛七七只好运转真气，施展身法，左手一翻，气息疯狂涌了过去。
　　呼呼！火焰立刻熊熊燃烧。
　　用真气控制火焰温度，是每一个炼丹师、炼器师一开始就学习的，对她来说不难，难的是同时照顾两样。
　　分心二用，顿时速度慢了下来，洛七七头上汗水直冒，正前方的丹炉，也不停晃动，随时都会爆炸。
　　“老师……”
　　满是紧张，洛七七急忙看过去。
　　寒阴丹的炸炉虽然威力不如之前炼制的那个六级药液，一旦爆炸，他们二人也肯定抵挡不了！
　　更何况边上还有个已经烧的透红的红炎鼎。
　　受到刺激，必然也会爆炸，两大炉鼎同时炸开，不用傀儡出手，他们就会当场死在这里。
　　可以说……这次比上次更加危险！
　　上次炼丹师公会的会长在跟前，而且还在炼丹师公会内部，就算炸开，也肯定能够借助阵法压制，让危险降低到最小，而现在……这里什么都没有！
　　“别着急，丹炉的炉鼎里，再加一株荷香花！”
　　张悬继续吩咐。
　　看到两个炉鼎同时沸腾，他其实也有些紧张的，不过，却也知道，已经没了其他选择。
　　不让冰雨剑晋升到灵级绝品，就斩杀不了那头傀儡，就算找到出口，也必然逃脱不掉！
　　那头家伙的实力，亲身领教了，凭借现在的二人，根本就不能抗衡。
　　只能奋力一搏。
　　见老师面容不变，洛七七心安了不少，点了点头，左手继续增加红炎鼎的火焰，右手抓起荷香花，轻轻一弹。
　　呼啦啦！
　　荷香花进入丹炉，炸炉的力量立刻得到了缓解，洛七七刚送了口气，突然感到左手一松，急忙转头，瞳孔一缩。
　　“老师，不好了，冰雨剑……融化了！”
　　只见刚才还赤红的冰雨剑，不知何时已经彻底软了下来，随时都会变成汁液流淌。


第六百六十八章 第三次天认名师
　　冰雨剑，虽然是灵级中品兵器，却因为是寒属性的，熔点较低。
　　晋升兵器，是将另外一种或者几种稀有材料，融入原有的成品器物之中，最忌讳让原本的兵器融化。
　　因为一旦融化，失去了形态，就等于重新炼制，难度增加了一倍不止。
　　洛七七一直增加火焰的温度，分心二用，并没仔细观察，做梦都没想到，就放了几株药材的空隙，这边的冰雨剑，马上要化了！
　　一旦融化，原本的属性将会彻底消失，还怎么炼制？
　　让一柄灵级中品巅峰兵器，晋级到上品容易，炼制一枚上品兵器……打死也做不到啊！
　　正不知如何是好，就听到张师的声音继续响起：“在冰雨剑上，加一滴紫星草药液！”
　　“紫星草药液？好……嗯？”
　　取出药液，洛七七正打算放入炼丹炉，突然一下愣住，差点没疯掉：“放在冰雨剑上？”
　　这是什么操作？
　　冰雨剑，是炼器；紫星草药液，是炼丹！
　　将药液加在兵器上？就好铸造铁锅的时候，加铁汁的同时加点肉末、番茄酱一样，你确定这是炼器，不是烤肉？
　　确定不是说错了位置？
　　“嗯，动作要快！”张悬声音急促。
　　“好！”
　　眉毛一跳，当即手腕一抖，药液落在已经开始融化的冰雨剑上。
　　滋拉！
　　一声烤肉的滋滋声响起，药液沿着长剑流淌，变成一团白雾，散发出浓郁的香气。
　　“好香……”
　　嗅到这个味道，洛七七情不自禁的抽了抽鼻子。
　　不得不说，紫星草烧烤过后的味道还挺好，是不是可以考虑一下，以后弄点来吃……
　　正在思索，就觉得脚下一晃，整个人有些眩晕。
　　“糟了！”
　　心中一紧，瞳孔一缩。
　　紫星草是一种罕见的宽叶药材，上面布满了紫色的斑点，因此而命名。这种药物，有中和其他药材的作用，单独使用的话，却有些微弱毒性，能让人产生幻觉和眩晕！
　　刚才光嗅到味道好闻了，居然忘了这点！
　　现在正在炼丹、炼器的关键时刻，一旦晕了，不用想，必定炸炉！
　　被炼丹炉，炼器炉同时炸死……这恐怕是整个鸿远帝国，万年以来，独一份了吧！
　　心中郁闷，但眼皮却不停向下沉，想要睁眼却无论如何都做不到，眼见就要彻底昏睡。
　　“糟了！”
　　张悬脸色一沉。
　　他想到了多种可能，怎么都没想到，这位洛七七如此大意，竟然被紫星草熏晕了。
　　五星炼丹师，竟然如此松懈！
　　其实也不能怪洛七七没防备，紫星草稀少不说，就算出现，也是以中和药物使用的，本身功效，反倒让不人都忘了。
　　再加上，同时炼器，炼丹，分神他顾，自然也就没来得及分辨，就中招了。
　　洛七七一旦昏迷，张悬空有炼器、炼丹理论，无法炼制……现在的局面，炸炉已成了必然！
　　要不……将阵法撤开，把傀儡引过来，将其炸死？
　　可炸炉，他也控制不了时间和威力，一旦威力太大，被当场炸死不说，就算不死，山洞塌陷，被埋在这地下数百米，估计也肯定活不了了！
　　最关键的是，那头傀儡，防御惊人，这两个炸炉，虽然威力不小，对这家伙来说，恐怕还造不成致命伤害。
　　咕咕咕咕！
　　正满是焦急，打算冲过去，将洛七七唤醒，就看到眼前的丹炉，再次沸腾，狂暴的气流肆虐，眼见就要爆炸！
　　回旋炼丹法，就是丹炉随时都在爆炸边缘，马上炸炉。
　　洛七七这一下昏迷，耽误了最少两个呼吸，再不放药，眼见就来不及了。
　　就算他现在会炼丹，冲过去放药，也恐怕已然晚了！
　　“继续在丹炉中加入红叶须……”
　　情急之中，忍不住再次喊出声来，语言中情不自禁的加入了师言天授。
　　呼！
　　昏迷中的洛七七，没有停歇，手掌轻轻一抓，将红叶须拿了起来，随手扔进去。
　　哗啦！
　　药材进入炉鼎，眼见就要爆炸的局面再次缓解。
　　“这……”
　　眨巴眼睛，张悬愣了一下，随即兴奋地差点跳起。
　　刚才情急之中使用了师言天授，怎么就没想到这点呢？
　　师言天授，只要符合自然规律，天道至理，就能让对方情不自禁的按照他语言的提示去做，现在洛七七虽然陷入了半昏迷状态，却不妨碍他施展师言天授，让其身体继续炼丹！
　　甚至，这样炼丹，没了情绪波动，效果更佳！
　　“将寒青石和冰雨剑放在一起，继续用画竹手法，向炼丹炉再次投放一枚冰阴寒草……”
　　有了第一次的成功，张悬师言天授继续。
　　洛七七刚才分心二用，还无法适应，现在在师言天授下，左手右手分开，一个炼器一个炼丹，丝毫不受影响。
　　效率增加了一倍不止。
　　滋滋！
　　寒青石和冰雨剑放在一起，发出“滋拉！”的声音开始融合。
　　张悬眉毛一扬：“将长剑取出，用层叠锤炼法，锤炼七百七十九下！”
　　听到吩咐，洛七七左手一抖，长剑立刻翻了个跟头落在不远处的石台上，手掌一抓，吴阳子准备好的炼器铁锤，落在掌心不停捶打。
　　“丹炉加入徐花茎和包兴汁，火焰增加三成，用落晴手晃动丹炉七下！”
　　继续吩咐。
　　哗哗啦啦！
　　洛七七一丝不苟，严苛按照他的话去做。
　　人人都有畏难情绪，洛七七从未同时炼丹、炼器，眼见丹炉要炸，心中会自然而然的生出恐惧之意，任由这种想法滋生的话，同时炼制，本身就很难完成。
　　谁都没想到，炼制过程中，误服紫星草陷入昏迷，反倒让她的效率增加了不少。
　　张悬越说越快，洛七七的动作也越来越顺手，两人配合的毫无间隔，如同前者亲自炼制一般。
　　丹炉虽然暴躁，随时都会炸开，却一直徘徊在临界点，保持安全。
　　融入寒青石和紫星草的冰雨剑，在锤炼下，再次恢复了长剑的模样，看起来更加锋利。
　　“好，丹炉开启！”
　　不知过了多久，张悬突然眉毛一扬，心境运转到极限，一声低呼。
　　呼！
　　洛七七右手一抓，丹炉的炉鼎打开，之前的浑厚药力，瞬间凝聚，眼见就要成丹。
　　“将冰雨剑放入丹炉！”
　　张悬接着道。
　　听到吩咐，女孩下意识的将长剑随手扔了进去。
　　嗡！
　　尖锐的鸣响，宛如龙吟般唱起，整个山洞都响起嘹亮悦耳的声音，让人沉醉。
　　呼！
　　紧接着刚放入丹炉的长剑，再次从炉鼎中飞了出来，在空中悬浮不停晃动，像是逃出牢笼的鸟雀，发出兴奋地长鸣。
　　一道道寒芒从剑身释放出来，流光溢彩，给人一种切金断玉之感，锋利的似乎能将人的眼睛都刺破。
　　“过来！”
　　伸手一招，长剑立刻飞了过来，落在掌心。
　　低头看去，这柄冰雨剑，还和刚才一般大小，长度没怎么变化，却看起来更加轻薄，之前光滑明亮的表面，此刻布满了星星，如同紫星草上的纹路一样，又像是蕴含着天地星辰，给人一种特殊的韵味。
　　手指在剑身上轻轻一弹，长剑立刻游龙般飞起，发出悦耳的长鸣，仿佛随时都会变成巨龙，驰骋天地，斩杀污浊。
　　“这是……半步圣级？”
　　瞳孔一缩，张悬呆住。
　　修炼完六本天道炼器，对兵器识别也有了极高眼力，就算不借助图书馆，也能看出，这件冰雨剑，很明显已经超过了灵级绝品桎梏，达到了半步圣级！
　　兵器分为神、圣、灵、鬼、凡五个级别。
　　半步圣级虽然没达到真正的“圣”，却也脱离了灵级的桎梏，达到了另外一个层次！
　　这种级别的兵器，就算吴阳子这种六星最巅峰的炼器师，都很难炼制成功！
　　除非达到了七星级别！
　　也就是说，他利用师言天授，借助洛七七的手，竟然炼制出了一件半圣之器，传出去，绝对能让无数人直接吓死！
　　这种级别的兵器，就算在鸿远帝国，都是很少见，屈指可数的。
　　可怕！
　　手腕一翻，将长剑收起，转头看向洛七七。
　　只见此时的她，不知何时盘膝坐在了地上，双眼紧闭，似乎陷入了某种顿悟。
　　刚才虽然陷入昏迷，但师言天授，双手互博同时炼制兵器和丹药的体验，依旧留在了心里，形成了肌肉记忆。
　　以后不管对炼丹还是炼器的领悟，都将再次增加，达到一个更高的境界。
　　“刚才她陷入昏迷，应该是进入了无念无想的境界，这样以来，无论真气运转还是肌肉记忆，记忆更深，得到的效果甚至比之前在炼丹师公会的指点，还要大！”
　　看对方的样子，张悬心中思索。
　　“看来师言天授，不光能传授学生修为，让他们自主修炼，也能磨砺心境，让其更好的进步！”
　　“人有惰性，也有畏难心理，好言相劝，无法让其学习的话，必须要强制去做，形成肌肉记忆，真气循环，就算以后不用督促，也能自主修炼了……”
　　心中一道明悟，突然整个地宫一阵晃动，一股特殊气息凭空降落而来，将张悬彻底笼罩！
　　第三次天认名师！


第六百六十九章 无念无想
　　幻羽帝国。
　　此时的化清池，破碎的地面和建筑已经重新修好，池水虽然没有之前那么浑厚的灵气，却也开始逐渐恢复，有了以前的生机。
　　边上，一个巨大的石碑矗立，上面龙飞凤舞，雕刻了五个大字——杨师掷鞋处！
　　字迹如海，让人看上一眼，就情不自禁陶醉其中，一看就知道是五星级别的书画宗师所留。
　　石碑所在不远处，正是几天前，张悬站在火龙上方，扔下鞋子的地方。
　　扔鞋子，只是找出力量的交汇点，并非非要鞋子不可。
　　那只鞋子，已然被幻羽帝国收去珍藏，取而代之的，是个稳固力量的阵旗。
　　有旗在，冲突的灵气，就得到平衡，将力量源源不断的涌入化清池，培养出更多的人才。
　　可以说幻羽帝国，算是因祸得福了。
　　一个史官模样的人，正站在跟前记录：“幻羽帝国问天历67年，冬。青稷山、龙鳞河、地脉灵气冲突，毁化清池，欲灭帝都，杨师踏空而来，一鞋破危局……”
　　正在书写，突然间，池水激荡，钟声大鸣，天空百鸟齐飞，遮天蔽日。
　　“发生了什么事？”
　　“不知道……”
　　……
　　周围的护卫也看到了这个情况，一个个不明所以。
　　“卫堂主，这是怎么回事？”
　　还未离开的叶问天陛下，听到动静，也从房间走了出来，看向身边的卫江卫堂主。
　　“百鸟齐贺，万鸟，长鸣……这是有人得到天认职业！”
　　卫堂主一愣，想起之前书籍的记载。
　　“天认职业？你是说，天地承认的等级？”
　　叶问天一愣。
　　天认职业，就是老天都承认你在这个职业中的等级和贡献，能引起这种异动的，无一不是天才中的天才，以后前途无量。
　　突然在这里出现这种情况，岂不表明，幻羽帝国，将会出现一个超级天才？
　　“是！”
　　卫堂主点了点头，道：“天认职业，是上苍的眷顾……放心吧，这是什么职业，又是谁引动，我这就回去好好查查！”
　　“嗯，应该的，查出来，我要亲自拜见这位天才……”
　　叶问天忙道。
　　“好！”卫堂主不再多说，跳上兽背，笔直向名师堂飞去，才来到堂口还没进去，就见一位长老急匆匆走了过来，面带惶恐，一看到他，直接开口。
　　“堂主，不好了……封师殿倒塌，先祖的所有牌位……都倒了！”
　　“封师殿倒塌？”
　　卫堂主一愣，随即想到什么，瞳孔一缩，全身一颤，满是不敢相信：“万牌震动，钟声和鸣……难道刚刚被认可的这个职业是……天认名师？”
　　天认名师，这可是天人孔师才有过的，就算他的亲传学生，成圣、成祖也没得到过如此殊荣。
　　这种盛况发生在幻羽帝国名师堂……到底是谁？
　　“难道是……那位杨师？”
　　突然一个身影，从脑海冒了出来。
　　如果说谁能有这种殊荣，或许只有那位深不见底，让莫堂主都让其三缄其口的杨玄！
　　这位前辈，踏空而来，一鞋定乾坤的模样根深蒂固，再无法驱除。
　　“通知所有名师，这件事，不闻、不问、不言！如有违背，取消名师资格！”
　　想到莫堂主的交代，卫堂主急忙吩咐。
　　不管是不是杨玄，天认名师，都是大事，谁都不敢传出去，否则……绝对吃不了兜着走。
　　再说，天认名师只有孔师一人，具体会发生什么异变，谁都不知道，眼前这一幕，到底是不是天认名师，也不是十分确定。
　　“是！”
　　虽然疑惑，这位长老还是点点头，转身走了回去，再不敢多问。
　　……
　　万国城。
　　赵飞舞伸了个懒腰，从房间走了出来。
　　连续闭关一个多月，让她全身都有些僵直了。
　　不过，她也知道，只有这样，才能追赶那位的脚步，甚至，即便如此，一样会被越拉越远。
　　“你修炼完了，不错，不错，最近进步很大！”
　　康堂主走了过来，看了一眼，满意的点头。
　　张师临走时将赵飞舞交代给他，没有丝毫推脱，专心指点，一个多月时间，后者的确进步很大。
　　轰隆！
　　正在感慨，正想继续说话，康堂主突然感到地面一震，名师堂方向钟声鸣响。
　　“是……天认名师？怎么又是天认名师？”
　　眼睛一下瞪圆，康堂主懵了。
　　前段时间，才来了一次，怎么又来？
　　啥时候，让人期待不已，却始终没人做到的天认名师，跟逢年过节放炮一般，这么频繁了？
　　“会不会是张师？”
　　赵飞舞也是愣住，想起之前和青年的点点滴滴，忍不住道。
　　“张师？不可能，张师已经去了幻羽帝国，离这里不下百万公里，怎么可能是他？”康堂主摇头。
　　就算天认名师，也是有范围的，张师不在万国城，怎么可能引动的万国城名师堂晃动？
　　“我看过一本古籍，说当初孔师成为天认九星名师的时候，整个大陆都为之庆贺，凤凰、真龙驰骋，天有霞光，三月不熄……会不会，天认名师的级别越高，震动的范围也就越广？”
　　赵飞舞分析。
　　她虽不是名师，却从小看书，再加上联盟密藏极多，知识量之广，比起眼前的康堂主都丝毫不弱，甚至还有些地方，犹有过之。
　　“这……”康堂主愣住。
　　天认一星名师，和九星肯定是不同的。
　　难不成，这个动静，真是那家伙弄出来的？
　　……
　　轩辕王国。
　　莫雨一身华贵，坐在王座上。
　　经过几个月的整合，此时的王国已经完全在她的控制之下，再无人敢说半句废话。
　　尤其是张师考核四星名师成功，夺得名师大比冠军的消息传来，再无人敢说半句废话。
　　谁都知道这位莫雨陛下和张师的关系匪浅，敢反抗，别说王室，就算名师堂，都绝对会插手教训。
　　当当当当！
　　正在听大臣禀报，就听到一阵轰鸣传来，名师堂那边钟声大作。
　　“这……”莫雨站起身来，其他大臣也将目光集中过去。
　　整个轩辕王城的所有名师，全都急匆匆向名师堂赶去。
　　一时间，全都满头雾水，不明所以。
　　……
　　同样的一幕，还发生在天武王国、天玄王国等处。
　　可以说，整个幻羽帝国统领下的所有领土名师堂，全都出现了如此惊人的情况。
　　不少人都不知道发生了什么事，就算知道，也不知到底由谁引起。
　　而此时，做为罪魁祸首的张悬，身体一晃，站起身来。
　　第三次天认名师结束，和上次一样，修为依旧是合灵境巅峰，但对修为、武技的理解，变得更深刻。
　　战斗力增加自不用说，灵魂和肉身也契合的更加完美。
　　“就算依旧不能和归一境中期强者战斗，初期，应该已经不是对手了！”
　　感受到力量的变化和对实力的理解，张悬轻轻一笑。
　　天认名师，虽不增加修为，却能让人心境更加辽阔，意识更加深远。
　　对事物的理解和看法，不流于表面。
　　正因为有了前两次的经历，面对傀儡的时候，他明显要比洛七七更加冷静，更加沉稳。
　　“心境刻度居然增加了3.0！”
　　眼睛一亮。
　　这次的心境，比前两次增加的都多，直接晋升了3.0的刻度。
　　也就是说，此刻的心境刻度已然达到了19.1，比起六星名师，都丝毫不弱！
　　二十岁左右……六星名师心境刻度，说出去，都让人感到可怕！
　　一下提升3.0的心境刻度，相当于提升了一个名师级别，换做别人，没有大几十年的苦修，难以做到。
　　心境刻度增加，师言天授和明理之眼变得更加恐怖。
　　之前明理之眼，可以轻易看穿超过自身两个小级别的存在，现在已经达到了三个。
　　他现在的真气级别是合灵境巅峰，也就解释说，桥天境后期强者过来，就算不动用天道图书馆，一样可以看穿招数缺陷，让其毫无秘密可言。
　　师言天授更加可怕，现在就算六星下品，甚至中品名师过来，恐怕都能被他蛊惑，从而找不到东南西北。
　　“这次天认名师，最大的收获，并非魂力刻度和师言天授、明理之眼，而是……无念无想！”
　　将身体看了一遍，张悬拳头捏紧，脸色激动。
　　这次天认名师，对于名师的各种理解，都增加了不少，但让他最高兴的是，肉身也拥有了无念无想的能力。
　　无念无想，是指不用灵魂和意念想法驱动，肉身也能根据惯性，去做事情。
　　就像之前在化清池，灵魂离体，短时间内无法进去，就会和死尸一样，毫无知觉，僵直不动！
　　现在不同了！
　　有了这种无念无想的能力，就算灵魂不在体内，肉身也可以继续修炼，甚至……战斗！
　　也就是说……哪怕没有灵魂，肉身也可以自主战斗，甚至凭借肌肉记忆，反应速度更快！
　　如果再遇到那头傀儡，肉身、巫魂、分身，相当于一体三分，战斗力暴增了一倍不止！
　　“太好了，有了这种能力，别说分心二用，三用都没问题！”
　　微微一笑，张悬正觉的这次收获极大，就听到声音响起，一侧的洛七七，也从顿悟中恢复过来。


第六百七十章 灭族
　　“老师！”来到跟前，洛七七抱拳。
　　刚才陷入顿悟，并不知道眼前这位完成了天认名师，只知道经历了这次领悟，她对炼丹、炼器的理解，有了质的飞跃。
　　以前炼器，她只能算得上有天赋，而这次回去，就算炼器学院，那几个有名的天才，也有自信，当场挑在马下！
　　“不错！”
　　见她目光盈盈，肯定得到了极大好处，张悬满意的点头。
　　不管怎么说，这位都是他的学生，学生进步了，做老师的也心有荣焉。
　　“多谢老师的指点！”
　　郑重的拜倒在地，洛七七满是感激。
　　呼！
　　正想将其扶起，张悬就觉得图书馆一晃，一本金色书籍出现。
　　天道之册！
　　之前想得到却怎么都没得到，没想到，此刻直接出现了。
　　“太好了……”
　　有了这玩意，管那个傀儡师啥，一书就能砸成肉泥，也就再不用担心了。
　　“看来，果然只有授业的感激，才能得到这个书页！”张悬点头。
　　之前自己缠住傀儡，让她逃走，恩情极大，都没形成，现在却得到了，很明显对方是感激自己授业，让她学到知识进步。
　　看来天道之册，是做为老师身份，授业才能得到，其他感激无效。
　　“起来吧，已经炼制出超越灵级上品的兵器，看看能不能得到吴阳子的传承，找到出路！”
　　有了天道之册，张悬心境大好，将眼见的女孩扶起，手腕一翻，将冰雨剑放在红炎鼎跟前的锻造台上。
　　吱呀呀！
　　似乎检测出了这柄剑的品质，达到规格，石台一阵晃动，机簧运转的声音再次响起。
　　“恭喜你，锻造出超出灵级上品的兵器，你现在有资格做我学生了，现在就将自己的毕生心血传授给你！”
　　呼！
　　伴随他的话语，眼前的地面，一阵晃动，一个石台缓缓浮现。
　　地面下居然还有机关。
　　“石台上，一共有三样东西，第一，我一生的炼器总结，以及独创抚琴炼器法的详解。第二，我的练体功法，五耀金身。第三，我在这的经历及出口！”
　　“被困这里，无法离开，却并无怨恨，反而终日与炼器为伴，乐而忘忧……可惜，寿命有限，一心想炼制出圣器，而不可得，徒生悲凉。”
　　“希望得我传承的后辈，能够完成我的心愿，用【抚琴炼器法】炼制出圣器，也好慰藉我的在天之灵，这样……就算死也能瞑目了！”
　　“如果愿意，发下誓言，我可以将知道的一个消息，传授于你。这个消息牵扯一件上古遗留下来的宝藏，得到后，藏胎破圣，恐怕都不是难事！”
　　声音继续道。
　　“藏胎破圣？”
　　对望一眼，张悬、洛七七各自呼吸急促。
　　化凡九重，蚕封境也叫藏胎境，胎藏境。
　　意思是积蓄修为，在体内凝聚元胎（金丹），一旦元胎成功，与自身融合为一，就可突破桎梏，成灵成圣。
　　藏胎破圣，是灵级最大的关卡，无数人困在这里，终生无望。
　　就好像叶问天陛下，卫江堂主，不知达到化凡八重多长时间了，也只能困在巅峰，无法突破。
　　要是有东西，能让人突破这种境界，这个宝藏的价值之大，堪称恐怖。
　　“我答应！”
　　看了张师一眼，得到他同意后，洛七七向前一步，来到蒲团拜师行礼，继承衣钵。
　　张悬只是她的炼丹老师，虽然也传授了炼器，却并未收徒，就算拜其他人为师也不算坏了规矩。
　　更何况，还牵扯所谓的宝藏和传承。
　　发下誓言后，机簧内的声音这才继续响起。
　　“你既发下誓言，我也不在隐瞒，这个宝藏的秘密在我被抓前，留在了以前老宅的地下，三星地龙之处，你只需在那里按照三星布阵，放下三枚阵旗，东西自然会跳出来！”
　　声音慢慢结束。
　　“三星地龙？老宅？”
　　张悬二人同时一愣，差点没晕过去。
　　你耍我玩的呢？
　　你都挂了两千多年了，谁知道你的老宅在什么地方？三星地龙又是什么鬼？
　　知道这是机关留言，就算询问，也问不出所以然，二人一头雾水。
　　说有宝藏，结果却说的不清不楚，也是醉了。
　　“吴阳子前辈既然是被抓来，宝藏什么的自然不敢留，更不知道自己死后，到底什么人得到传承，留言模煳，算是正常！”
　　虽然郁闷，但张悬也能理解对方的意思。
　　既然他是被抓来的，又无法逃走，肯定是身不由己，这时候，真将什么宝藏秘密带在身上，必然保存不住！
　　“只是……他的老宅在什么地方？”
　　张悬忍不住道。
　　“我不知道，不过……吴阳子老师，当年是住在鸿远帝都的，也就是鸿远学院所在的城市。”洛七七回忆了一下道：“实在不行，回到学院再仔细查询，两千年而已，应该可以找到蛛丝马迹的！”
　　“嗯！”
　　张悬点头。
　　两千年时光，对天玄王国这种小王国，沧海桑田，变迁极大，但对于鸿远帝国这种巨无霸，变化就没那么明显了。
　　帝国拥有圣域强者，按照他们一千年左右的寿命，两千多年，也不过两、三辈而已，真想找的话，应该还是可以做到的。
　　“看看他的传承吧！”
　　知道了宝藏的讯息，就不愁找，张悬不再纠结，示意了一下。
　　洛七七这才点头走向石台。
　　上面有吴阳子留给传人的三件东西，没看前两样，而是直接将第三样拿起。
　　这牵扯如何离开，自然最为重要。
　　“老师！”
　　将书籍递了过来。
　　“嗯！”张悬接过，随手翻了一会，脸色满是古怪。
　　“怎么了，老师？难道里面没有离开的方法？”
　　见他这幅表情，洛七七满是紧张。
　　真出不去就糟了。
　　“可以出去，只是看到了一些有趣的事，这位吴阳子前辈，似乎和想象的不太一样……”
　　张悬微微一笑。
　　“不一样？”洛七七满是疑惑。
　　“你自己看！”
　　随手将书籍递给洛七七。
　　疑惑的接过，女孩低头看了过去，看完之后也一脸古怪。
　　早猜到她会有这副表情，张悬轻轻一笑。
　　这位吴阳子，居然是被异灵族人抓走的。
　　也就是说，这个地宫，是异灵族人的巢穴！
　　异灵族，当初统治人类，何等风光，而现在剩下的只能苟延残喘的活在地下宫殿，自然觉得外面才是他们的家乡。
　　因此，第一个石碑上面的“望乡居”，带着思念家乡之意，并非指的吴阳子，而是他们。
　　也是这个原因，三个大字中，带着特有的杀戮之气。
　　这个地宫，是异灵族为了躲避追杀修筑的，藏了数十头族人，因此修筑的极为技巧，就算很多人居住其中，也不会觉得窒闷。
　　至于为何要抓吴阳子，就很简单了，这群躲避名师堂的异灵族人，不知延续了几万年，因为族人太少，近亲结婚，生育率逐渐降低，人口越来越少，眼见就到了，彻底灭亡的地步。
　　知道他擅长炼器和机关之术，所以抓来，想让其帮忙锤炼躯体，以期延长寿命。
　　想法虽好，但是……依靠锤炼身躯，增加寿命何其困难！
　　别说吴阳子只是个六星炼器师，就算是八星、九星，恐怕也做不到！
　　不然，这个消息必定传响整个名师大陆，让无数人趋之若鹜。
　　能活着……谁也不想死啊！
　　吴阳子被抓过来，就关进了这件石室。看起来虽然宽阔，实际上却是个牢笼，想要逃离，只能通过那个狭窄石门，只要有人守着，根本就出不去。
　　可以说，他被关押圈禁，失去了自由，就算有炼器相陪，也必然觉得枯燥，“忘忧”让人难以理解。
　　可知道了后面的事，就明白这家伙为何如此命名了。
　　抓他来的异灵族人，目的是让他帮忙锤炼身躯，达到延长寿命的功效，结果……这家伙也够狠的，用尽各种手段，是将他们的躯体炼制的更加强劲，而且不会损坏……
　　但……也没了自己意识，变成了一头头只会执行命令的傀儡了。
　　也就是说……外面的那头傀儡，实际上正是抓吴阳子前辈的异灵族人之一，结果被他硬生生炼制成了这玩意！
　　至于后来，对方肯定也发现了问题，再加上这位吴阳子也寿命到了尽头，到了最后，都没离开。
　　之前外面流传出的兵器，则是他设计机关，悄悄释放出去的，本想着，有人能够发现将其救出，没想到，一等……就是两千多年！
　　两千年，沧海桑田，这里的异灵族，除了被他炼制成傀儡的那些家伙，剩下的差不多都死绝了，正因如此，众人来到，才空空如也。
　　知道寿命将尽，吴阳子将传承之类留下，才有了他们看到的一切，至于外面的大家伙，一直守护这里，防止他离开，就算临死，也没办法除掉，就只能任由他，继续“活着”了。
　　“这……”
　　洛七七到现在都不敢相信。
　　吴阳子在整个鸿远帝国，都留有盛名，为人正直，刚正不阿，做梦都没想到，丫的这么阴险。
　　将抓他的异灵族人全部炼制成傀儡……真他妈够狠的！
　　这已经不是一般的狠，而是断人根基，灭族了！


第六百七十一章 斩杀傀儡
　　“将异灵族人，炼制成傀儡，然后设定好命令，让其和正常人一样，短时间内，的确难以发现！吴阳子前辈，估计是觉得每天都能忽悠这些家伙上当，充满了快感，自然也就乐而忘忧了！”
　　张悬笑了笑。
　　人族和异灵族不共戴天，做为炼器宗师，知道这个道理。
　　刚被抓来，肯定是气愤的，后来，每天弄死一、两个，换作谁，肯定都会兴奋地乐不思蜀。
　　一个从上古活下来的异灵族，每一个实力都不比他弱，结果……都被他炼制成傀儡，整的灭族，想想都觉得过瘾……
　　还望乡，望个鸡毛。
　　这里多快活！
　　傻子才思乡心切，愁苦不堪！
　　书籍写到最后，字迹飞扬，语句欢快，一看就知道这家伙，高兴的都快飞了。
　　至于，如何忽悠的这么多异灵族人心甘情愿接受锤炼，自认为长生不老……上面没写，也就无从知晓了。
　　不过，根据张悬的推测，应该是循序渐进。
　　例如，先帮忙锤炼一只胳膊，胳臂对心智影响不大，一个成功，而且不会受伤，自然引得第二个前来，将全部人的胳膊锤炼成功后。
　　再开始腿，嵴椎、身体……
　　当所有人都相信，放松警惕之后，再锤炼脑壳，一举将其变成傀儡……
　　当然，这些只是他的猜测，具体如何，没亲眼所见，谁都不知。
　　只知道，在这个刚正不阿，正直无比的吴阳子前辈，热情努力下，原本想要延续生命的异灵族人……团灭了。
　　“按照吴阳子老师的记述，这个地宫最少有二十位以上的异灵族人，几乎全部中了他的招数，变成了傀儡，一下灭杀这么多异灵族人，上报名师堂的话，功勋之大，足可以让一个家族百世不衰……”
　　突然想到一件事，洛七七道。
　　诛杀异灵族，对人类有功，可以去名师堂领赏。
　　杀的家伙修为越高，数量越多，奖励也就越大，这位吴宗师，一人搞死二十几位和他相差不大的异灵族人，足可以名垂青史，让名师堂，保佑他的后辈百世不衰了！
　　甚至，只要说一句，让他后人做上鸿远帝国皇帝，都很简单。
　　“嗯，这件事回去一五一十上报名师堂即可，如何奖赏，就不关我们的事了！”
　　张悬笑道：“咱们现在还是先离开再说！”
　　洛七七点了点头。
　　“根据他的描述，咱们要原路返回，断龙锁虽然打不开，周围却有机关可以利用……也就是说，如果想回去的话，首先要先解决掉外面的那头大家伙再说！”
　　张悬道。
　　如何离开，书籍上记载了。
　　这里是牢房，关押吴阳子的地方，自然不可能有出口，想要离开，必须经过断龙锁。
　　这个机关很明显是打不开的，不过，吴阳子做为练器大师，悄悄留了后手，以期自己逃脱。
　　只可惜，到最后，都没来及成功。
　　“解决？”
　　想起那头大家伙，洛七七就满是担心。
　　实在太可怕了！
　　刀枪不入，速度快、力量大，几乎毫无缺陷。
　　“放心吧，如果说之前没有缺点，现在……有了！”
　　似乎看出了她的想法，张悬轻轻一笑。
　　之前对付那头大家伙，就算天道图书馆指出了缺陷所在的位置，凭借他的力量和手段也无能为力。
　　就和蚂蚁想杀死神龙一样，知道缺点，却连人家皮都弄不破，怎么杀？
　　明知道斩掉这家伙的头颅，必死无疑，但对方防御强、速度快，用了最大力量和最强兵器都只留下一道白印，自然不是对手了！
　　所以，面对真正的强者，天道图书馆起到的作用就小了，因为……对方的缺陷，可能比你自身实力都要强大。
　　刚才与之对战，用尽浑身解数都没用，但现在，冰雨剑晋级道到半圣级别，就轻松了！
　　“老师的意思是……直接出手？”
　　见他将冰雨剑拿起，洛七七愣住。
　　她只知道这个冰雨剑，超过了灵级上品，具体级别却并不知情。
　　炼器水平尽管提升了不少，鉴宝方面，还是远不如张悬的。
　　“嗯，过一会我撤掉大阵，你从正面吸引，我从后面偷袭，争取做到一击必杀！”
　　张悬交代，详细说了一下战术：“你需要这样做……”
　　“好！”听到老师的吩咐，洛七七没有丝毫犹豫，直接点头答应。
　　连炼丹、炼器都能让她同时进行，而且还成功了，这位老师，还有什么做不到的？
　　来到红炎鼎跟前，将其收走，同一时刻，手腕一翻，一柄长弓再次出现在掌心，搭弦上箭。
　　之前那只被那头傀儡毁了，这个虽然模样相似，级别却低了一些，效果远远不如。
　　不过，也没办法，远程攻击的灵级兵器，只有一件，现在只能用这个充数了。
　　见她准备好，张悬深吸一口气，身体一纵，笔直向上空飞去。
　　找了一会，停在一个地方，掌心真气涌动，猛地向下抓去。
　　呜呜呜呜！
　　一根根阵旗被他从地面抓起，原本漆黑看不太远的大厅，在夜明珠的照耀下，阴暗逐渐消失，再次露出了那头大家伙的身影。
　　吼！
　　看到它，对方也看到了洛七七，一声愤怒的嘶吼，笔直冲了过来。
　　“死！”
　　眉毛上扬，洛七七不敢停歇，手中长弓暴雨连珠般向前射去。
　　叮叮叮叮！
　　因为威力不够，箭矢落在对方身上，都没挡住对方前进，甚至连一点皮都没刺破。
　　没想到这威力差了这么多，洛七七银牙一咬，拿起长弓噼头盖脸就扔了过去。
　　咔嚓！
　　傀儡手掌一划，长弓被噼成两半，人已然来到跟前，铁拳夹带着呼啸的风声，笔直砸了过去。
　　拳风呼啸，一旦被击中，不用想，肯定当场毙命。
　　眼见拳头就要来到跟前，洛七七眉毛一扬，手腕猛地一翻。
　　当！
　　一声轰鸣，刚才被她收进储物戒指的红炎鼎立刻出现出现在前面。
　　炉鼎上，有提供给煤炭燃烧通风的窟窿，傀儡的拳头刚好插入其中，被直接固定，动弹不得。
　　红炎鼎，是当初吴阳子炼器留下的宝物，连他都无法击毁，傀儡自然也就做不到，被一下卡出，满脸愤怒却没有任何办法。
　　“老师的方法真好用！”
　　见果然奏效，洛七七眼睛一亮。
　　刚才老师跟她说了情况，本以为很难做到，没想到严格按他吩咐，轻松完成。
　　真不知道，他是怎么判断出来的。
　　这个思维和经验，在战斗中的实际运用，堪称逆天了。
　　哗啦！
　　正在感慨，就见眼前寒芒一闪，傀儡身体一晃，脑袋掉了下来。
　　老师不知何时已经来到对方身后，一剑将他的脑袋斩了下来。
　　“好锋利……”
　　见冰雨剑，轻轻一划，对方的头颅就落下，洛七七眼睛瞪圆。
　　就算她没有张悬的眼力，此刻也知道，加入一枚寒青石晋升的长剑，绝不是灵级上品那么简单！
　　甚至绝品，都做不到如此轻松！
　　“老师，冰雨剑达到什么级别了？”
　　忍不住开口。
　　“半圣！”张悬也没什么可隐瞒的。
　　“半圣级别？”洛七七娇躯一晃。
　　这种级别的兵器，就算六星练器大宗师，也不是说炼制出来，就能炼制出来的，她……在昏迷状态下居然成功了？
　　“好了，将东西收好，咱们抓紧时间离开吧！”
　　见她眼睛瞪得滚圆，满是不敢相信，张悬摆摆手，同时心中奇怪……这个名师学院，吹得牛气哄哄，怎么自己见过的几个天才学员，都跟没怎么见过世面的一样？
　　炼器锻造，丹炉淬火，经过如此淬炼，冰雨剑晋升到半圣，即在情理之外，也算在情理之中，有啥好大惊小怪的？
　　“是！”
　　不知道张师的疑惑，洛七七强压住内心的震撼，将东西全部收进储物戒指，一转身，将一个书籍递了过来。
　　“老师，这是吴阳子老师的练体功法，五耀金身，灵级巅峰秘籍……”
　　她之所以能说动张悬跟上来，就是因为吴阳子老师有练体法诀，现在得到，直接拿了过来。
　　“嗯！”张悬手指接触了一下，随即收回：“你得到了吴阳子前辈的传承，这是他的独门功法，我就不要了，毕竟，不符合规矩，你好好学习，争取别辜负他的希望！”
　　没有师徒关系，独门秘籍，一般是很少传人的。
　　不然就等于坏了名师堂的规矩，所有人也无秘密可言。
　　“这……”
　　没想到对方因为规矩而拒绝，洛七七脸色一红，想要说什么却不知如何开口。
　　别人看到如此宝贵的练体功法，肯定想着占为己有，老师却直接拒绝……
　　这人品，这职业操守，让人佩服和感动！
　　张老师，以后你就是我的榜样，你怎么做，我就怎么学！
　　洛七七发下誓言。
　　她佩服的五体投地，发誓向张老师学习，而此刻的张悬，正看向图书馆内多出来的五耀金身秘籍，满脸苦瓜。
　　“七十八处缺陷？尼玛！这真是灵级巅峰练体功法？耍我玩的吧？这种程度的破书，还当宝贝还传承，让我怎么练啊……”


第六百七十二章 五耀金身
　　刚才手指与这本五耀金身一接触，图书馆就生成内容，对他来说，看与不看都无所谓了。
　　本以为，这本书籍，级别这么高，肯定更加深奥，做梦都没想到，一打开，整整七十八处缺陷……
　　早知道这破玩意，如此垃圾，专门跑过来干啥，还不如回幻羽帝都搜集。
　　只要练体功法足够多，效果肯定好太多了！
　　亏大了！
　　一脸郁闷。
　　不过，现在说啥都晚了，只好摇摇头，来到傀儡跟前，手掌一抓，将其收进储物戒指。
　　虽然这家伙被斩首，变成了废品，通体被炼制的无坚不摧，绝对是实打实的好东西。
　　收回去研究研究，看能不能提炼出一些稀有的矿石出来。
　　走出大厅，来到小石室，洛七七将自己的长剑取了，二人沿着楼梯向上走去，再次来到断龙锁跟前。
　　张悬手指沿着断龙锁摸索了半天，按照书籍上记载的方位，轻轻一按。
　　咔嚓！
　　锁簧启动的声音响起，紧接着断龙锁晃动了一下。
　　“好了？”洛七七眼睛一亮，伸手推了过去，结果，脸色憋的通红，上面的岩石却一动没动。
　　张悬皱眉。
　　洛七七，化凡六重桥天境巅峰的实力，全身力量超过了620万鼎，断龙锁锁死的时候，打不开也就罢了，现在机关打开，怎么还推不动？
　　“我试试！”
　　来到跟前，张悬双眉一扬，双臂发力。
　　轰隆！
　　肉身、魂力、真气，加在一起，超过九百多万鼎的力量，轰然涌出，全部加持在断龙锁上。
　　呼！
　　上方的大家伙，依旧纹丝不动，仿佛粘在上面一样。
　　“这……”松下手臂，张悬满头雾水：“该不会是……这玩意过了两千多年，已经坏了吧？”
　　按照吴阳子留下的书籍，只要开启机关，断龙锁就可以推开，怎么……废了这么大劲，一点作用不管？
　　不应该吧！
　　如果真坏了，可真就哭了。
　　断龙锁一下，圣域都难以破开，更何况他们？
　　唯一的出路，难不成……就这样没了？
　　“这上面有记载，断龙锁就算锁簧机关打开，也不是随便可以推开的，需要纯正肉身力量，方能做到，一旦真气介入，机簧会自动锁死……”
　　将吴阳子炼器传承取出，翻了一遍，洛七七道。
　　“纯正肉身力量？”张悬一愣。
　　“是，断龙锁是机关和特殊装置弄成的，对真气极其敏感……吴阳子老师，既然留下后手，肯定是不想让异灵族发现，异灵族特殊的杀戮之气，和真气有异曲同工之妙，一旦这股气息传递，就会自动锁死，就算他们知道刚才的机关，也打不开！”
　　洛七七道。
　　“哦！”
　　张悬眼睛一亮。
　　以吴阳子这家伙阴死这么多异灵族人的尿性，设计出这样机关，还真有可能。
　　如果真有异灵族人得到了他的传承，就算明知道有出路可以离开，也走不了，肯定会活活郁闷而死。
　　“再试试！”
　　有了猜测，张悬收起灵魂和真气的力量，全身肌肉蠕动，猛地推了过去。
　　咯吱！咯吱！
　　断龙锁发出了沉闷的声音，不过，依旧打不开。
　　“我的力量不够！”
　　“我来帮你！”
　　洛七七走了过来，二人同时推了推，发现同样无法推开。
　　也就是说，他们的肉身力量加在一起，依旧不够。
　　不过，断龙锁很明显不像之前那样纹丝不动了，也就是说，思路是对的，只差力量而已。
　　“虽然没推开，但机簧的确没锁死，现在……唯一的方法就是，尽快提升肉身力量！”
　　眉头皱起。
　　张悬其实可以将分身召唤出来，让其配合本尊，应该可以打开，只是……分身神奇，还不想让别人知晓。
　　一旦知道，杨师的事可能暴露不说，修炼巫魂的事，肯定也包不住火。
　　“提升肉身力量？老师的意思是……修炼五耀金身？”
　　洛七七一愣。
　　“嗯！这可能也是吴阳子前辈的考验，如果连五耀金身都修练不成，所谓的炼制圣器，肯定也是假话，空话……既然如此，还不如留在这里陪他！”
　　张悬分析道。
　　不得不说，这位吴阳子前辈，将所有事情都算到了。
　　心思细腻的让人发指。
　　想想也就恍然，能设计出如此精妙的机关，又能将这么多异灵族人忽悠死，这位炼器大宗师早已算无遗策。
　　不然，肯定也不可能笑到最后，早就被异灵族人杀了。
　　“现在修炼？”洛七七面容纠结：“练体不是一日之功，需要数年寒暑的不间断修行，难不成我们要被困在这里，好多年？”
　　练体和真气修炼一样，属于一种修炼体系，没有数年、数十年日以继夜的苦修，想要进步，几乎不可能完成。
　　修炼才能出去……那需要猴年马月？
　　不会真要困死在这里了吧？
　　“你身上除了……五耀金身，有没有其他练体功法？”
　　见她皱眉，不知怎么办，张悬迟疑了一下，问道。
　　“其他练体功法？我是有不少，但……都级别不是特别高，也不怎么强大！”
　　不知老师问这个干什么，洛七七愣了一下，道。
　　她身为五星炼丹师和炼器师，对肉身要求也极高，因此，这些用法有不少，只是都级别不高，远不及五耀金身。
　　“全部拿过来给我看看！”
　　只是随口一问，没想到，她居然真的有，张悬眼睛一亮。
　　“好！”
　　知道老师这样说，肯定有自己的目的，洛七七也不多问，手腕一翻，一堆书籍落在石阶上，密密麻麻足有大几百本。
　　“这么多……”
　　还以为对方有个十几本就不错了，没想到这么多，张悬眼睛一亮，急忙拿起，一本本触摸。
　　“其实……是一个同学帮我搜集的，上次考核五星炼器师的时候，我的体质不够，就找了这么多……”
　　洛七七有些尴尬。
　　玉飞儿公主如此刁蛮，都有追求者，她如此容貌，自然也不缺少。
　　上次考核五星炼器师失败，一个炼器学院的追求者学长，搜集了这么多练体的法诀送了过来。
　　一直想还给对方，也没找到机会，此刻老师既然需要，就都拿了出来。
　　“不错……”
　　几百本书籍很快收集完全，张悬站起身来，精神一动。
　　呼！
　　图书馆多出一本崭新的五耀金身，随手翻开。
　　里面密密麻麻写满了内容，居然只有四处缺陷。
　　“太好了……”
　　轻轻一笑。
　　刚才还在郁闷，这本五耀金身缺陷太多不能修炼，没想到洛七七的这些练体功法，轻松将其补齐，虽然还有四处缺陷，修炼起来，也肯定比之前更快了！
　　有了这东西，完全可以一个时辰内就让肉身变得无比强大！
　　“先回大厅！”
　　石阶狭窄，不方便修炼，重新回到大厅，二人同时坐在地上，开始修炼。
　　知道老师的意思，洛七七随手将五耀金身翻开。
　　“五耀金身，并非我创出，而是在一处古迹中得到，一共五重，号称五耀，达成之后，肉身闪耀，形成五色之光，威力无双……我也只修炼到了三耀之境而已！”
　　第一页写着介绍。
　　看了一会，洛七七不由自主的佩服。
　　不得不说，能创出这套功法的人，的确是个天才。
　　她在名师学院，见过不少天才和厉害的名师，也听过不少强大的练体功法，似乎都没有一本，能和这本比拟的！
　　不过，强大是强大，修炼起来也的确很难成功。
　　不说其他，达到第二耀之后，就不是苦修可以完成的了，还需要各种材料辅佐。
　　她身上虽然有不少丹药和药材，很明显，都不符合条件。
　　“算了，先不管了，练成第一耀，离开在这里再说……”
　　不去想其他事情，将第一耀的内容翻开。
　　“修炼这重，需要将全身力量汇聚，天资好的，大概两年便能达到大成，天资弱的，最少十年！”
　　书页第一行，写着这样一句话。
　　“两年？”
　　洛七七嘴角一抽。
　　被关在这里两年，估计整个学院都会以为她死了吧！
　　关键这还是天资好的，万一两年做不到，岂不他们要被关在在这里十年？
　　“乱想什么，赶快修炼，争取早一点修炼成，就能早一天离开！”
　　摇摇头，将脑海中的胡思乱想抛开，一咬牙，洛七七开始记忆第一重法诀，不知过了多久，刚背下内容，打算理解修炼，就见不远处的张师站起身来。
　　“走！”
　　“去那？”
　　洛七七一愣。
　　她才还没开始修炼呢，这么着急的干什么？
　　“离开啊，你不想走了？”
　　张悬看过来。
　　“我……”
　　洛七七一脸古怪：“我当然想走，可……我们不是推不开断龙锁，专门过来修炼的吗？五耀金身第一重，我才刚看完，还没来得及修炼……”
　　张悬摇头：“没事，我修炼完了！”
　　“修炼完？”
　　洛七七一愣：“什么意思？”
　　正在疑惑，二人已经来到断龙锁下面，就见张师手臂一伸，猛地发力。
　　嗡！
　　全身闪烁出光芒，“吱呀！”一声，断龙锁直接打开。
　　“五耀金身……第一重？这怎么回事？”
　　娇躯一晃，洛七七快要疯了。
　　你不是没看过这本书吗？
　　这尼玛怎么个情况？


第六百七十三章 凶多吉少
　　刚才，主动将这本秘籍，送给张师，他说是传承，不好意思观看，正为这种德行折服，结果就施展出来……
　　你到底是看了还是没看？
　　还有……不说天才，最快也要两年才能练成吗？
　　这才练了多久？
　　刚把内容记下来，就练完了，而且如此强势……
　　老师，你到底是张师，还是吴阳子复活了？
　　洛七七满脸懵逼，整个人都变得不太好了。
　　感觉自己的三观都被颠覆。
　　“走啊？”
　　一步跃出断龙锁，见女孩正在发呆，张悬喊了一声。
　　“老师……你刚才用的是五耀金身？”
　　走出石阶，实在忍不住，洛七七问道。
　　“也算是，也算不是吧！”
　　张悬摇了摇头，满是不爽：“事急从权，本来我不想学的，但不学打不开这个断龙锁，所以就学了一下。不过，这套功法修炼起来比较麻烦，就随意修改了一下，即便如此，也有很大缺陷，只修炼了第一重！”
　　他是真的很郁闷，本来看到只有四个缺陷，十分高兴，一修炼，才知道……他妈的上当了。
　　这四个缺陷，分别在第二重、第三重、第四重和第五重，想要修炼，需要准备各种珍稀物品。
　　例如，想修炼第二重，需要准备地心洪岩；修炼第三重，需要准备一元重水……
　　之前的天道金身，只要天道真气即可，啥时候准备过这些玩意？
　　融合了数百本练体功法，居然还要用这些东西，这套法诀，也未免太坑了！
　　幸好第一重，不需要其他药物，天道真气就能练成，不然，肯定会当场郁闷死。
　　他满是不爽，一侧的洛七七快要疯了。
　　随意修改一下？
　　还有……很大缺陷？
　　这可是灵级巅峰级别的功法，甚至……还有可能更高！我这边才看完，你不光领悟，还修改完了，不光修改，还练完了……
　　甚至……还觉得人家有缺陷！
　　你是妖孽还是来逗我玩的？
　　见过不少天才，不少逆天的强者，可……从未见过，如此逆天的！
　　眼前发晕，洛七七嘴角乱抽。
　　只觉得这位张老师，啥玩意不可能的事，都能做得顺其自然，理所当然。
　　“嗯？他们是没出来，还是已经离开了？”
　　正震惊的不知说些什么好，就听到青年的声音继续响起，急忙抬头，就见张师已经过了小桥，来到另外一个石门前，眉头皱起。
　　玉飞儿、邢远等人，进了这个石门，而他们进了另外一个，折腾了至少七、八个时辰才出来，本以为对方肯定等得及了，没想到，偌大的石室内，只有几颗夜明珠闪耀放光，看不到半个人影。
　　他们是离开了还是没出来？
　　心中一震，再顾不上胡思乱想，急忙来到跟前。
　　左右看了一会，洛七七脸色铁青：“应该是没出来，如果回到这里，肯定会过来找我们，夜明珠摆放的位置没动，也没有任何痕迹，说明……他们极有可能还在石门内，没有走出！”
　　以她对玉飞儿的了解，一旦出来，肯定会去找他们，现在地宫啥痕迹都没留下，也就说明……邢远、玉飞儿、吴振、叶前四个人，这么久了，极有可能和自己等人一样，还困在石门内，无法走出。
　　“嗯！”
　　她能判断出来，拥有明理之眼的张悬，自然也已经确认，只是看向石门的眼神，满是疑惑：“这个门户并没有断龙锁，为何不出来？”
　　“没有？”
　　洛七七这才注意到石门后面，是一排向下的石阶，并没有断龙锁封锁门户。
　　也就是说……门是开的！
　　既然如此，那为何他们没出来？
　　“吴阳子老师说，咱们刚才去的那个地宫，是专门为了关押他的牢房，而这边的是异灵族人居住的地方……还说，这些异灵族人都被他弄成了傀儡，该不会……”
　　想到什么，洛七七俏脸一白。
　　吴阳子弄死这么多异灵族人，刚才的那个地宫，只见到一个，如果全在这里的话……
　　“快过去看看！”
　　张悬也脸色一变。
　　虽然对玉飞儿等人，没有太大好感，却也没有任何恶感，不能眼睁睁看到对方，被这些异灵族人杀死。
　　“嗯！”
　　知道姐妹、同学可能遇到危险，洛七七不敢停歇，急忙跟在身后，向下走去。
　　石阶和刚才的一样，有些冰冷和阴寒。
　　之前石桥上，说一人只能进入一个门户，现在看来，只要进了这边，这么多异灵族傀儡围剿，有去无回，第二个肯定也进不了了。
　　至于进入刚才他们去的那个，得不到传承，一样死亡，得到了传承，知道这里极有可能是异灵族人的老巢，肯定也就不会在进入。
　　两者选一，其实就是在选择生死！
　　“但愿没事！”
　　将冰雨剑握在掌心，张悬拳头捏紧。
　　早知道这里这么危险，死活也要劝阻对方了，万一四个人真死在里面，他也会觉得有些愧疚。
　　走了一会，眼见就要进入地宫，张悬停了下来：“你别进去了，留在上面等着，我一个人进去！”
　　“老师……”
　　洛七七一愣。
　　“你实力太弱，又不擅长逃走，如果他们真出事了，就算进去也没用，反而会搭进去更多人！要是没事……我会将他们带出来！”
　　张悬道。
　　有人跟着，他不少手段都不能用，不如让这位洛七七先上去。
　　“这……好！”
　　迟疑了一下，洛七七一咬牙，点了点头。
　　她的实力，的确不行，尤其是面对那些傀儡，真要进去，恐怕还会和之前一样，陷入苦战。
　　这次不是一个了，可能是很多，一旦被缠住，就算有冰雨剑这柄半圣之器，恐怕也很难逃走。
　　毕竟，张师之所以能将那头家伙斩杀，也是利用了技巧，用红炎鼎将那其困住，不然，正面抗衡，对方根本不可能给你斩杀的机会。
　　“老师，你要小心……不管他们如何，你都要先保证自己安全！”洛七七满是担心的看过来。
　　“放心吧，我会飞，打不过，逃走还能做到！”张悬道。
　　“嗯，我在外面等你们！”
　　听到他这样说，洛七七想起对方种种神奇之处，宽慰了不少，点了点头，转身向外走去，片刻后消失在黑暗之中。
　　见她离开，张悬并未进入地宫，而是盘膝坐了下来，深吸一口气。
　　呼！
　　精神一动，巫魂离体。
　　如果里面真有一、二十头之前遇到的那种异灵族傀儡，就算他会飞也难以逃脱。
　　毕竟这里是地宫，不是天空，受限高度，一旦同时冲来，根本躲闪不过。
　　所以，巫魂去观察地形，寻找玉飞儿等人，是最好的办法。
　　巫魂无形物质，就算异灵族人，也难以发现。
　　呼！
　　巫魂离开身体，立刻飞了起来，笔直向地宫走去。
　　地宫内，有之前邢远等人放下的夜明珠，光线虽然暗淡，却能够看清周围情况。
　　抬眼看去，这里比吴阳子所在的地牢大的多，看不到尽头。
　　不愧是无数异灵族人居住的地方，各种建筑层层叠叠，如果不是阴暗，恐怕都会认为进入了一座城市。
　　“能让异灵族人生活数万年，难怪……”
　　张悬暗暗点头。
　　这地方可是生活了一族异灵族人数万年，如果再建设的跟牢房一样，只是一个直筒子，就算他都不会相信。
　　沿着光亮向前飞行。
　　既然有夜明珠，肯定是玉飞儿等人留下的，只要沿着光亮走，肯定就能找到对方。
　　“有战斗的痕迹……”
　　向前走了一会，脸色一沉。
　　夜明珠的照射下，眼前不少房屋倒塌，地面上还有血迹，很显然有人在这里战斗过。
　　“明理之眼！”
　　双眼纹理蠕动，看了过去。
　　“七个时辰前……看来是他们留下的！”
　　明理之眼是天认名师的奖励，就算现在是巫魂，一样可以使用，轻易看穿这些痕迹，是什么时候留下的。
　　经过观察，可以确认，这是七个多时辰前留下的。
　　应该是玉飞儿等人刚进入这里不久，遇到大了什么，进行战斗。
　　“怎么没动静？难道……人已经被杀了？”
　　心中奇怪。
　　既然发生战斗，肯定是遇到了危险，如果还活着，应该在战斗，怎么这个地宫静悄悄的一点声音都没有？
　　双眼放光，继续向前看去，地面立刻像是浮现出了一排凌乱的脚印。
　　这些脚印，个头不大，一看就知道是人类所留。
　　“是他们的脚印！”
　　经过第三次天人名师，明理之眼的能力更加强大，这些没遮掩过的脚印，很轻松就看了出来，张悬紧跟其上，刚飞了不远，急忙停了下来。
　　咯吱！咯吱！
　　一个脚步声从不远处走了过来，借助街道上夜明珠的光芒，随即看到一头巨大的傀儡，大步走了过来。
　　这头大家伙和之前斩杀的那头相差不大，通体青灰，如同钢铁铸造。
　　张悬的巫魂，修炼的是天道功法，体内没有阴冷之气，对方并未发现，刚从头顶飞过去，紧接着又看到几头，正并排走去。
　　“果然好多……”
　　还没找到人，就看到了至少七、八头异灵族人炼制的傀儡，张悬心脏一抽。
　　遇到这么多，他都必死无疑，恐怕玉飞儿、邢远等人……凶多吉少了！


第六百七十四章 找到玉飞儿
　　这些傀儡实力都和之前在“牢房”看到的那头差不多，全身上下带着雄浑的力量，看样子，就算半圣强者过来，都能轻易斩杀，一拳打爆。
　　他和洛七七遇到一个，都差点死亡，废了九牛二虎之力，才得以逃脱，一下七、八头……
　　脸色难看，张悬继续向里飞行。
　　轰轰轰轰！
　　又走了一会，前方传来了有节奏的震动声，地面一阵阵晃动。
　　“嗯？”
　　张悬眉头一皱。
　　这个震动，十分有规律，而且也力量十足，给人一种高手交战之感。
　　“难道……他们没事？”
　　眼睛一亮。
　　既然这些异灵族人都被吴阳子弄成了傀儡，肯定不可能自己打着玩……唯一的可能就是，玉飞儿等人没死，正在与之抗衡！
　　只是……这些都是圣域级别的傀儡，就凭玉飞儿等人，怎么对抗？
　　加快速度，向声音响起的方向飞去，期间，又看到了两三头傀儡并排而行，方向和之前的几头差不多。
　　“已经十七头了……”
　　数了一下一路遇到的，张悬面容铁青。
　　已经十七头了，幸亏刚才没肉身过来，不然，被这群家伙围住，不死也要死！
　　他虽然现在进步很大，又有天道图书馆做依仗，却也知道底线在那里，面对能忽悠的修炼者，或许还能鼓动对方，遇到这群傀儡……只有死路一条。
　　“不对！如果玉飞儿等人没死，这群家伙不围攻，并排向回走什么意思？”
　　伴随遇到的傀儡越多，张悬也越奇怪。
　　按照正常情况，玉飞儿没死的话，这些傀儡不应该围攻他们吗？怎么一个个都走回来了？而且如此整齐？
　　心中疑惑，身上却没有停歇，继续向前。
　　为了防止对方发现，不敢飞的太快，大概走了七、八分钟，距离声音响起的地方越来越近。
　　一路上，除了遇到了这些傀儡外，所过之处，也有不少战斗的痕迹，不过，都不如之前那处规模大，看样子应该是且战且退。
　　目前没发现众人的尸体，也就极有可能，还没人死亡。
　　面对这么多异灵族人，都没出现问题……真够厉害的。
　　“嗯？在那！”
　　绕过一座高楼，声音果然在跟前响起，急忙看去，就见一个巨大的广场，出现在眼前。
　　占地数十亩，中间是个祭坛，应该是异灵族当年还活着的时候，用来祭祖或者祭天的。
　　上面雕刻着各种诡异的纹路，让人看上一眼，有种浓浓的眩晕感。
　　祭坛的四周，矗立着几头诡异的石像，似兽似龙似虎似狗，让人一时间难以分辨。
　　一股股浓郁的杀戮之气，从石像中汇聚出来，给人一种诡异莫名之感。
　　“他们没死……”
　　眼睛落在祭坛中间，随即一亮。
　　只见最中间之处，一个光膜矗立，两头傀儡正在不停攻击，战斗的声音就是从这发出。
　　光膜内，玉飞儿、邢远等人盘膝坐在中间，一个个面容发白，身上满是鲜血。
　　看来都受伤不轻。
　　“这应该是某种厉害的保命手段！”
　　看了一眼光膜，张悬暗自佩服。
　　能让两头圣域级别的傀儡连续攻击，都无法破开，光膜的坚韧程度，可想而知！
　　“估计是玉飞儿或者邢远的……这两个地位都不低，有这些保命手段，不足为奇。”
　　很快就明白过来，松了口气。
　　玉飞儿做为鸿远帝国的公主，单独出来历练，必然身上有很多宝物，不然，不可能有人放心。
　　邢远既然敢追求这位公主，口气这么大，必然也家世不菲，遇到这种级别的傀儡，他和洛七七只有逃走的份，这几位虽然也反抗不了，保命还是能够做到的。
　　“不过，这个光膜，看样子快要坚持不住了……”
　　心中宽慰了一下，随即眉毛再次一扬。
　　任何东西都需要能量维持，就好像之前他的龙鳞护身符，就算很厉害，能挡住化凡九重强者的全力一击，可也需要能量。
　　四人外面的这个光膜，虽然挡住了两大傀儡的不停攻击，看样子也黯淡了，随时都会破开。
　　而一旦破开，极有可能就是他们被斩杀的时候。
　　“要想办法救他们……”
　　光膜破开，几人必然会被斩杀，而不破开，他们又无法离开……
　　该怎么办？
　　而且，让他最奇怪的一点，看刚才那些傀儡来的方向，都是这里，也就是说，刚才应该有不少傀儡在这围攻，怎么现在就剩两个了？
　　要是这么多同时围攻，估计这个光膜早就承受不住破开了吧！
　　看了一会，也看不出所以然来，身体一晃，向光膜靠近。
　　“怎么里面还有一个尸体？”
　　来到跟前，这才发现，玉飞儿、邢远、吴振、叶前背对背坐在光膜中心，而他们中间，还有一个老者的躯体盘膝而坐。
　　这个老者，虽然身躯完好无损，人却早就死了，身体也已经风干，枯瘦如柴。
　　“难道……是吴阳子前辈？”
　　心中一动，一个想法冒了出来。
　　在这里出现了一个人类老者的尸体……恐怕这位，正是那个所谓的吴阳子。
　　之前的地宫，连骨架都没找到，他就有些奇怪，现在看来，尸体到了这里，不知怎么被玉飞儿等人发现，并一直保护在中心。
　　当然，也有可能是，尸体保护了他们，这个光膜，到底是玉飞儿等人的，还是吴阳子留下的，现在也分辨不出。
　　这边张悬来到跟前，悄悄观察，光膜内的玉飞儿等人一个个面带忧愁。
　　“六公主，看来我们这次是真的走不出去了！”
　　邢远喘了一口，脸色惨白的道。
　　他的胸口，有个很大的伤口，虽然服用了疗伤药物，依旧不断有鲜血渗出，样子十分吓人。
　　“是啊，估计要死在这了……”
　　吴振也面容暗淡。
　　本以为只是个很轻松的试炼，只要确定是不是吴阳子曾经所在的地宫即可，做梦都没想到，遇到了这么多厉害的傀儡！
　　一路被追，要不是玉飞儿身为公主，保命手段层出不穷，恐怕他们几个时辰前，就已经死了。
　　“走不出去不要紧，至少我们的选择是对的，这里的确是吴阳子前辈居住的地方，而且咱们还找到了他的尸身！”
　　玉飞儿哼了一声。
　　虽然再走不出去，但是知道他们的选择是对的！
　　那个张悬不是很得意吗？不是想和我打赌吗？
　　吴阳子前辈尸身在这里，说明我们找对了地方，你还有啥可得意的？
　　“是啊！”邢远点点头，再次调整了一下，一脸希冀的看过来：“六公主，现在我们都要死了，你能告诉我……可有喜欢过我？”
　　见光膜越来越薄，被击破只是时间问题，邢远再也遏制不住。
　　他追这个女孩，时间足够长了，可对方一直没给过好脸色，现在随时都会死亡，再也忍不住，想要知道究竟，就算死，也能瞑目。
　　听到他问出这话，叶前、吴振都有些尴尬，转过脸去。
　　“我早就跟你说过，我在成为六星名师前，不会去想男女感情……”
　　显然没想到邢远会在这时候问出这话，玉飞儿迟疑了一下，摇了摇头。
　　她生性好强，一心想要出人头地，让所有人都刮目相看，从没考虑过男女之事。
　　就算邢远追的她时间足够长，却也没有丝毫动心。
　　“就知道，我没希望……”
　　听到对方如此直接的话，邢远摇了摇头，忍不住苦笑：“你是不是喜欢上了那个张悬？”
　　“张悬？我怎么会喜欢那个下流无耻的家伙！他简直就是个卑鄙至极的小人！”
　　想起那个青年，一脸猥琐的样子，玉飞儿就咬牙切齿。
　　她是公主，金枝玉叶，居然让自己当婢女，端茶倒水……
　　只这样也就罢了，去找他理论，居然连续两脚踹在屁股上！
　　见过没风度的，没见过这么没风度的！
　　要不是打不过他，肯定早就冲过去将其捏死了！
　　“我……”
　　徘徊在光膜外面，打算找机会将众人救下的张悬，听到对方的评价，忍不住一个趔趄……
　　我这么正直，这么善良，这么光明正大，啥时候就变成下流无耻、卑鄙至极了？
　　古人说，唯女子与小人为难养也！
　　果真如此！
　　“骂的越凶，说明心里越有他，我跟你从小认识，到现在超过了二十年，你可曾这样记挂我一分，刚才我说，咱们走不出去，而你想的最多的不是害怕，而是打赌赢了……”
　　听到她愤怒的吼声，邢远非但没高兴，反而更加摇头。
　　刚才他说，这次真走不出去了，对方第一反应不是害怕，而是打赌赢了，赢那个张悬了……
　　从这一点，他就知道，追求了这么多年，在对方心中的地位，不如刚认识的那个家伙。
　　“我……”
　　玉飞儿一愣。
　　难道自己真喜欢那个家伙？怎么可能！
　　她只是想摆脱自己婢女身份，并且好好教训一下那个厚颜无耻的家伙罢了！
　　心中确定了一下，正想说出来，就听到一个淡淡的声音传入耳膜。
　　“咳咳，你们别在这里打情骂俏了，快商议商议，如何逃走才是王道！”
　　听到这个声音，玉飞儿眼睛一下瞪圆：“张悬？”


第六百七十五章 心脏
　　刚喊完，随即摇了摇头，俏脸一红，急忙摇头：“怎么可能……”
　　他们边逃边走，进入地宫不下好几公里了，而且这里又有这么多傀儡，那家伙更是进入了另外一个地宫，怎么可能会出现在这？
　　一定是幻觉！
　　刚觉得自己不会喜欢那个无耻的家伙，就臆想出他的声音，还觉得会救人……真是丢死人了！
　　“我刚才只是随口喊了一句，你们都没听到……知道了吗？”
　　俏脸发热，玉飞儿哼道。
　　“咳咳……”
　　吴振等人对望了一眼，实在忍不住看了过来：“公主，貌似……我们也听到有人说话了！”
　　“你们也听到了？”
　　玉飞儿一愣，急忙向左右看去，周围除了两个孜孜不倦，依旧在拼命攻击光膜的傀儡，哪还有半个人影。
　　“我也听到了，既然都听到了，不应该是错觉吧……”
　　邢远也点头道。
　　虽然他很讨厌那位张悬，但现在这种情况，陡然听到对方的话语，还是觉得十分激动。
　　“好了，不是幻觉，我是张悬，专门过来救你们的，现在用了秘法，才将声音传递过来，本人还在外面……”
　　见说话了，对方居然不信，张悬无奈的摇摇头，继续传音过去。
　　他现在是巫魂，一旦显形，吓着这些人不说，肯定也会遭到傀儡的攻击，所以，只能传音。
　　“人在外面，千里传音？”
　　邢远等人瞪大眼睛。
　　这种相隔数公里能够传音，而且如此清晰的能力，就算化凡八重强者，也很难做到吧！
　　难不成……张悬已经有这种实力了？
　　“怎么救？你可有办法？”
　　知道这位张悬已经知道了他们情况，并且打算来救，玉飞儿松了口气，忍不住问道。
　　这家伙虽然很让人讨厌，真本事的确是有的。
　　不然，也不可能连续让她吃亏，却无可奈何了。
　　“我没办法，才和你们商议……”张悬传音。
　　他是真的没啥办法。
　　这个地方不大，足有二十多头圣域级别的傀儡，他巫魂还可以悄无声息的进出，真要将这群人带出去，恐怕还没走远，就会被围堵，死都不知道怎么死的。
　　“商议？我们要能出去，肯定早就离开了……”
　　邢远道。
　　还以为他有什么办法，没想到也是一无所知。
　　“这样吧，你们详细跟我说说情况，来到这里遇到了什么，我也好想办法。还有，刚才我看到了不少傀儡，按照正常情况，应该过来围剿你们，一举灭杀才是，怎么反都离开了，只剩下两个在这里攻击？”
　　张悬将心中的疑惑问了出来。
　　这么多傀儡一起进攻的话，光膜早就破碎了，这几个人肯定也早就死了，怎么可能活到现在。
　　傀儡虽然没啥智慧，却也会攻击，就像之前追杀他的那头，恨不得将其撕成碎片，为何会如此轻易的放过？
　　如果知道了原因，加以利用，或许就能找出救出众人的方法。
　　“我们进入这里就遇到那些异灵族的尸人傀儡，边战边退……”
　　叶前将之前发生的事详细说了一遍。
　　他们从石阶走进来之后，看到了这个地下城镇，刚开始还是有些振奋的，谁知走了不远，就遇到了异灵族傀儡。
　　这里应该就是张悬看到有战斗痕迹的位置。
　　在这里，他们被围剿，圣域级别的傀儡，他们自然不是对手。
　　幸好邢远和玉飞儿公主，身上宝物极多，边走边退，即便如此，也全都受了重伤。
　　一直逃到这里，找到了吴阳子前辈的尸体，触碰了他留下的机关，这才得到庇护，算是得到了缓解。
　　也就是说，这个光膜，其实是吴阳子前辈留下，保证自己尸身不被异灵族人毁灭的，只是没想到，两千多年后，救了一群过来寻找他的晚辈。
　　不过，看光膜的样子，随时都会崩裂，就算想坚持，也坚持不了多久了。
　　“谁说那些家伙没围剿？刚才二十多头傀儡全都在这里进攻，不然光膜，也不可能变得这么稀薄了，只是……他们为什么走了，我们也不知道！”
　　听叶前说完，玉飞儿哼道。
　　那些大家伙，并不是没围攻，而是破不开光膜，走了而已，不知道什么时候又会过来！
　　而他们，一旦离开光膜，就等于失去庇护，现在手中的底牌都用的差不多了，就算有人接济，想逃出去也很难了！
　　“你说围攻了一会，就离开了？”
　　张悬皱眉。
　　按照道理，只要这些家伙坚持，光膜应该已经破开，玉飞儿等人再难幸免，为何到了关键时刻，这么多傀儡离开，只留下两个继续？
　　众人点头。
　　“大概什么时候离开的？”
　　张悬皱眉。
　　“就刚才，也就十多分钟前吧！”叶前道。
　　“十多分钟前？那时候我和洛七七刚从那个地宫出来……”
　　眉毛蹙成疙瘩，突然想到一件事，张悬脸色一沉：“难道……”
　　难不成……这些家伙，知道自己破了另外一个地宫，想要赶去救援？
　　糟了！
　　这要这样，肉体还坐在地宫出口的石阶上，一旦被发现，还不直接被撕成粉末？
　　“你们在这里等着，我想想办法……”
　　他的肉身自然比任何人都要重要，千万不能有失。
　　说完，再管不了这几个人，转身就向回飞去。
　　“哎……哎！”
　　见他的声音消失，接着再无动静，玉飞儿急忙喊了出来，喊了几声，都不见回答，气的手掌拍地，快要爆炸。
　　啥嘛！
　　说来救人，人还没救，就消失了，你要搞什么？
　　……
　　不去理会对方的埋怨，张悬速度极快，身影如同一道微风。
　　刚才为了防止对方发现，飞的很慢，此时生怕肉身出了事，速度极快，时间不长就回到石阶。
　　“没傀儡过来……”
　　石阶上，他的肉身还在盘膝坐着，一动没动，并没有任何遭到攻击的痕迹。
　　“难道猜错了？”
　　还以为是诸多傀儡知道自己破开另外一个地宫的消息，前去帮忙，没想到根本不是这么回事，张悬挠挠头，满是尴尬。
　　“分身！”
　　呼！
　　将分身放了出来，想了一下，取了一个戒指，将肉身放入其中。
　　肉身没了灵魂，也不需要呼吸，算不上生命，可以和分身一样，放进储物戒指。
　　放到戒指，由分身随身携带，这样就会安全不少。
　　分身虽然不太靠谱，有时候也很“二”，但九天莲胎不是盖的，这些傀儡再厉害，想杀死他也很难做到。
　　由他照看本尊肉身，至少能保证安全。
　　“你在这里等着，我进去看看那些傀儡要干什么，有什么事，也好做出应对……”
　　交代分身一句，巫魂再次飞入地宫。
　　既然这群傀儡没去另外一个地宫，肯定有什么事要做，不然也不可能停止围剿玉飞儿等人了。
　　那就过去看看这群家伙到底再搞什么鬼！
　　飞了一会，再次看到了第一波遇到的傀儡，此时他们已经离开了刚才走过的大路，向“城镇”的角落走去。
　　“去那里干什么？”
　　城镇角落没有夜明珠照耀，显得有些黑暗，不过这几头傀儡没有停歇的意思，笔直向里走去，很快，消失在黑暗之中。
　　“明理之眼！”
　　眼中一道道纹路运转，明理之眼闪耀而出，之前漆黑如墨的地方，顿时变得透明。
　　明理之眼，不光能看穿虚妄，黑暗也遮挡不住。
　　再次看清楚周围的环境，张悬继续跟了上去。
　　这群傀儡，很快走出城镇，来到一个河流跟前。
　　“应该是上面看到的那条河……”
　　看了一眼，张悬眉毛一扬。
　　这条河，应该和上方的是一条水路，没想到蜿蜒盘旋，流到了这里。
　　只是，他们不去围攻玉飞儿等人，跑着河跟前干什么？
　　哗啦！
　　正在奇怪，就见一头傀儡当先进入河流。
　　咯吱！咯吱！
　　傀儡一进入，就听到一阵机簧的声音响起，随即河流中心缓慢浮起一个不大的圆台。
　　圆台浮起，煞气铺面。
　　一股让人如坠抵御的凶猛杀戮之气，涌了上来，让张悬情不自禁身体一沉。
　　“连灵魂都能攻击？”
　　灵魂急忙运转天道功法，这才恢复过来，瞳孔情不自禁的收缩。
　　他现在是巫魂，无形无质，没想到圆台都能让其差点坠落，其中的煞气之强，堪称恐怖。
　　之前洪师找出来的那头活异灵族人，与之一比，简直什么都算不上。
　　“到底是什么？”
　　双眼中的纹理越来越多，继续向圆台看去，顿时让他看到了不对劲。
　　不大的圆台上面，一个西瓜大小的东西，不停蠕动，缓缓跳动，宛如闷雷一般。
　　“心脏？”
　　张悬身体一晃。
　　石台最中心，竟然供着一个鲜红的心脏！
　　这地方怎么会有心脏？最关键的是……还在跳动！
　　正在奇怪，就见第一个进入水池的傀儡，来到圆台前跪了下去。
　　呼呼呼呼！
　　心脏跳动间，池水中的灵气被抽取出来，笔直向他的身上灌入，刚才看起来有些有气无力的傀儡，片刻后精气十足，再次有了动力。
　　“这是……补充力量？”
　　张悬拳头一紧。


第六百七十六章 打成麻花
　　修炼者连续施展，都会精疲力尽，没有力气，更何况傀儡！
　　这东西体内安有聚灵阵，依靠灵气或者灵石运转，消耗过大的话，同样会失去能量而停止运转。
　　难怪玉飞儿等人说，之前有二十多头傀儡联合进攻，后来都走了，原来连续攻击光膜，让其消耗光了能量，来这里进行补充。
　　“这个地下灵脉，汇聚了周围上千公里的灵气，用来补充能量的确很快，但是……也不可能如此轻易就让傀儡彻底恢复……这个心脏有古怪！”
　　傀儡吸收能量，维持运转，和修炼者耗尽力量恢复是一回事，需要时间的堆积。
　　像这样几个呼吸功夫就彻底恢复完毕，实在太过诡异。
　　看样子，必然和这个心脏有关。
　　维持灵气的河水中居然盛放了一个满是杀戮之气的心脏，张悬越看越觉得奇怪，从嵴背上冒出冷汗。
　　实在太诡异了！
　　咕咕咕咕！
　　正在疑惑，又一个异灵族人走了过去，伴随心脏蠕动，这家伙也恢复了力气，精气十足。
　　“糟了……”
　　看到来到的傀儡接二连三恢复体力，张悬心中一沉。
　　这样下去，这些傀儡很快就都能恢复，到时候再去攻击玉飞儿等人，后者必死无疑！
　　“必须赶在他们全部恢复体力前，将他们救出，直接逃走！”
　　拳头捏紧。
　　这群家伙，全堆在这里，恢复体力，是个机会，一旦错过，等他们全部回来，再想救人就不可能了！
　　“可……就算这么多傀儡不在，那边还是留了两个，我也战胜不过……”
　　就算那地方只有两头，也不是他能够抗衡的，再说，一旦战斗，必然引起能量波动，恐怕还没逃走，就会被其他傀儡围堵，届时，就算想逃走，也无能为力了。
　　他能斩杀之前那头，是因为有洛七七配合，更是借助了红炎鼎这件炼器宝物，现在小七和这东西都不在，想要杀两头……几乎无法做到！
　　说到底，还是实力太低了。
　　“对了，可以这样……”
　　揉揉眉心，正不知怎么办，突然精神一动，一个想法冒了出来。
　　仔细推敲了一遍，眼睛越来越亮，精神一动，笔直向回飞去，片刻后，重新飞了回来。
　　这次，并没去玉飞儿等人待着的祭台，而是找了个没有傀儡，狭窄巷子停下，精神一动，分身出现在眼前。
　　刚才回去，他用储物戒指将分身也带了过来。
　　紧接着精神再次一动，一个高的尸体出现在跟前，正是之前，在地宫杀死的那头。
　　“巫魂入体！”
　　深吸一口气，张悬心中低呼。
　　呼啦！
　　巫魂立刻钻入躺在地上的傀儡身上。
　　这些傀儡和当初的无魂金人一样，属于活人炼制，融合起来不算困难。
　　只是其中杀戮之气太盛，也只有他的天道巫魂才可以进去。
　　换做其他巫魂师，恐怕还没来到跟前，就被打散了魂魄，当场死亡。
　　咯吱！
　　魂魄钻进躯体，原本躺在地上的傀儡晃动了一下，挣扎着站了起来。
　　“果然可行……”
　　轻轻一笑，张悬松了口气。
　　刚才考虑如何救人，突然想起他储物戒指中还有这个尸体。
　　虽然这家伙，脑袋被砍了下来，应该可以融合灵魂的，只要灵魂附体，就能让其和以前一样行动，或许就能煳弄对方，将人趁机救走。
　　被巫魂附体的傀儡，弯腰从地上将头颅抓了起来，放在脖子上，转了一圈，适应了一下，发现行走完全没问题，这才一脸兴奋的向祭台走去。
　　刚走了几步，“嘭！”的一下撞在不远处的一个横梁上，脑袋滚了好远。
　　手忙脚乱的跑过去，再次拿起，安在脖子上。
　　巫魂钻进傀儡，的确让人看不出来真假，唯一的缺点就是当初将脑袋割下来了，这家伙的头颅有些放不稳，一走路就要掉。
　　“还是扶着吧……”
　　见脑袋伴随走路左右乱晃，随时都会穿帮，无奈的伸出手掌，一只手扶住，张悬大步向祭台的方向走去。
　　刚才隐藏的地方距离祭台已经不远了，时间不长就来到跟前。
　　“完了……”
　　玉飞儿等人正坐在原地期待张悬过来救人，就看到一个捂着脑袋的傀儡走了过来，脸色全都一沉。
　　两个傀儡连番攻击，就让光膜随时都会崩裂，再来一个，肯定坚持不住了！
　　只是这个傀儡长的有些古怪，脑袋歪到一侧不说，居然还用一个手扶着，看起来十分诡异。
　　歪头傀儡很快来到跟前，拍了拍正在进攻的两头傀儡的肩膀。
　　正在进攻的两头，停了下来，两双眼睛瞪过来。
　　吼！
　　歪头傀儡，向后一指，紧接着玉飞儿等人，就看到不远处夜明珠的照耀下，一个人类的身影正蹑手蹑脚的向这边走来。
　　“是……张师！”
　　看清楚人影的模样，几人全都满是着急。
　　见过二的，没见过这么二的。
　　既然你想救人，不管怎么说，也要隐藏痕迹吧！
　　直接从夜明珠跟前走出来，这不是等着被发现吗？
　　最关键的是，被这个歪头傀儡发现了，还不逃走，还一脸呆萌的走过来，你这是嫌死的不够快？
　　你这不是救人，而是送死吧！
　　吼！
　　想法还没结束，两头傀儡，也发现了张悬，气的一声暴怒，其中一头，脚掌在地上一踏，猛地窜了过去。
　　面对进攻，张悬吓得脸色一变，刚想逃走，气机锁定下，却怎么都逃得掉，被傀儡一拳打中脑袋。
　　嘭！
　　脸蛋变成了一张油饼，身体重重倒在了地上。
　　“张师……”
　　“张悬……”
　　没想到人还没来到跟前，被打爆脑袋，邢远、吴振等人全都身体一晃，差点没晕过去。
　　刚才信誓旦旦的要过来救人，结果一露面就被打死……
　　你不是来救人的，是来找死的吧？
　　“你不是……挺厉害的吗？打赌我还没赢呢，你不能死……”玉飞儿眼眶泛红，放声大吼。
　　这都是啥吗！
　　你欺负我不是挺厉害的吗？
　　怎么遇到傀儡这么怂了，一招都没抵挡就被打爆脑袋，能不能再弱一些？
　　化清池修炼，把自己练成尸体，本以为能变得聪明一些，结果，人还没救，就被打爆脑袋，还行不行？
　　几人难过的难过，伤心的伤心，一拳打爆张悬脑袋的傀儡，摇了摇头，不再理会这个死掉的家伙，转身向回走去。
　　还没走远，就见歪头傀儡继续向他身后指去。
　　傀儡眉头一皱，一转头，就见刚才那家伙，不知何时重新站了起来，脖子上挂着的一张大油饼，在微弱的光线中晃动，虽然颤颤巍巍的，却屹立不倒。
　　“啊？”
　　“这……”
　　正在伤心的邢远、吴振等人，全都嘴巴张开，瞪大了眼睛。
　　脑袋都扁成这样，你还能站起来，你这个……没搞错吧？
　　“他……没死？”
　　玉飞儿也秀目瞪圆，彻底傻了。
　　“难道……又诈尸了？”
　　红唇哆嗦，忍不住道。
　　这个张师，上次在化清池就诈过一次尸，趁自己等人不注意，悄悄爬进了池水，这次不会又是这样，脑袋被打爆了……又诈尸站起来了吧！
　　诈尸一次，就让人莫名其妙，不明所以了，居然连续两次……
　　你家是开诈尸店的？
　　“吼？”
　　众人发晕，傀儡更是一脸懵逼，一咬牙转身走了过去，“嘭！”的一脚踢出。
　　一脚踹了过去，“诈尸”的张悬胸口顿时瘪了下来，再次一个跟斗倒飞而出，眼见不活了。
　　见这次差不多杀死，傀儡这才满意的点头，刚转身要走，再次看到歪脖子傀儡，一脸惊恐的向后指过去。
　　急忙转身，果然又看到胸口瘪掉的人影，再次站起，双手插在腰上，跟没事人一样。
　　“啊啊啊……”
　　玉飞儿、邢远等人，已经难过不起来了，一个个狠狠抽着耳光，觉得是不是看错了。
　　这尼玛怎么个情况？
　　脑袋变成油饼了不死倒也罢了，胸口都变成纸片了，还能站起来……你是逗我们玩的吧！
　　呼！
　　没想到连续进攻两次，这家伙都没死，傀儡也气的哇哇乱叫，再次窜了过去，一阵拳打脚踢。
　　张悬本就重伤，那还承受的住，立刻被打的面目全非。
　　脑袋少了半边，身体变成薄片，腿骨、手骨也被踩的粉碎。
　　见这家伙被踩成肉泥，傀儡这才松了口气，一脸满意的再次转过身来，向回走来。
　　依旧没走远，再次看到歪头傀儡，向他身后指去。
　　气的哇哇乱叫，猛地转头，果然又看到刚被踩的已经啥玩意都不是的人影，不知何时又站立起来，双臂插在腰上，拥挤在一起的两个眼睛中似乎带着浓浓的嘲笑。
　　“我嘞个去……”
　　“这真的是张师？”
　　“这他妈的都不死？”
　　“我不是做梦吧？”
　　玉飞儿、邢远、吴振、叶前等人更是一脸懵逼，全都疯了。
　　傀儡用出了这么多绝招，每一下都致命，脑袋爆了，说是诈尸，现在身体都扭曲成麻花，再无半点人样，还能重新站起来，恐怕就不是诈尸这么简单了吧！
　　你见过，连尸体变成这样，还能诈的起来的吗？


第六百七十七章 张悬谢谢！
　　“六公主，你见多识广，知道这是这么回事？”
　　咽了口吐沫，邢远忍不住道。
　　“我、我……”
　　玉飞儿快要哭了。
　　她虽然是公主，见过不少皇家秘籍，也听闻过不少皇家秘术，可这种全身被打的跟橡皮泥一样，还能站起身的，做梦都想不到啊！
　　“你呢？”
　　接着看向吴振。
　　这位擅长机关傀儡，或许能看出什么不同。
　　“我……”
　　嘴角乱抽，吴振面皮乱颤。
　　他是懂得机关，可对这种怪物，也是满头雾水，一脸不明所以啊！
　　几人发疯，两头傀儡更是抓狂了。
　　打成这样，居然还能站起来，屁事没有，你还是不是人？
　　呼呼呼！
　　歪头傀儡似乎也满是惊恐，拍了拍另外一个傀儡的肩膀，指向那个被打扁的家伙，意思让他也过去帮忙。
　　傀儡迟疑了一下，点点头，也笔直向那家伙冲了过去。
　　两头傀儡带着疯狂的杀意，合围而来。
　　不过，这次已经满脸扭曲的张悬，并不是继续等着挨打，而是转身就逃。
　　呼！
　　身体一晃，消失在黑暗之中。
　　吼！吼！
　　没想到都被打的扁这样了，还能跑的这么快，两头傀儡都快疯了，脚下一踏，急匆匆追了过去，很快也消失在黑暗。
　　玉飞儿等人，显然也没想到，这家伙都被打成这样了还能跑，更是满脸发懵。
　　你既然能跑，刚才干啥去了？
　　现在都快被打死了才走，不是自己找死吗？
　　“快打开光罩，抓紧时间离开！”
　　正在不明所以，就听到张悬的声音响起。
　　全都一愣，抬头向声音看去，说话的居然是那个歪头的傀儡。
　　“张师？”
　　几人眼睛瞪圆的看向眼前的傀儡。
　　“是我，刚才我用了秘法，将两头家伙骗走了，你们快跟我走，不然，等其他傀儡来，就来不及了！”
　　歪头傀儡急忙道。
　　“你……真的是张师？”
　　看到这家伙一手扶住脑袋，一脸的凶恶，众人怎么都不敢相信。
　　刚才明明看到他被打成肉饼了，怎么……变成傀儡了？
　　就算最擅长伪装的人，也伪装不了这么夸张吧！
　　“我真的是，你打赌输给我了，到现在还是我的婢女……”
　　知道时间耽误不起，自己这副模样，对方怀疑也很正常，张悬不敢犹豫，说了一句，再次看向邢远：“你在化清池专门找我，要我认输……”
　　“我相信你了……”
　　“你是张悬！”
　　玉飞儿脸色一红，邢远更是满头黑线。
　　玉飞儿成为婢女的事，知道的人不多，邢远打赌的事，更是只有他们自己知晓，如果不是张师，肯定不可能说得这么清晰。
　　呼！
　　确认了身份，不在废话，玉飞儿轻轻一抓，周围的光膜消失。
　　“走！”
　　知道分身最多只能拖延对方一会，张悬捂着脑袋，大步向前。
　　走了两步，发现没人跟上，急忙转头，就见四人，还坐在地上，一个个面容发白。
　　“怎么了？”
　　转头看来。
　　“我们的伤势有些重，可能……走不动了……”
　　邢远、玉飞儿面带尴尬。
　　对方花了这么大心血，过来救人，结果他们却因为伤势太重，站都站不起来，实在太对不起对方了。
　　“我们可能走不了了，麻烦你将吴阳子前辈的尸体带回去，告诉学院，我们完成了任务，最后没丢学院的脸……”
　　邢远咬牙道。
　　他们的伤势这么重，这里距离石阶，至少七、八公里，就算想逃，也逃不掉了。
　　与其一个都逃不掉，还不如让他将尸体带回去，至少证明，他们就算死了，也完成了任务，而不是啥都没做到！
　　“带尸体有什么用……”
　　没想到这个时候，这家伙还说这话，张悬摇了摇头，结果一时没抓住，脑袋掉了下来。
　　急忙捡起，再次安在脖子上，转头看向吴振：“还有酒吗？”
　　“酒？”
　　愣了一下，吴振点了点头，手腕一翻，一个葫芦取了出来。
　　他也好酒，身上经常准备。
　　随手接过，张悬精神一动，沟通储物戒指中的“尸体”。
　　他现在只是巫魂，体内没有天道真气，想要汲取，只能依靠肉体。
　　换做之前，必须先将肉身放出来，然后魂魄进入身躯才能做到，现在肉体可以做到无念无想，就算在储物戒指，一样可以将真气释放。
　　咕咕咕咕！
　　连续在酒葫芦里注入了七、八道真气，这才将其递到玉飞儿手中。
　　“快喝几口！”
　　“嗯！”
　　虽然不知道他的意思，但见他面容凝重，玉飞儿不敢迟疑，拔开瓶塞，就喝了下去。
　　美酒入腹，顿时感到一股热流流转全身，两个呼吸不到，之前极其严重的伤势，就变得酸麻，彻底恢复。
　　“这……”
　　看着已经恢复的身体，玉飞儿眼睛发懵。
　　这难道……就是吴振所说的疗伤圣药？
　　真有这么厉害的功效？
　　急忙将药酒给其他三人服下，很快，全部恢复。
　　“邢远，将吴阳子前辈的尸体收起，快走！”
　　见众人都恢复，玉飞儿交代一句，几人急匆匆跟在张悬身后，向前走去。
　　身体恢复，众人速度极快，唯一的缺陷就是，张悬要不停扶着脑袋，不然，一不小心就会掉下来。
　　“再快点……”
　　知道时间不等人，张悬顾不上这么多了，实在不行，将脑袋拔了下来，抱在了胸前，当先向前冲出。
　　虽然灵魂和傀儡还没有完全契合，但后者实在太强了，圣域级别的力量不是盖的，在地上一踏，就能飞掠好远。
　　玉飞儿等人用尽全力，也才勉强跟上。
　　时间不长，四人一傀儡，就跑出了接近两、三公里，距离石阶越来越近。
　　“大家快点，只要逃出石阶，就安全了……”张悬催促。
　　进入石阶，就可以重新布置阵法，挡住对方，也就表明，众人可以逃之夭夭了。
　　吼！
　　正在发足狂奔，就听到一声怒吼，他们的速度太快，终于引起了其他傀儡的注意。
　　伴随这个吼声，周围人影闪耀，之前去河流补充能量的诸多傀儡冲了过来，将去路挡住。
　　“糟了……”
　　张悬面容一沉。
　　刚才就担心，这群家伙补充完力量，会重新回来，已经尽快赶时间了，没想到，还是晚了数十个呼吸！
　　“怎么办？”
　　没想到逃到这里，又被这么多傀儡围住，玉飞儿等人全都面容煞白。
　　之前拥有诸多保命的手段，还能抗衡，现在手段都用光了，又被围住，还怎么逃走？
　　吼！
　　张悬向前一步，似乎正想解释什么，一个傀儡就猛地冲了过来，一脚踹在身上。
　　嘭！
　　脑袋和身体分离，躯体倒飞了出去，重重摔在地上。
　　“这些傀儡……居然能分清敌我？”
　　瞳孔一缩。
　　张悬现在的身躯还是那头傀儡，虽然脑袋时不时会掉，外形和傀儡是一模一样的。
　　大家都是傀儡，按照正常情况，应该认不出来，将其当成同伴，趁机蒙混过关，现在却直接出手……也就是说，对方能够分辨出来！
　　傀儡不是机关的一种，没有独自智慧吗？
　　怎么可能分得清敌我？
　　“可恶！”
　　手掌在地上一拍，无头的傀儡再次站起，对攻击他的那头冲了过去。
　　拳风呼啸，全身力量狂涌而出。
　　嘭！
　　拳掌对碰，无头傀儡再次倒飞出去。
　　就算傀儡实力强劲，但张悬魂力级别只有合灵境巅峰，发挥不了最强实力，自然也就不是对方的对手。
　　咯吱咯吱！
　　这边交战，剩下的诸多傀儡也向玉飞儿等人围了过去。
　　随时都会将其围杀。
　　“这样以来，他们肯定必死……”
　　张悬现在是巫魂，或许还能逃的了性命，但玉飞儿等人，必然再无逃走的机会，被当直接杀死。
　　怎么办？
　　难道救了半天，将功亏一篑？
　　“拼一把！”
　　正不知如何是好，突然想起刚才在河流中看到的巨大心脏，以及这些傀儡，敬畏朝拜的模样，一个想法冒了出来，一咬牙。
　　“既然你们要我死，大家一起死，我现在就捏碎那个心脏，大家同归于尽……”
　　一声暴喝，张悬控制的傀儡，猛地跳起，笔直向河流方向冲去。
　　吼？
　　吼！吼！吼！
　　听到他的呼喊，看他前进的方向，诸多傀儡先是一愣，随即开始发疯，再顾不上杀死玉飞儿等人，急匆匆追了上去。
　　“你们快走，不用管我……”
　　见这群家伙果然重视那颗心脏，追了过来，身在空中的张悬忍不住松了口气，对玉飞儿等人吼道。
　　“张师……”
　　“张悬……”
　　没想到张师为了救他们，独自一人引走了所有傀儡，玉飞儿、邢远等人全都心中一紧，眼眶泛红。
　　如果说之前对他有些仇怨，甚至嫉妒，而现在，全都变成了感激！
　　为了救他们，不惜以身犯险，甚至明知道九死一生都不管不顾……
　　难怪这位张师，能让他的学生如此敬重，能让万国城来的那些人，无条件相信……
　　这人品，就值得所有人钦佩。
　　张师，谢谢！
　　“走！”
　　邢远一咬牙，带着众人急速向石阶的方向飞掠而去。


第六百七十八章 张悬又死了？
　　张师为了他们，引走那群傀儡，不惜深入虎穴，他们如果再留在这里等死，真就谁都对不住了！
　　几人眼中飙泪，全都发挥了超出平常的实力，跑的飞快，数十个呼吸过后，重新回到石阶。
　　再次向来看去，地下的城镇，如同被夜幕笼罩，夜明珠星星点点的光芒，已然看不清楚了。
　　吼！吼！吼！
　　轰！轰！轰！
　　隐隐约约似乎听到了异灵族尸人傀儡咆哮，和东西爆炸的声音。
　　“这地方也不安全，先上去，张师……应该能出来！”
　　知道石阶，也不是安全之地，只要再冲过来一头傀儡，他们想就逃不掉，邢远忍不住道。
　　“嗯！”
　　明白等在这里无用，众人转身继续向上走去，时间不长，回到石桥的位置。
　　“你们出来了，没事吧……”
　　守护在上面的洛七七，见他们出现，兴奋地眼睛一亮，急忙迎了上来。
　　“没事！”
　　玉飞儿等人，一个个没有逃出劫难的兴奋，反而情不自禁的向石阶里面观望，带着担忧。
　　“怎么了？”看几人的样子，洛七七皱眉，随即身体一僵：“老师呢？”
　　“张师他……”
　　邢远拳头捏紧：“他为了救我们，被傀儡的围攻……”
　　“围攻？”
　　洛七七脸色一白，娇躯变得僵硬：“有几个傀儡？只有一、两个的话，老师……应该能够出来！”
　　老师的手段，层出不穷，只是一、两个傀儡，想必能够离开，不会有太大危险。
　　“是……二十几头！”
　　邢远脸色发白，道。
　　“二十几头？”
　　洛七七身体一软。
　　她虽然相信老师，但这么多傀儡，肯定也抵抗不过。
　　之前的地宫，就一头，二人都花费了九牛二虎之力，甚至差点死亡，同时面对二十多头……这不是救人，而是自杀！
　　“不行，我要去救老师……”
　　一咬牙，洛七七就要冲入地宫，还没走上两步，就被玉飞儿拉住。
　　“七七，你冷静点，张师为了救我们深陷包围，如果你再进去，不等于让他的一番苦心白白浪费？”
　　虽然也满心不甘，却也知道张师的用意。
　　他们实力太弱了，冲进去，只会越来越被动，谁都救不了谁。
　　“我……”
　　洛七七颤抖，眼睛湿润，豆大的泪滴沿着洁白的脸颊缓缓滚落。
　　在小石室的时候，为了让她先走，老师孤身与傀儡搏斗，不畏生死！
　　救玉飞儿，老师明知是傀儡巢穴，依旧义无反顾，没有任何推辞！
　　而今，更是为了救人，深陷重围……
　　老师，你的恩情，让我们这些人，如何才能……偿还！
　　“洛七七，你的心情，我们都能理解，何止你想去救人？我们难道不想吗？但去救人，只会越陷越多，到时候反而辜负了张师舍命救我们的期盼和情谊！”
　　邢远也来到跟前：“我们现在要做的只有一个，那就是乖乖在这里等着，等他……出来！希望……他能再创造奇迹！”
　　能成为名师学院的高材生、五星名师，现在的局面，一清二楚。
　　在别人眼中，他们实力非凡，天资英武，但和那些傀儡对战，如同以卵击石，冲过去，只有一条路……那就是死！
　　“是啊，张师一个人的话，逃出来的可能性还大一些，我们进去，非但没机会，弄不好，还会害了他……”
　　叶前也道。
　　“我知道……”泪水雨珠一般留下，洛七七红唇抖动。
　　是啊！
　　的确如此。
　　这么长时间的接触，老师是什么人，她已经清晰明白！
　　老师就是这样一个，在生命和道义面前抉择，而毫不犹豫选择后者的人！
　　就是这样一个，无论从哪一点都让人敬佩，找不到丝毫缺陷的人！
　　他们说的不错，真冲过去救人，肯定不是救，而是连累了。
　　“咱们现在只能在这里等着……”见她明白过来，邢远点点头正想说话，突然感到身体一晃。
　　轰隆隆！
　　桥面出现裂痕，地下河水宛如一瞬间沸腾。
　　“怎么了？”
　　众人一愣。
　　一直好好的，怎么会剧烈晃动？
　　哗啦！
　　正在奇怪，就看到有碎石从上方坠落，桥梁和向下延伸的石阶，瞬间坍塌。
　　“糟了，地宫要塌……”
　　邢远瞳孔一缩，急忙呼喊：“快出去！”
　　知道一旦坍塌，都会被埋在里面，身死道陨，神仙难救，众人哪敢犹豫，笔直向不远处的石阶窜去。
　　这个石阶不是很长，七、八个呼吸功夫，就逃了出来，刚回到山谷，就感到不远处的脚下一软，原本不大的山谷，瞬间塌陷，成了一个巨大的天坑。
　　之前的地宫，所有一切，都像做梦一般，再无半点痕迹。
　　“老师……”
　　洛七七身体一晃，摔倒在地。
　　如果说，刚才老师还有可能逃出来，而现在……已经没有任何希望了！
　　玉飞儿也俏脸一白，双腿一软，坐在地上。
　　她一直想和对方斗，想要打赌获胜，可从没想过让对方死！
　　更何况，这位张悬要不是为了救他们，怎么可能有此厄运？
　　回忆起和这家伙的点点滴滴，突然觉得，他只是不理会自己而已，实际上无论实力，还是见识，都远超同辈……
　　甚至连一向高傲的她，都不由自主的佩服不已。
　　“我现在就回王宫，请父亲出兵……就算挖地三尺，也要将张师救出来……”
　　沉闷片刻，叶前拳头捏紧，头上血管崩出。
　　“不错，我陪你过去，如果叶问天不出兵，我就禀告父王！”
　　听到这话，玉飞儿站起身来，银牙一咬，就要和叶前一起离开。
　　现在的她，心中只有一个心念……他不能死！
　　“你们不能去！”
　　二人刚要离开，邢远一晃身，挡在前面。
　　“怎么？你想挡我？”
　　眼睛一眯，玉飞儿身上气息升腾。
　　化凡六重桥天境的实力，一瞬间激荡而出，带着令人心悸的力量。
　　她和张悬比试，处处受制，一身实力施展不出来，但是面对邢远，丝毫不弱。
　　“我不阻拦，只是……你们想好了吗？”
　　没想到六公主要对他出手，邢远脸色一白，一咬牙：“这个地宫，牵扯吴阳子，牵扯异灵族人，一旦消息泄露，会造成什么后果？”
　　“后果又如何？让开！”
　　玉飞儿哼道。
　　“邢远说的没错！”
　　洛七七走了上来，娇躯虽然依旧颤抖，声音却已经趋于平稳：“地宫内的异灵族傀儡，一旦被挖出来，一个就能灭掉整个幻羽帝国……到时候生灵涂炭，绝不是……老师愿意看到的！”
　　“我……”玉飞儿拳头一紧。
　　“老师仁心仁德，都不忍看你们被杀，又怎么忍心亿万生灵陷入死亡？”
　　洛七七眼眶泛红。
　　圣域傀儡……而且一下就是二十多头，太可怕了！
　　根本不是一个二等帝国可以抗衡的，别说叶问天陛下，就算所有兵士都来，也救不了老师，只有真正的圣者，才可以做到。
　　傀儡四处屠杀，老师就算死了，也不会瞑目。
　　因为……
　　他就是这样伟大的一个人。
　　“那……怎么办？”玉飞儿俏脸发白。
　　“当务之急，应该马上回名师学院，将这件事禀告长老，让他们亲自过来处理！”洛七七道。
　　“不错，真想救张师，咱们还是快点回到学院，将这件事禀告上面，让学院派人过来，不然，谁都没办法！”
　　邢远点头。
　　“那好，邢远，吴阳子前辈的尸体，就在你的储物戒指中，你现在和叶前马上回学院，我和七七在这里等着，等……他出来！”
　　玉飞儿点头，道。
　　“这……”
　　没想到她要留在这里，邢远愣住。
　　“飞儿说的不错，我和她在这里等着，你们赶快回去，这件事牵扯太大，必须亲自禀告才行，不然，学院不可能派圣者过来的！”
　　洛七七点头。
　　虽然可以传讯，但是……想让圣者亲临，必须有足够证据支撑，吴阳子的尸体在这，不亲自过去，恐怕很难让其相信。
　　“好吧！”
　　知道这个道理，邢远迟疑了一下，随即点头：“我们如果将飞行灵兽带走，你们如何回去？”
　　四人来的时候，只乘坐了一头化凡六重的飞行灵兽，如果二人走了，他们怎么办？
　　“不用管我们了，实在不行，幻羽兽堂就在附近，凭借名师身份，借一头飞行灵兽，还是很简单的！”
　　洛七七摆手，眼睛向下方的天坑看了过去，多希望泥土一翻，那个年纪比她还小的老师，能够从里面爬出来。
　　如果真是如此，哪怕身上再脏，再乱，也肯定会毫不犹豫的跑过去……
　　“那好，我们走了！”
　　知道事不迟疑，邢远也不纠结，带着叶前，招呼一声，天空一声尖锐的鸣响，一头飞行蛮兽飞了过来，落到跟前。
　　“走！”
　　二人跳上兽背，笔直向天空飞去，眨眼功夫消失在眼前。
　　他们离开，洛七七和玉飞儿，呆呆看向下方，安静的等候。
　　张师，这么多逆天手段……肯定不会死的！
　　心中虽然这样觉得，却没有一点自信，尤其是伴随时间越来越强，这种自信越来越被磨灭。
　　转眼间，三天过去了，下面没有一点动静。
　　二人原本的希望逐渐变成了失望。
　　难道……
　　张师，这次是真的死了？
　　就算真死，随便诈个尸，跑出来玩一会，也是安慰啊……


第六百七十九章 我叫狠人
　　时间回到和邢远等人分别。
　　地宫内。
　　一个抱着头颅的傀儡发足狂奔，后面二十多头异灵族傀儡穷追不舍，一个个疯狂的咆哮，宛如要吃人。
　　见他一时冒出的想法，让这群傀儡如此疯狂，张悬好奇之心越来越盛。
　　这个傀儡躯体说扔就扔了，分身又打不死，巫魂无形无质，真想逃走，谁都阻拦不住，再说，脑海中还有金色书页，就算真被困住，也有能力逃走，并不害怕。
　　所以才让众人先逃，将这群傀儡吸引过来。
　　本以为这个举动，能让这些傀儡跟过来就不错了，做梦都没想到，这些家伙跟遇到了杀父仇人一般，穷追不舍。
　　能让一群没智慧的家伙如此疯狂，这心脏到底是啥？
　　“管他是啥，只要摸一下，就知道了……”
　　想让众人顺利逃出去，只能让傀儡不去追击，张悬也不犹豫，抱着头颅，飞快狂奔，七、八个呼吸过后，就来到了之前的河流跟前。
　　小型的祭台和那个心脏还在。
　　“过去！”
　　见身后的傀儡已经来到跟前，张悬没有多想的余地，身体一纵，落入河流。
　　吼！吼！吼！
　　见他跳进去，所有傀儡满是着急，却都不敢冲过来，一个个怒目而视，似乎想将他撕成粉末。
　　“还真是……”
　　看果然没追过来，张悬松了口气。
　　之前看到这些傀儡都是一个个进入河流，接受心脏的灵气灌输，就觉得疑惑，现在看来，猜测是对的。
　　这个河流每次只能让一头傀儡过来，其他就算想，也不敢。
　　“看看这个心脏是什么……”
　　落入河流距离心脏不远了，张悬转头看了一眼，抬脚就向前走去。
　　哗啦！
　　目光才一集中，顿时感到一股浓郁的杀戮之气，笔直刺入脑海，宛如匕首。
　　“天道功法运转！”
　　早知道会有这种情况，双眉一扬，魂力运转。
　　果然感到杀戮之气弱了不少，不过，依旧感到头疼欲裂，有些坚持不住。
　　“巫魂没有天道真气，对抗不了……”
　　停了下来。
　　这杀戮之气比当初洪师拿出的那头异灵族人强大太多了，巫魂虽然也修炼了天道功法，但没有天道真气维持，无从抵挡，走到这就十分吃力了，一旦继续前进，恐怕就会被杀戮之气腐蚀脑海，造成极大的伤害。
　　转头看了一眼，周围的傀儡虽然愤怒，却不敢靠前，甚至也不敢远攻，安全暂时不需要太过担心，张悬一咬牙，精神一动。
　　呼啦！
　　储物戒指中的肉身出现在眼前。
　　巫魂一动从傀儡身上脱离，回到本尊。
　　一进入身体，这才感到舒服许多，长长吐出了一口气。
　　刚才的傀儡虽然比他现在的肉身强大太多了，但还是自己的身体好，控制起来得心应手，说不出的舒适。
　　“天道真气！”
　　巫魂和身体完美契合，真气立刻运转开来，之前还侵袭脑海的杀戮之气，立刻消失不见，宛如不存在一般。
　　天道真气对异灵族的这种诡异气息，有克制作用，以前就专门试验过，此时用起来，得心应手。
　　吼！
　　见水池中傀儡消失，多出一个人类，众多傀儡更加愤怒，不停咆哮，却好像在忌惮什么，不敢靠前。
　　见他们不过来，张悬也不用担心，大步向眼前的心脏走了过去。
　　反正想要借助图书馆，也需要触摸，没什么忌惮的。
　　几步来到跟前，手掌轻轻向心脏搭了过去。
　　“哈哈！”
　　手指与之接触，刚呼喊一声“缺陷”，还没来得及打开书籍观察，就听到一个疯狂的笑声响起，紧接着眼前一黑，一个巨大的身影出现在眼前。
　　“这个躯体，太好了，太好了……真是天助我也！”
　　身影疯狂的嘶吼，巨大的心脏不停蠕动，像是得到了大补之物一般，不停抽搐。
　　“有了这个躯体，沉睡几万年，终于可以复活了！”
　　巨大身影满是激动，吼了一声，双眼睁开，射出锋利的电芒：“孔师，你不是要杀我吗？等我回去，看我怎么毁灭你的名师堂，灭掉你的传承……”
　　咆哮声中，巨大身影，笔直向张悬抓了过来。
　　祭台上的心脏，也一晃就向他的胸口飞来。
　　看样子想要钻入体内，代替他的心脏。
　　一旦成功，意识就等于被吞噬，彻底失去自我。
　　“嗯？”
　　张悬面容一紧。
　　在对方面前，他感觉自己好像是个巨山面前的蝼蚁，完全无法抵抗。
　　“好强……”
　　目前见过实力最强的是鸿远帝国的莫堂主，就算是他，在这个心脏面前，似乎都和虫豸一般可笑！
　　这种感觉，就好像当初遇到了孔师，无论心境还是精神，都身不由己，任由对方控制。
　　“难道要被这家伙夺舍？”
　　满是着急。
　　本来想看看这个心脏是啥，做梦都没想到，这玩意居然是活的，而且还能夺舍！
　　一旦被夺舍掉，意识就没了，到时候和一具躯体，没任何区别。
　　“天道真气！”
　　牙齿咬紧，精神沟通真气，却发现身体如同不是自己的，也与精神失去了联系。
　　这种感觉，和梦魇一样，无论多么着急，就是无法动用分毫。
　　“不用反抗了！”
　　心脏中出现的身影，像是看出了他的情况，冷冷一笑：“当初孔师都在我手上吃过亏，你虽然是天认名师，修为实在太弱了，还没有资格反抗！乖乖让我夺舍，我会带着你的身体，驰骋天地，再次让世界为之颤抖……”
　　“孔师在你手上吃过亏？你是谁？”
　　张悬忍不住道。
　　孔师，是数万年前的绝世人物，凭借一己之力，创出名师堂，对抗异灵族人，并将其彻底驱逐，贡献之大，无人能及，修为之高，无人并肩。
　　这家伙居然说让孔师都吃过亏，到底是谁？
　　“本座的名号是啥，已经记不清楚了！”
　　心脏跳动，幻化出来的人影，身上透露出悠远的的气息：“不过，当时所有人，都称呼本座为‘狠人’！”
　　“狠人？”
　　“不错！害怕了？”狠人道。
　　“没听过！”张悬道。
　　“……”心脏。
　　上古历史，都记载在更高级的名师堂内，张悬现在不过四星名师，还没资格观看。
　　至于什么是“狠人”还是“狼人”……还真没听过。
　　“今天我就让你见识一下，本座的厉害！”没想到遇到这样一个啥都不知道的天认名师，心脏气的不停乱跳，一声暴怒，身影的大手，笔直抓了过来。
　　咯吱！
　　咽喉被捏，张悬顿时感到呼吸急促，眼前发黑。
　　在对方手里，他就好像是个婴儿，一点反抗之力都没有。
　　“你要夺舍我？”情急之下，忍不住道。
　　“不错，天认名师，躯体经过天地认可，我就算是异灵族，也能夺舍，不受影响！甚至，还可以伪装成人类，任何人都看不出来……”
　　心脏哼道。
　　“你看出我是天认名师？”
　　张悬道。
　　他是天认名师的事，目前为止，其他名师都无法辨识，没想到被这头心脏一下就认了出来。
　　难不成这真是和孔师同辈的超强人物？
　　能和孔师对抗……这到底是个什么级别的存在？
　　又怎么能活到现在，还没死亡？
　　“孔师那家伙就是，我和他征战一辈子，如何认不出来？”心脏冷哼。
　　换做别人，他可能认不出来，但他一生都在和孔师战斗，对方是天认名师，如果连这个都认不出来，就糟了。
　　“你是和孔师同辈的人物，我只是个小人物，这样，你先放我下来，我肯定也反抗不了……”
　　张悬急忙道。
　　“怎么，想耍花样？”心脏道。
　　“你这么强大，我就算想耍花样，也耍不了啊！”
　　张悬道：“我马上就被你夺舍，也无法抗衡，只是想在临死前，知道一些事情，也算死的瞑目！”
　　“哼，在我面前耍花样没有任何用处！”心脏道。
　　“怎么？你不相信？难不成你这个狠人是吹牛的，连我一个如此修为的小家伙，都不放心？”张悬道。
　　“放肆，本座纵横天地之时，孔师都忌惮三分，九星名师过来，都是随手捏死，会怕你这个如此修为的家伙？”
　　听到张悬半信半疑的话，心脏大怒。
　　“不怕，就放开对我的桎梏，我这种能力就算手段再多，也伤不了你……”
　　张悬继续道。
　　心脏应了一声，似乎也觉得对方手段再多，也抗衡不了，放松下来。
　　被夺舍的人如果不甘心，就算是他，也很难消除隐患，既然这家伙，想要死的瞑目，满足他也不算什么。
　　感到桎梏身体的力量消失，张悬松了口气。
　　“好了，你有啥就问吧！”
　　心脏淡淡道。
　　“好……”
　　张悬点点头，感到精神再次能够与肉身联系，突然一笑：“我想问一下，这东西你认识不？”
　　说完，一本金色的书籍突兀出现在眼前。
　　“这个？这是什么？”
　　心脏一愣，正在奇怪，就见书籍猛地压了下来，直接将其笼罩。
　　紧接着一个疯狂的咆哮声响彻地宫。
　　“我了个草，你爷爷的，你到底是谁……”


第六百八十章 请你相信我！
　　张悬本来打算看看这心脏是啥的，结果手指一碰，就被对方控制住，思绪都无法动弹，没办法，只好和与之应付。
　　没想到对方真将他放了。
　　放掉之后，连忙翻看图书馆内的书籍，看完之后，这才明白。
　　这家伙虽然说的气势，实际上刚清醒不久，就算能够夺舍自己，也肯定要付出极大代价才行。
　　而如果自己心甘情愿被夺舍，就会简单不少，免除很大麻烦。
　　知道只是个外强中干的家伙，那还留情，立刻将天道之册放了出来。
　　这东西是天道图书馆生成的，目前最强大的物品，这家伙就算真是和孔师同一时代的狠人，肯定也抵挡不住！
　　果然，书籍一出现，这家伙立刻像是被桎梏，而他加持在自己身上的力量，全都消失不见，身体恢复了自由。
　　“我是谁，是你爷爷！”
　　张悬精神一动，书籍拍了上去，下方的圆台，哪里承受的住压力，立刻裂开。
　　轰隆！
　　圆台一塌，整个地宫的阵法，像是被彻底摧毁，灵气四处游散，地宫开始剧烈晃动。
　　“糟了，忘了这是阵法核心了……”
　　张悬脸色一绿。
　　刚从危险中逃脱，想要一书将这个心脏拍死，反倒忘了，心脏所在之处，是整个地宫阵法的最核心了。
　　这个地宫，有大阵维持灵气，维持生机，核心就是心脏所在的位置，也就是这个不大的圆台。
　　圆台崩溃，失去了阵法的加持，埋在地下数万年的地宫，哪里还承受得住，立刻塌陷。
　　他现在在地宫深处，距离出口最少要两、三分钟的距离，分身更是被追的不知道了什么地方，一旦彻底坍塌，肯定逃不出去，被活活埋在这里！
　　“别杀我……我可以带你去安全的地方……”
　　见金色书籍继续下压，随时都会被碾成肉饼，心脏急忙呼喊。
　　“好，我就相信你一次！”
　　知道现在不信对方也没办法了，地宫彻底塌陷，他的实力根本不可能逃脱，现只能寄托这个心脏。
　　对方是几万年就活下来的，地宫的奥秘，肯定一清二楚，或许真能带自己离开。
　　“不杀他，能不能将其封锁！”
　　正想将书籍收回，突然脑中灵光一闪。
　　金色书籍有时间限制，一旦撤回，就会消失，届时失去了这个利器，再想控制对方就难了。
　　既然这东西，可以让自己的心境刻度增加，可以让自己记忆知识，也可以伴随心意杀敌，那……有没有可能，变成什么东西，将这个心脏封锁？
　　只要锁住，无法对自己下手，也就不用怕了。
　　呼啦！
　　想法还没结束，就见书籍一闪，“呼”的一下打开，轻轻一晃，将心脏夹了进去。
　　随即，金色书页，失去颜色，变成了一本普通的书籍，向下坠落。
　　“呃？”
　　伸手接住，张悬打开，随即就看到里面一个心脏不停跳动，无论如何挣扎，都跳不出来，像是一副古怪的图画。
　　“你放了我……”
　　心脏咆哮，上面露出一个狰狞的面容。
　　“带我去安全的地方！”
　　张悬也没想金色书页真有封印的功效，还如此简单，轻轻一笑。
　　“本座乃孔师都忌惮的‘狠人’，你一个晚辈，敢对我不敬……”
　　心脏满是狰狞，疯狂咆哮，还没说完，就看到一个手指弹了过来。
　　嘭！
　　心脏猛地一抽，如被雷击，连续翻了好几个跟斗。
　　“狠人？好啊，来，给爷笑一个！让我看看，你有多狠！”张悬看过来。
　　“……”心脏一阵抽搐，快要哭了。
　　他真的是纵横天地的狠人……虽然当年被杀，恢复数万年也没多少实力，可……圣域强者，也是随便杀着玩的……
　　现在居然被一个二十岁的小家伙封印在书里，用手指头弹来弹去……
　　你妹啊！
　　我堂堂仙使强者的尊严呢？
　　虽然不知道困住他的书，是啥法宝，但其中透露出浓重的天道威严，让其心生畏惧，无法抗衡。
　　别说逃走了，能活着都是一种幸运。
　　“怎么？不笑？”
　　正在愤怒，就见对方的手指弯曲，又要弹过来……
　　猛地一缩：“我笑，我笑……”
　　心脏立刻幻化成人脸露出笑容。
　　不笑也不行，现在被人封印在书籍里，随时都会斩杀，再牛的狠人，也没用！
　　脸上堆笑，心底却在滴血……
　　我真的跟孔师较量过，是一位纵横天地的强者，九星名师也能随时捏死的存在。
　　现在却赔笑……
　　“这还差不多，快带我去安全的地方！”
　　见这家伙被控制住，张悬松了口气，此时地面晃动的越来越厉害随时都会崩塌。
　　“是！”见他不再弹来弹去，心脏这才松了口气，忍不住一声大喝：“还不带路！”
　　吼！
　　听到吩咐，周围的傀儡不敢废话，急忙向前窜去。
　　张悬拿着书籍，紧跟在后面，同时精神与分身沟通。
　　时间不长，分身就飞了过来，被他收进储物戒指。
　　分身为九天莲胎炼制，可以说是不死之身，就算被两个傀儡追的到处乱跑，想杀死，也没有可能的。
　　只是元气损耗过大，要好好休息才能恢复罢了。
　　掌握住心脏，这群傀儡对他不敢有丝毫不敬，甚至还有两头觉得他走的太慢，将其抬了起来。
　　圣域级别的傀儡全力狂奔，速度极快，不到两个呼吸，就来到一处不大的房间。
　　此刻，外面的地宫，再也承受不住，全部塌陷下来。
　　眼前立刻陷入了黑暗。
　　随手扔出一枚夜明珠，照亮周围。
　　“这是修建地宫的时候，防止人类赶尽杀绝而留下的避难所，在这里就算地宫塌陷，也能活下来，只是……这里也没有出路……”
　　打开书籍，心脏道。
　　异灵族当初被人类追杀，差不多快要灭族，做为其中的最强者之一，自然也留了后路。
　　这地方就算有人类追杀上来，也可以同归于尽。
　　不过，为了防止外面的人找到，这里也没有出路，只能说暂时安全了，如何出去，能不能出去，还是未知之天。
　　“没出路？”
　　张悬皱眉。
　　出不去难不成真要困死在这里？
　　“是……”
　　心脏点头。
　　“那好……反正也出不去，想办法将你炼化，或许能提升点修为！”
　　手掌一翻，对书页按了下去。
　　这家伙被天道之册封印，他只需一念，就能将其捏死。
　　“别忙，别忙……”
　　心脏感觉想哭。
　　当年纵横天地之时，妖魔鬼怪，谁不忌惮，甚至孔师都要给三分薄面，这家伙倒好，说揍就揍，说收拾收就收拾，让他都有些抓狂了！
　　但抓狂有啥用，看对方的样子，还真敢一言不合将其炼化！
　　这叫啥事。
　　好不容易苏醒，本以为又能驰骋天地，笑傲九天，结果还没离开地宫，就遇到这样一个变态，还有这么厉害的法宝……
　　当初孔师耗费心血炼制的【春秋大典】，据说拥有逆转阴阳更改时间的功效，号称神器，貌似也没这么厉害的效果吧！
　　你到底是谁？从哪冒出来的？
　　“的确是没出路，但是……现在安全了，倒是可以挖出一条来，不过，可能需要几天功夫罢了！”
　　知道对方真敢将其炼化，心脏不敢废话，急忙道。
　　“挖出一条？也对，那你让这些傀儡快点挖吧！”
　　摆了摆手，张悬道。
　　这里虽然是地下，但既然当初能够挖出如此浩大的地宫，从里面挖出去，也不算什么。
　　反正有这么多傀儡，也不用他亲自动手。
　　“是！”
　　心脏应了一声，不知用什么手段说了一句，不远处的诸多傀儡立刻开始向外挖掘。
　　这些都是圣域级别的傀儡，挖掘一个一人可通过的通道，的却不难，就是地宫刚刚塌陷，很容易出现二次坍塌罢了。
　　对方去挖掘通道，张悬继续待在这里等着，反正也不着急。
　　低头再次看向书籍。
　　“好了，我问你一些事，你一五一十的回答！”
　　“是……”
　　心脏应了一声。
　　“你既然和孔师一个时代，甚至交过手，他拥有先天胎毒的事，可听说过？”
　　张悬问道。
　　通过天道图书馆，他知道对方说的是实话，这家伙的确与孔师同时代过，既然如此，或许就知道先天胎毒的事。
　　“先天胎毒？我不知道……我和孔师是敌人，第一次见到他的时候，就已经很强大了……”
　　心脏回答。
　　在那个时代，他们异灵族人统治人类，孔师不知从何处异军突起，年纪轻轻就拥有了超凡的实力，重新整合人类将其击败。
　　对于这位人族最巅峰的强者，他们知道的也不多。
　　“不知道？是不是在跟我撒谎？”
　　张悬眼睛一瞪。
　　“不敢、不敢……啊！”
　　心脏连忙解释，不过还没说完，就看到对方的手指再次弹了过来。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　在天道之册中，连续翻了好几个跟斗，立刻如遭电击，不停的抽搐，心吐白沫。
　　“小样，敢有隐瞒，信不信我分分钟弄死丫的？”
　　张悬道。
　　“是……”
　　心脏眼泪流淌，不停抽搐。
　　我真的是狠人，纵横上古，连孔师都忌惮不已的狠人……
　　请你相信我！


第六百八十一章 秦钟
　　问了不知多久，张悬这才合上书籍。
　　孔师有没有先天胎毒的事，这家伙的确不清楚，就算弄死，也说不出所以然来。
　　中毒是隐秘的事，朋友都不会让其知晓，更何况敌人。
　　就像他，一路走来，不管是谁，都不知道中毒的事，想必当初的孔师也是如此。
　　通过询问，也明白了这家伙为何会变成这样，这个地宫的真正目的。
　　心脏的主人，生前驰骋纵横，毁天灭地，不知多少人类死在手上。
　　孔师亲自出手，与其战斗过好几次，都让他顺利逃走，直到最后一次，二人战的天昏地暗，他被硬生生剥去骨肉，当场打的神魂俱灭。
　　他的确是死了，不过，做为一个时代的超级强者，怎么可能没留后手，与孔师战斗前，就将一滴心头血，留在这个地宫。
　　并且留了一支族人守护。
　　数万年过去，沧海桑田，心头血经过多年的演变，终于汇聚成一颗心脏，他的意识也清醒过来。
　　本以为，还能够重新纵横天下，结果还没来得及出去，就遇到了自己，被封印在书本里，变成了一副类似图画的东西。
　　至于这些傀儡，虽然已经失去了意识，却都是他的后辈，更是为了复活他，耗费了无数心血，因此，他的意念，可以轻松控制，也可以借助灵阵，让其恢复体力。
　　问到这，一个想法突然冒了出来。
　　吴阳子自以为得计，将这支异灵族人全部炼制成了傀儡，但……会不会有可能，这群傀儡明知道他的目的，将计就计了？
　　这支异灵族人，只有二十来头，而且，基本都是男丁，继续蔓延下去明显不可能了，会不会他们知道即将灭族，为了能继续守护这个“狠人”，故意让其炼制成傀儡的？
　　这样以来，修为还在，防御更强，能够更好的听从“狠人”的指派，四处征战，甚至“狠人”复活，弄不好，还能重新让他们清醒……
　　要不然，异灵族天生强大，又是统治人类一个时代的超绝生命，怎么可能被戏耍的灭族，一个不剩？
　　当然……这个想法不管正确还是错误，都无从考究了。
　　心脏苏醒前，吴阳子就已经死了，这些异灵族人，已然变成了傀儡，就算是他，都说不清楚的。
　　又询问了不少，这家伙意念虽然清醒，记忆却没彻底恢复，很多事情只知道个大概，想要详细说，又言语不详。
　　尤其是功法，询问了一下，只知道一些异灵族人的修炼方法，人类的几乎一窍不通。
　　这让张悬很是郁闷。
　　本以为抓了个上古活下来的老怪物，能从对方口中多弄些功法，好一鼓作气，快速晋级，做梦都没想到，和捡了一个废物没啥区别。
　　忍不住，又揍了对方好几顿，这才松了口气。
　　将想问的问完，见傀儡距离挖出去还有一定时间，张悬也不着急，盘膝坐在地上，开始修炼。
　　五耀金身，虽然只修炼了第一重，却让他的肉身力量整整增加了一倍，从两百万鼎，达到了四百万鼎！
　　加上真气400万鼎，魂力320万鼎的话，全部力量已然达到了1120万鼎，堪比化凡七重归一境巅峰强者！
　　（归一境初期800万鼎，中期900万鼎，后期1000万鼎，巅峰1100万鼎）
　　化凡五重合灵境巅峰，拥有归一境的力量，横跨两个大级别，就算名师学院的超级天才，肯定都做不到。
　　其他四重有缺陷，必须有各种宝物才能修炼，张悬只好作罢，继续锤炼真气，增加丹田的对真气的储量。
　　……
　　“五天了！”
　　看着天坑一般的地面，洛七七摇头，眼中难以遏制失落。
　　五天不休不眠，就是希冀那位舍身救人的张师，能够再次创造奇迹，结果……看现在的样子，奇迹很难出现了。
　　“这么久，被埋在地下，就算是化凡八重强者，都难以活下来！”
　　玉飞儿也有些发呆。
　　对方活着的时候，她气的恨不得将其咬掉几块肉，一旦死了，而且还是为了救她们而死，心中又生出难以割舍之情。
　　埋在地下数百米，被岩石包围，就算化凡强者力量超群，多活一、两个时辰，也就罢了，几天……绝无可能！
　　也就是说……张师，这次是真的死了！
　　而且尸骨无存，想诈尸……也诈不了了！
　　“去兽堂，借一头飞行灵兽，尽快回到鸿远城，我要将这件事禀告父皇，让他派人过来！邢远他们虽然能请的动学院的高手，但我怕他们不会尽心寻找张师。”
　　一咬牙，站起身来，玉飞儿道。
　　一直在这里等着，也不是办法，为今之计，只有找圣域级别的强者，亲自出手挖掘，生要见人，死要见尸。
　　学院的高手，可能会为了异灵族傀儡和吴阳子前来，但想让其花费功夫找人，肯定是不可能的。
　　张师号称学院学员，却还没正式报到，没通过入门考核，算不上在籍在册的学生，不值得圣域强者，为之耗费功夫。
　　更何况，可能已经死了。
　　“好！”
　　洛七七也点点头。
　　等了五天，都没出来，张师已然凶多吉少，做为学生要做的就是将他的尸身找出来，好好厚葬。
　　“幻羽帝国兽堂，距离这里不远，只要全力，半天就差不多能到……”
　　玉飞儿计算了一下位置，道。
　　“半天？不用，这里是兽堂和幻羽帝都的必经之地，经常有兽堂的飞行灵兽飞过，咱们可以想办法搭乘！”
　　洛七七抬头向天空看去。
　　这里距离兽堂尽管不远，翻山越岭，很容易遇到其他灵兽，一旦战斗，弄不好三天都过不去，耽误不少功夫。
　　不如想办法搭乘。
　　搭乘就是给与一定报酬，顺路乘坐别人的灵兽。
　　这里是兽堂和幻羽帝国的必经之处，每天都能看到不少灵兽飞过，或许就能找到一头，让她们搭乘，这样以来，数十分钟就能飞到，免去不少麻烦。
　　“嗯！”玉飞儿也点点头，抬头看去，刚看向空中，就听到一声翅膀的呼啸，一头巨大的青叶龙翼兽从空中飞过。
　　“青叶龙翼兽？这是蕴含龙族血脉的合灵境灵兽，在兽堂的地位应该也不低，就是它了……”
　　看清楚这头灵兽的模样，洛七七抬头看向天空，气沉丹田，声音立刻传了上去。
　　“在下名师洛七七，想要搭乘，还望行个方便！”
　　名师身份在任何地方都很好用，直接报出来，对方允许搭乘的可能性比较大。
　　果然，听到她的话语，空中的青叶龙翼兽，盘旋了一下，笔直向下降落，很快来到二人跟前。
　　这头灵兽背上并没有提供乘坐的房屋，只是光秃秃的一根缰绳，刚一落地，一个青年就从背上跳了下来。
　　这人三十来岁的样子，衣着华贵，一双眼睛精气逼人，竟然和洛七七等人一样，是一位桥天境强者！
　　“兽堂秦钟，见过洛师！”
　　看到想要搭乘的，居然是两个如此美丽的姑娘，秦钟眼睛一亮，满是激动。
　　这种级别的美女，就算他阅女无数，也从未见过。
　　“我们二人想去兽堂，希望能搭乘一下你的灵兽，不知可否！”洛七七淡淡道。
　　“两位能够搭乘，是我的荣幸！”秦钟满是兴奋：“只是……我的灵兽没有房屋，可能要委屈你们了……”
　　“无妨！”洛七七摇头。
　　她们现在的目的是尽快赶到兽堂，找到合适的灵兽再说，有没有房屋，飞行的舒服不舒服，无关紧要。
　　“去兽堂不算太远，不知如何收费？”玉飞儿问道。
　　搭乘，等于搭借别人的灵兽，是有偿的，通常都是提前说出价格，不然空中加钱，坐地起价，就算她是公主，也搭乘不起。
　　“这位姑娘说笑了，两位如此美丽，能搭乘我的灵兽，是我的荣幸，怎么好意思要你们的钱！”
　　秦钟双手一背，做出一个潇洒的表情，想吸引对方注意，结果发现对方没看到一般。
　　“还是说价格吧，这样我们乘坐的也放心一些！”
　　见这家伙一脸轻浮，很明显对动了其他心思，洛七七秀眉一蹙。
　　要不是心中着急，根本懒得理会这样自以为是的家伙。
　　“这……”
　　见她坚持，秦钟迟疑了一下，眼珠一转：“在下也没什么要求，这样吧，看两位风尘露宿的样子，应该在山里待了时间不短了吧！到了兽堂，如果能让在下陪着吃一顿饭，收费之类，就算了！”
　　“吃饭？”
　　见他这副模样，二人哪里不知道想些什么，全都脸色一沉。
　　一个幻羽帝国兽堂的家伙，居然敢调戏两个五星名师，简直胆子太大了！
　　“是，在下不敢有什么奢求，只是想尽地主之谊。再说，两位这么着急去兽堂，必然也是想寻找一头厉害的灵兽，我身为四星驯兽师，家父更是兽堂堂主，或许可以帮到二位！”
　　秦钟笑道，一脸自豪。
　　他兽堂少堂主的身份，只要摆出来，一般人都会敬重几分，对方就算是名师，看年龄，应该不会超过三星，知道了这些，必然会刮目相看。
　　届时，离抱得美人归就很近了。


第六百八十二章 张悬出来
　　“换个条件吧！”
　　见这家伙居然打她们的主意，洛七七眉头一皱，摆了摆手。
　　对方要不是兽堂少堂主，敢这样说话，肯定早就一巴掌抽晕了。
　　两位五星名师，更有鸿远帝国公主，也是你一个小小四星驯兽师能够觊觎的？
　　不过，驯兽她们不懂，得罪这种一看就不是什么好人的家伙，一旦故意为难，麻烦不少。
　　“换个？”
　　没想到吃个饭对方都拒绝，秦钟眉毛一皱。
　　他自负英俊，身份也不低，只要邀请，几乎很少有人拒绝，这两位有求自己，不光不答应，还一脸的不悦，什么意思？
　　不识抬举！
　　“一起吃饭而已，不会连这个都不答应吧？如果你们这样拒人于千里之外的话，我怕到了兽堂，想选择好的飞行灵兽……也不太容易！”
　　冷哼一声，秦钟道。
　　“什么意思？威胁我？你可知道威胁一位名师的后果？”
　　洛七七眼睛一眯。
　　“威胁？我哪敢！只是好心提醒而已！再说，不是二位求我要搭乘吗？有求于人，还这种态度？”
　　不阴不阳的笑了一声，秦钟眼皮一翻，摆了摆手：“我说好了价格，愿不愿意是你们的事，反正我不着急，只要我在这里，整个兽堂，应该没人敢让你们搭乘！”
　　没想到这家伙如此无耻，玉飞儿这暴脾气哪能忍得住，冷冷一笑，正想冲过去教训一顿，让他知道天高地厚，跟谁在说话，就听到下方的天坑之中，泥土翻滚的声音响起。
　　咕咕咕咕咕！
　　泥土不停向外翻滚，如同一巨大的气泡，要从坑洞里钻出来。
　　“难道……”
　　玉飞儿和洛七七同时身体一僵，再顾不上理会这个自以为是的家伙，眼睛直勾勾的看过去，生怕错过了一点。
　　不会是……张师要出来了吧？
　　难道他真的没死？
　　二人眼眶同时一红，等了整整五天，经历了各种绝望，难道……就在不抱任何希望的时候，再次给了期望？
　　咕隆！
　　正在紧张，就见泥土“啵！”的一下破开，一个巨大的脑袋露了出来。
　　“是……傀儡！”
　　两女全身一紧，脸色同时惨白。
　　果然……还是失望！
　　本以为是张师，没想到是这东西！
　　呼！
　　傀儡从洞口爬出来，左右看了看，紧接着就站在外面，一脸警惕的看向四周，好像在等什么人。
　　看到这个傀儡，身上没有一点伤势，洛七七、玉飞儿心如刀绞。
　　张师不惜性命，想要留住对方，看样子，最终还是失败了，不然怎么可能他没出来，这家伙出来了？
　　正等着两位美女屈服，没想到对方不但不理会，反而看向眼前的大坑，秦钟眉头一皱，忍不住看了过去，眉毛一扬。
　　这家伙是什么？怎么会从地下钻出来？
　　他虽然是四星驯兽师，但异灵族牵扯到大陆最大的秘密，除了名师外，其他职业，很少能够得见，并不清楚，这玩意是用异灵族的尸体炼制的傀儡，还以为是个普通人类。
　　正常的异灵族人身高只有两米多点，之前在万国城见到的之所以有三米，是因为他是异灵族和灵兽交配产生的，所以体型更大！
　　两米多高的人，虽然少见，却也不是没有，没什么大惊小怪的。
　　“不就个子大些吗？看起来也没多少实力，难道她们喜欢的大的？”
　　见对他爱答不理的两位美女，看到这个大个子满是“激动”，一个个面容粉红，秦钟目光一闪。
　　个子大些而已，我很快就让你们明白，再大的个子，在我面前也是中看不中用！
　　想到这，向前一步，目光扬起，带着浓浓的自傲：“在下秦钟，乃兽堂四星驯兽师，这位朋友，不知如何称呼？可方便上来一叙？”
　　“嗯？”
　　洛七七、玉飞儿正在伤心，听到这家伙的话，全都忍不住一愣。
　　脑子有病吧？
　　要和异人族傀儡一叙？人家听得懂你的话不？
　　见二人错愕，秦钟眼睛一亮，知道找对了方向，再次看向下方，见那个大家伙，居然理都没理会，腰背挺得如同标枪，带着特有的气质和风度：“怎么？瞧不起再下？那好，我刚想看看阁下到底有什么手段！”
　　说完一声冷喝，站在一侧的青叶龙翼兽，一声咆哮，立刻飞了起来。
　　身体一晃，落在兽背，笔直向下冲了过去。
　　你们不是看不上我，看上这个大个子了吗？我现在就将他揍一顿，让你们知道，你们的眼光有多差！
　　龙翼兽还没来到跟前，秦钟就借助惯性跳了起来，凌空一踏，衣袂飘飘，笔直向下方大个子冲来。
　　这一下凌空跳跃，他用上了目前最强的轻身武技，借助惯性，如同滑翔，说不出的潇洒，凭借这个身法，不知吸引了多少美女尖叫，恨不得以身相许。
　　人在空中，忍不住抬头看去，本以为刚见到的这两位美女，也会激动的眼睛放光，对他钦佩有嘉，不再拒人与门外，就见二人，满是同情，同时闭上了眼睛。
　　闭眼？
　　难道我表现的还不够惊艳？
　　正在奇怪，人已来到傀儡跟前，还没来得及出手，就看到一个巨大的拳头出现在眼前，越来越大，越来越黑。
　　嘭！
　　一股巨大的力量冲击而来，还没反应，就觉得胸口一闷，一口鲜血狂喷，整个人顿时以更快点速度向空中飞去。
　　“超越化凡八重的力量……”
　　眼前一黑，秦钟快要疯了。
　　傀儡由机簧运转，不使用力量前，不知道等级和实力，因此，他并不知道对方的确切本领，还以为凭借他的实力，给个下马威轻而易举。
　　做梦都没想到，对方的力量源源不断，无穷无尽，比面对他父亲，化凡八重巅峰的兽堂堂主，都要可怕！
　　岂不表明，对方的实力，已经超过了化凡八重？
　　这怎么可能！
　　幻羽帝国，化凡八重的强者，他几乎都见过，也都认识，从未听过，有这样一个大个子啊……
　　狂喷了好几口鲜血，这才感到松快了一些，身体狠狠撞在天坑的墙壁上，全身骨头如同散架。
　　一拳，就受了重伤，要不是身为兽堂少堂主保命手段多，对方没赶尽杀绝，恐怕单这一下，就一命呜呼了！
　　即便如此，伤势也极其严重，没有一两个月，很难恢复如初了。
　　挣扎着睁开眼睛，正想召唤龙翼兽，将自己接走，就看到又一个大个子走了出来，两个大家伙一脸恭敬的站在窟窿外面。
　　“难道……在迎接什么？”
　　看到二人的模样，秦钟一愣。
　　不过，这种奇怪还没结束，就看到又有更多的大个子从里面走去，并排的站在两侧，头颅低下，像是在等候某个大人物。
　　一连走出来十七八个，这才看到一个软椅，由人抬着，缓缓走了出来。
　　软骑上，一个青年坐在上面，看着外面的阳光伸了伸懒腰，好像好几天没见到太阳似得，一脸的高兴。
　　四位超越化凡八重大个子抬着，十七八个一脸恭敬的迎接……这家伙到底什么人？
　　又怎么从地下爬出来了？
　　秦钟眼睛瞪圆，一时间都忘了身上的疼痛了。
　　“张师……”
　　正在奇怪，就听到上方一声兴奋地呼喊，两个娇躯跳了下来。
　　洛七七、玉飞儿本以为这辈子再也见不到这个青年了，做梦都没想到，他以一种做梦都想不到的方式，重新出场！
　　激动地再难自制，直接跳了下来。
　　天坑足有三、四十米深，但对桥天境强者来说，不算什么。
　　“小七、飞儿公主？你们怎么在这？”
　　坐在软椅上的自然就是张悬。
　　在地下修炼了五天，这群傀儡终于挖出了一个通道。
　　反正掌握了心脏，不愁这些家伙不听话，让其准备了软椅抬了上来。
　　本以为她们早就走了，没想到这么久，还能见到。
　　“你没事……”
　　看到眼前的的确是张师，洛七七二人激动过后，全都满是疑惑。
　　你不是被傀儡追杀吗？
　　怎么现在傀儡把你抬上来了？
　　最重要的是，地宫塌陷，里面没有一点气息，是怎么活下来的？
　　“我没事！这件事说来话长，一些机遇而已！”
　　张悬摆了摆手：“本来我也以为必死无疑，结果激活了老师留给我的保命物品，不但没事，反而让这些傀儡听从吩咐，不得不说，十分幸运！”
　　心脏的事肯定不能说，一旦说，天道之册就解释不通。
　　所以，来之前他就想好了对策，依旧推到那个莫须有的老师身上。
　　反正老师的震撼表演，她们也看到了，说的多，只会让其认为深不可测，更加敬畏，不会胡思乱想。
　　“杨师？”
　　洛七七、玉飞儿对望一眼，同时松了口气。
　　杨师踏天而来，一鞋定化清的风姿，她们还历历在目，就连莫师都做不到，如此实力，让这些傀儡不在战斗，甚至乖乖降服，也不是没有可能。
　　“没事就好……”
　　知道牵扯到这种级别名师，身为低级别的名师，不能逾礼询问，二人不再多说。
　　“嗯！”
　　张悬松了口气，忍不住看向不远处被一拳打的满脸鲜红的秦钟，一脸奇怪。
　　“这家伙……是谁？”


第六百八十三章 你会飞吗？
　　“他是……”
　　迟疑了一下，洛七七将刚才的事说了一遍。
　　“你们想要搭乘回鸿远帝国？”
　　张悬明白过来，点了点头：“也对，又耽误了五天，要快些去鸿远学院了！”
　　进入地宫一天，这又是五天，再加上之前昏迷的三天，距离离开化清池，已经过了九天多了。
　　再不快些，恐怕真就赶不到开学前进入学院。
　　虽然对于这个名师学院，他没有太多想去的意思，但其中既然有诸多年级，必然有齐备的书籍，搜集起来会比在外面简单不少，更有利于提升实力。
　　洛七七应了一声：“既然老师没事，我们就一起回去吧！”
　　之前着急回去搬救兵，是想解救张师，现在他没事了，算算时间，的确该回去了。
　　“好！”
　　从软椅上下来，张悬让傀儡并排走入窟窿，封堵上洞口，并将下方的通道全部毁掉。
　　表面上，让它们回到了地宫，实际上巫魂向下蔓延，时间不长，便将其全部收进了储物戒指。
　　这些家伙没有生命，跟分身一样，可以随身携带。
　　既然依仗心脏能控制这群家伙，自然不要白不要了。
　　有了这么多圣域级别的傀儡，就算真正圣域强者过来找麻烦，估计也会被当场打成猪头。
　　安全得到保障，就不用事事都依仗“杨师”出面了。
　　当然，异灵族人尸体傀儡，牵扯太大，就算洛七七、玉飞儿都最好不要让其知晓，更何况，不远处还有一个如同猪头一般的家伙。
　　所以，收进戒指，需要做得隐秘一些，免得后面引来麻烦。
　　至于后来学院的人，过来找不到傀儡，那就不管他的事了。
　　傀儡是活的，难道不会跑吗？
　　就算想承认，别人也要相信才行。
　　“秦钟是吧，我们想搭乘你的灵兽，还望行个方便！”
　　决定要走，不再多说，张悬看向躺在不远处，满脸鲜血的秦钟，喊了一声。
　　“好……”
　　挣扎着站起身来，看向张悬，秦钟眼中闪过一道狠辣和嫉妒。
　　之所以被打成这样，就是眼前这家伙。
　　虽然不知道那群重新钻入地下的大个子是什么人，但这家伙既然受他们如此尊重，被打的的这么惨，肯定是他授意的！
　　哼，我现在对付不了你，到了空中，还不任由摆布？
　　服下一枚丹药，稍微恢复了一些，嘴角悄悄扬起。
　　眼前这三个人，年纪都不大，虽然没展示修为，不知道确切实力，但肯定到不了圣域。
　　不到圣域，就不能飞行，在空中就没有办法！
　　“我的灵兽，没有准备房屋，空中风大，几位可能要小心一些！”
　　跳上兽背，秦钟心中满是得意，嘴上却“好意”的道。
　　“无妨！”
　　张悬毫不在意。
　　呼！
　　青叶龙翼兽腾空而起，眨眼功夫冲上云霄。
　　虽然没有房屋，兽背上倒是很宽敞，几人站在上面，丝毫不觉得拥挤。
　　灵兽越飞越高，时间不长，就窜到了上千米的高空，寒风呼啸，因为速度太快，给人一种浓重的压迫。
　　几人都将真气散发出来，形成防护，抵挡恶风。
　　“张悬，这家伙一看就不怀好意，为什么还要搭乘？”
　　见青年一脸毫不在意，玉飞儿实在忍不住，传音过去。
　　连她都看出这家伙一肚子坏水了，按照她的意思，直接不理会，离开就是！
　　现在又没啥急事，大不了走到兽堂，没必要冒险，升到天空，一旦这家伙使坏，人在空中，没有任何办法，就糟了。
　　你不一向聪明吗？
　　怎么还犯这么低级的错误？
　　“飞儿，看着就是，老师自有主张！”
　　洛七七笑道。
　　玉飞儿不知道张悬能够飞行，她可是亲眼见过的，既然敢搭乘，肯定是想好了对策。
　　开玩笑，跟老师一路，从来都是他坑人，啥时候见他吃过亏！
　　“可恶！”
　　见对自己一脸冷漠，连话都不愿多说的两个美女，和这个看起来其貌不扬的家伙有说有笑，秦钟脸色扭曲。
　　做为兽堂的少堂主，他自从出生就含着金钥匙，再加上风度翩翩，从来都是前呼后拥，受人尊重，啥时候，被人狂揍一顿，还要帮忙驾驭灵兽的。
　　简直就是奇耻大辱！
　　“这位小兄弟，刚才那些大个子，是你的仆从？”
　　虽然愤怒，却没太过鲁莽，秦钟小心翼翼问道。
　　那些大个子可能是超过化凡八重的轻者，万一是他的侍从，得罪他，就有些得不偿失了。
　　“不是，是一个朋友的，刚好将我送出来而已！”张悬淡淡道。
　　“朋友？”秦钟眉头一皱：“那不知道这位小兄弟如何称呼，又是什么身份？”
　　这次问的有些直接了。
　　“没什么名气的小人物，自然和兽堂少堂主没法比了……”张悬继续道。
　　“没名气？”
　　秦钟冷笑。
　　也对，幻羽帝国有名的年轻才俊，他几乎全部认识，从未见过这位，也没听过，应该不是什么大人物。
　　不过，还是要小心些好。
　　“不知你……可学过名师职业？”继续问道。
　　“哦，从开始学习到现在不过半年左右……”张悬不好意思的挠头。
　　他说的是实话，从开始考核名师到现在，连半年都不到。
　　“半年？名师职业博大精深，半年的确学不到什么，不过，也不用自卑！”本以为对方也是位名师，听到只学了半年，秦钟心中满是轻视。
　　任何一个特殊职业，都有着完整的体系和知识，需要花费一生经历研究，尤其是名师这种天下第一职业，半年……恐怕连学徒都考不上吧！
　　不是名师，就简单了。
　　“我看小兄弟英气勃勃，名师学的这么晚，不会学习其他职业去了吧，可学过炼丹？”秦钟继续问道。
　　“学过几天！”张悬继续道。
　　“只学过几天？那真是可惜了！炼丹学习之后能让人精神更加集中，修炼更加迅捷，只学了几天，恐怕还不能培养这种品质，失去了认真的好习惯……”
　　感慨一句，秦钟继续问道：“那你……可学过驯兽？”
　　“也只接触过一点！”张悬道。
　　“驯兽能让人更亲近自然，只学一点，肯定不行，你这样失去了和自然接触的机会……”
　　秦钟继续摇头：“可学过医道、炼器、阵法？”
　　很快，将排名前几的特殊职业，都问了一遍，没听到对方没学过，就感慨一句，反正就是各种打击，最后，知道对方，几乎啥职业都没怎么学过，立刻信心大增。
　　真正有地位厉害的强者，都至少会好几种职业，学习上也有所坚持，这家伙，学什么都几天，一看就没有耐心，一事无成。
　　既然如此，还有什么可担心的？
　　“哈哈，几位站好了，我要加速了！”
　　轻轻一笑，秦钟一声长呼，众人身下的青叶龙翼兽双翅猛地一震，立刻在空中急冲。
　　哗啦！
　　陡然加速，再加上兽背上出现了一定程度的蠕动，张悬等人只觉得脚下一晃，随即就要从上方跌下。
　　驯兽师在兽背上，想要对付乘坐的乘客，实在太简单了。
　　“你……”
　　知道对方的用意，玉飞儿气的俏脸透红，差点炸了。
　　正想呵斥，就觉得背后一股真气涌来，重新稳住。
　　转头看去，就见张悬伸手稳住了她的身体，让其站的更稳固。
　　急冲忽上忽下的龙翼兽，似乎对这个青年没有太大影响。
　　“嗯？”
　　本以为轻轻一下就能让这个不学无术的小子，吓得哭爹喊娘，大呼求饶，没想到对方一脸沉着，没有丝毫畏惧。
　　秦钟脸色再次变得不太好看。
　　对方连害怕都不害怕，这半天岂不白忙活了？
　　正打算控制脚下的龙翼兽再来两个跟斗，就听到不远处的青年，淡淡的声音响起。
　　“对了，刚才秦兄老问我，我也没好意思问你，请问……你会飞吗？”
　　“飞？”
　　没想到对方会这样问，秦钟一愣：“飞，是圣域强者才有的能力，我怎么可能会！”
　　话音刚结束，就听到青年一脸歉意的声音继续响起。
　　“哦，那我知道了，不好意思，我会！”
　　“你会？”
　　秦钟疑惑，正不知对方说这话是用意，就听到一个惊雷般的声音响起。
　　“吽！”
　　呼！
　　声音刚结束，他就觉得身下的龙翼兽，陡然一僵，直接做了自由落体，笔直向下坠去。
　　“啊……”
　　一声尖叫，秦钟魂飞魄散，差点晕过去。
　　身下的灵兽失去了飞行能力，他又不会飞，等于直接从空中下落，上千米的高空，不死也差不多啊！
　　正在尖叫，再次听到青年淡淡的声音在耳朵中响起：“我失去了什么不知道，不过，你不会飞，貌似……等于失去了生命！”
　　急忙抬头，就见刚才的青年，一脸淡然的看过来，悬浮在空中，其他两个女孩，在他的真气烘托下，也安静的站在两侧，缓缓向下滑行。
　　“……会飞？”
　　做梦都想不到这个看起来只有二十来岁，啥职业都只学了一、两天的家伙，能够在天空飞行！
　　这叫什么事，早知道会飞，做梦也装逼啊！
　　秦钟哭了。


第六百八十四章 再遇韩堂主
　　“你……会飞？”
　　看到下面一人一兽重重摔下去，砸出一个蘑菇云，不知死活，玉飞儿瞪大眼睛，看向眼前的青年，像是见了鬼一般。
　　会飞不是圣域强者才有的专利吗？
　　你才合灵境，怎么做到的？
　　“七七，你之前就知道？”
　　想起刚才洛七七有恃无恐的样子，玉飞儿这才反应过来，忍不住问道。
　　“在之前那个地宫，张师为了救我，曾用过这招……”
　　洛七七说了一句，也忍不住看了过来，满是奇怪：“老师，你怎么会飞？”
　　这个问题她早就想询问了，只是一直没机会。
　　不到圣域就能飞，一旦消息传出去，绝对能让无数人为之沸腾，带来无穷无尽的灾祸。
　　“哦，是老师给我的一种法宝，其实不是飞，只是短时间的滑翔而已，而且有缺陷，对真气消耗极大，我也坚持不了多久！”
　　张悬本着解释不通，就甩手给“杨玄”的理论，继续道。
　　“法宝？杨师果然厉害！”
　　听到又是杨师的手段，二人一脸羡慕。
　　有这么厉害的老师，而且愿意给学生这么多宝物，这位杨师对他还真是重视。
　　“这东西比较稀少，还望两位不要外传，免得麻烦！”见推到“老师”头上，二人果然不再多问，张悬笑了笑。
　　“放心吧！”
　　洛七七和玉飞儿同时点头。
　　既然牵扯杨师那种级别的名师，就算让她们说，也不敢。
　　再说，一旦说出去，张师肯定有麻烦，她们也不会这么做。
　　三人说话声中，缓缓从空中落了下来。
　　张悬吐出一口浊气。
　　以他现在的修为，自己单独飞行的话，半个时辰都不会有什么大碍，但用真气抓住两个人，一起飞行，就有些吃力了。
　　幸亏只是降落，不是前行，不然，肯定坚持不了多久，就会和刚才的秦钟一样，一头载下去。
　　“那家伙……不会摔死吧？”洛七七忍不住道。
　　不远处的大坑，一人一兽横躺在里面，兽还算清醒，人因为之前就受过伤，这么高掉下来，新伤旧疾，再也承受不住，直接晕了过去。
　　“这位秦钟是桥天境强者，一千多米而已，想要摔死哪有那么容易！”张悬摇头。
　　当初冯师等人围堵，从一千多米高空掉下去，都没摔死，就算这家伙之前被傀儡打成重伤，但身为少堂主，一身法宝，怎么可能有事！
　　最多重伤而已，想死哪有那么容易。
　　“他晕过去，你还清醒，还不快点带我们去兽堂？”
　　解释了一句，张悬看向不远处横躺着的青叶龙翼兽。
　　此时这头大家伙，也受了伤，不过，并未昏迷，眼睛瞥过来，瑟瑟发抖。
　　“吼！”
　　听到这话，虽然满是畏惧，还是挣扎着站起身来，来到跟前。
　　它拥有龙族血脉，对张悬的龙语有着天然的畏惧，现在吩咐，自然乖乖行事。
　　呼呼呼！
　　三人跳上兽背，再不理会还在坑里昏迷中依旧满脸懵逼的秦钟，笔直向兽堂的方向飞去。
　　这种不知天高地厚的家伙教训一顿就行了，想必这次的事情，足够他铭记一生，再不敢废话。
　　之前就飞行了不短的距离，此时青叶龙翼兽用尽全力，时间不长，就到了兽堂。
　　幻羽帝国的兽堂，明显比之前见过的更加宏大，无数灵兽在天空飞行，鸣响四野，还没来到跟前，就给人一座繁华城镇的感觉。
　　距离兽堂还有数百米，张悬和洛七七等人就从兽背上下来。
　　这家伙是对方少堂主驯服的兽宠，自己等人真要骑着直接冲入去，肯定会引起不少麻烦，解释起来更是浪费口舌，多一事不如少一事。
　　至于为和不直接骑这家伙去鸿远名师学院，就更简单了。
　　鸿远帝国距离这里超过百万公里，这头青叶龙翼兽虽然是合灵境，但想要飞过去，没有一个半月也做不到。
　　真要这么久，黄花菜都凉了！
　　距离开学还不到一个月时间，幻羽帝国兽堂，肯定有更高级别的灵兽。
　　走进兽堂的大厅，三人顿时被拥挤的人群吓着了。
　　幻羽帝国幅员辽阔，每天前来兽堂借灵兽的人不知有多少。
　　整整十几排，每一排都有数百人，乌压压的一片漆黑，有些人甚至提前好多天，甚至一、两个月就排队了。
　　“兽堂的灵兽、蛮兽是有数的，每天只能派送一部分，因此，就算排的人再多，也不可能全部得到名额！”
　　看着眼前拥挤的人流，洛七七苦笑道。
　　兽堂的驯兽师有限，灵兽有限，自然也不可能让所有人都乘坐上，每天排队获得名额，没有名额的，就只能等第二天，第三天甚至更久了！
　　“是啊，鸿远帝国兽堂，有些人排一、两个月，都拿不到名额，幻羽帝国的就算人稍微少些，真要排下去，没有十天八天，恐怕也做不到！”
　　玉飞儿点头。
　　每个帝国，都有无数职业者，无数强者，兽堂却没有多少，乘坐灵兽去远处，一直都是大问题，让人头疼，难以解决。
　　“要是叶前在这就好了，他与这里的人熟悉，借灵兽比较方便，或许不用排队！”洛七七苦笑道。
　　“要是他在，咱们还来这里干嘛，皇室应该有灵兽，让他随便牵些过来，岂不简单？”
　　玉飞儿点头。
　　要说灵兽，自然是兽堂最多、最高级，但飞行灵兽，幻羽帝国皇室，也有不少的，当初洪师等人就是乘坐皇室的飞舟离开了。
　　叶前在的话，凭借他太子身份，可以随便借一两头厉害的，不至于他们来这里现找。
　　这么多人，想找一头合适的灵兽，实在太麻烦了。
　　“算了，从帝国借灵兽，手续复杂麻烦无比，还需要偿还人情，不如直接摆明身份，去找兽堂堂主吧！”
　　洛七七道。
　　按照常理，玉飞儿这种身份，就算叶前不在，随便向叶问天借几头灵兽，也轻松至极。
　　但她身为鸿远帝国公主，身兼名师，一旦开口，必定欠人情谊，还不如直接从兽堂租赁来的直接。
　　兽堂租赁，别人需要排队等候，名师不需要，这是特权！
　　更何况她们都达到了五星级别，完全可以找堂主或者主事者，找个好一点的驯兽师和灵兽。
　　“过去吧！”
　　说完，不再纠结，向前走了几步，洛七七突然想起什么，停了下来，看向不远处的青年：“张师，你是驯兽师，这里可有熟人？”
　　“我第一次来这，哪有什么熟人！”张悬摇头。
　　他连幻羽帝都都是第一次来，来到之后就一直没怎么出来，去哪里找认识的人去？
　　“也对……”
　　想起张师比她们来的还要晚，就算是驯兽师，也不可能认识这里的人。
　　“好吧！”
　　感慨一声，洛七七环顾一周，正想找人询问去哪里才能找到管事者，就听到一个满是惊喜的声音响了起来。
　　“张师……你怎么在这？”
　　转头看去，就见一个老者满是兴奋地走了过来。
　　“韩堂主？”
　　张悬眼睛落在老者身上，一下愣住。
　　不是别人，正是当初收复妖辰兽时，遇到的万国城兽堂堂主，韩冲！
　　他怎么在这？
　　“多亏得到张师的治疗，我这才在竞争过程中，胜过罗明，得到了幻羽帝国进修的机会……”
　　韩冲满是笑意。
　　他以前受过暗伤，一心想要驯服妖辰兽，胜过对方，后来遇到张悬，救了他不说，还帮忙治好了暗伤，一举突破，这才有机会进入了更高级别的兽堂，学习更高深的驯兽知识。
　　可以说，张悬是他的恩人。
　　没有张师，就没有他的今天！
　　本以为再难见到这位超级天才，没想到居然在这里遇上了。
　　“还是你自己的实力强，我只是顺手之劳而已！”
　　听完解释，张悬这才明白过来。
　　当初的确听他说过来着，如果不是为了这次机会，也不可能，为了收复妖辰兽，花费了整整三年时间。
　　“张师客气了！”
　　二人寒暄了几句，韩冲这才问了出来：“张师这次过来，是要考核五星驯兽师，还是……”
　　“哦，我们打算去鸿远帝国，想要借一头脚力好，速度快的灵兽！”
　　张悬笑了笑：“不知韩堂主可能帮忙寻找一下？”
　　“这个简单，我带你们去兽区！”
　　听到是这个小事，韩冲连忙点头。
　　他虽然是从万国城分部来的，但曾经身为堂主，地位还是不低的，帮忙找一头灵兽而已，不算什么。
　　“那就多谢韩堂主了！”
　　张悬笑道。
　　“张师不用客气，另外，别再叫我堂主了，在这里，我只是个普通四星驯兽师而已！称呼我韩兽师即可。”
　　韩冲摇头。
　　他在万国城分部，是堂主，在这里，比他级别高的多得是，只能算得上普通驯兽师，地位稍高一些罢了。
　　再称呼“堂主”就有些僭越了。
　　“好！”
　　张悬点头，紧跟在后面，向兽堂专门盛放灵兽的兽区走去。
　　见他刚说完没认识的人，就和一位四星驯兽师有说有笑的离开，玉飞儿和洛七七对望一眼，同时眼皮乱翻。
　　你这还不叫有熟人？
　　骗鬼呢！
　　为啥这位张师，有时候觉得义薄云天，又有时候这么不靠谱呢？


第六百八十五章 你会兽语？
　　幻羽帝国兽堂兽区，修建在一个巨大山林之中，无数灵兽生活其中，悠然自得，很多甚至是天敌，在驯兽师的驯服下，也能相处在一起，不发生矛盾。
　　“鸿远帝国距离这里超过百万公里，不知你们打算多少天赶过去？”
　　边向前走，韩冲边道。
　　“当然是越快越好，最好能在二十天左右！”张悬计算了一下，道。
　　洪师等人已经走了九天，而且乘坐的是幻羽帝国皇室的飞舟，想要追上，只能将一个月的行程缩短到二十天。
　　超过百万公里的距离，就算灵兽一天能飞行二十万，三十万，也不是十天就能到达的，中途还需要休息、调整。
　　“二十天？”韩冲停了下来，眉头皱起：“想要这么短时间到鸿远帝国，恐怕最少要化凡七、八重的灵兽才能做到！”
　　灵兽种类不同，速度也不一样，有些化凡七重，就有八重甚至九重的速度，也有些，实力强，速度却慢上不少。
　　不过，不管那种，想要二十天就赶到鸿远帝国，没有化凡七、八重，是不可能做到的。
　　张悬点头。
　　他是驯兽师，对灵兽了解极多，也能推算出时间。
　　“这种级别的灵兽，只有五星后期甚至巅峰的驯兽师才能驯服，这样，我带你们去长老院看看……”
　　韩冲眉毛皱起。
　　要是化凡四重、五重的灵兽，凭借他的颜面可以随便去借，七重、八重，就算五星驯兽师都很难驯服，而且数量不多，恐怕只能向兽堂的长老院求助了。
　　“长老院？会不会太麻烦？”
　　张悬看过来。
　　“麻烦倒不至于，我老师就是一位五星巅峰驯兽师……如果让他知道，你如此年轻就是四星驯兽师，而且更是一位医道大宗师，肯定会非常高兴的！”
　　韩冲微微一笑。
　　四人说话的功夫，绕过一片山林，来到了一个不大的柴院。
　　院子是用树木、泥土搭建而成，看起来十分朴素，没有外面那些建筑的奢华。
　　推门走进去，宽敞的院子中，摆满了各种各样的笼子，每一个都关着一头不一样的动物，有灵兽也有蛮兽，大小不一，密密麻麻足有七、八十个。
　　“这些……”
　　看到这些笼子，张悬满是奇怪。
　　这里应该就是韩冲口中那位老师居住的地方，笼子中的动物，级别都不高，甚至还有不少宗师境界以下的蛮兽。
　　这种家伙，一根手指就能弹死，堂堂五星巅峰驯兽师，化凡八重强者，豢养这些东西，要干什么？
　　“哦，我老师正在……”
　　韩冲知道他疑惑什么，正想解释，就听到前方的房门“吱呀！”打开，一个神采奕奕的老者走了出来。
　　老者白须白发，手中拿着一本书籍，似乎没看到众人，而是一边走一边嘀咕，不知说些什么，伴随嘀咕的越多，脸上越来越兴奋，似乎找到了什么真理，双眼放光。
　　“老师……”
　　韩冲走上前来。
　　“别打扰我，等我忙完再说！”看都不看对方一眼，老者摆了摆手，拿着书籍来到一个笼子跟前。
　　这个笼子里关了七、八头至尊级别的红毛仓鼠。
　　这种仓鼠，个头不大，钻地却极强，有些人专门圈养，用来挖掘地下室，修筑地宫。
　　当然，这位老者将其关在笼子里，应该不是这个目的。
　　“老师就这样，一旦陷入研究，就啥都不管不顾……”
　　见老师不理会自己，韩冲对三人苦笑了一声。
　　“无妨！”
　　张悬淡淡一笑。
　　虽然着急去鸿远帝国，却也不着急在这一时半会，这个老者手拿书籍，又弄了这么多笼子，就算他，都忍不住好奇。
　　不理会围观的众人，老者在书上连续翻了好几页，终于找到什么，双眼放光，直勾勾的看着笼子中的几头红毛仓鼠，深吸一口气，牙关咬紧，喊了出来。
　　“啵渃烀洛密仙……”
　　伴随声音响起，几头红毛仓鼠像是听到了极其恶心的话语，眼睛同时瞪大，张口就吐。
　　“吐了？不对啊？”
　　老者挠挠头，又连续翻了几页：“估计是我发音的方式不对，再来一次！”
　　“啵渃烀洛密仙……”
　　呼呼呼！
　　几头红毛仓鼠，眼睛一翻，躺在地上，腿脚不停抽搐，眼珠子泛白，还有两个想要逃走，结果一头撞在牢笼上，登时昏死过去。
　　“这……”
　　众人同时瞪大眼睛。
　　就连张悬也眼睛乱翻。
　　这家伙刚才是说了什么，这么恶心，让红毛仓鼠，吓成这样？宁愿当场撞晕，也不愿意多待一刻？
　　“这是……兽语？”
　　想起什么，洛七七看向韩冲。
　　虽然不是驯兽师，但身为名师，知道的极多，上古兽语还是听过一些的。
　　据说是孔师亲自编纂，只不过年代久远丢失了，就算有人会，也掌握在少数人手中，概不外传。
　　难不成，韩冲这位老师，已经学习了，在进行实验？
　　只是，实验兽语也不算什么，到底说了些什么，能让这些红毛仓鼠，吐成这样？
　　“老师在学习兽语，而且已经有了一定的成效……”
　　韩冲点点头。
　　“成效？”张悬等人无语。
　　说的动物吐，是成效？
　　我还能打的它们吐呢！
　　“咳咳！”听到了对话，看到众人的表情，老者满脸尴尬，将书合起，整理了一下衣冠，转过身来：“韩冲，我不是让你自己学习吗？找我什么事？”
　　“回禀老师，这位张师，是我的恩人，想过来借一头化凡八重级别的灵兽，去鸿远帝国！”韩冲急忙道。
　　“化凡八重？”
　　老者眉毛一皱：“这种级别的飞行灵兽，整个兽堂只有三头，其中两个，上次被幻羽皇室借走了！最后一头，刚刚长途回来，疲惫不堪，恐怕没办法出动！而且，想要借这种级别的灵兽，我就算是长老，也说了不算，需要进行长老会，甚至堂主同意才行！”
　　“这……”
　　韩冲脸色有些尴尬。
　　幻羽帝国的兽堂，管理上明显要比万国城要严苛，化凡八重灵兽，在整个帝国范围，都属于最巅峰，一般是不会出任务的，就算出，也需要长老会同意。
　　当初他在万国城兽堂，身为堂主，一句话就可以出动任何灵兽，以为老师身为最巅峰的长老之一，也有这个权利，现在看来，没那么容易。
　　“那……化凡七重的灵兽可还有？”
　　既然动用八重的这么麻烦，七重虽然慢了些，也还可以。
　　“七重的灵兽咱们公会一共十四头，全都属于长老私人兽宠，只有五头能够飞行，想要借用，还需要长老亲自驾驭，难度也是极大！”
　　老者摇了摇头：“而且，这些灵兽，大部分都不适合长途飞行，去鸿远帝国……恐怕不会比一些化凡六重灵兽强太多！”
　　兽堂的灵兽，有租赁和私人两种，租赁的灵兽，通常都是驯兽师在集体驯服后，由学徒或者低级的驯兽师饲养，用来租赁给别人乘坐。
　　私人的，则是兽宠，通常是战斗伙伴，这种灵兽，短距离速度极快，适合战斗，想要远程飞行就难了。
　　兽堂化凡七重实力的灵兽虽然很多，但几乎都是陆地的，即便能够飞行，也都是短距离，去鸿远帝国这样的距离，长途跋涉，很少有灵兽能够做到。
　　“那就没办法了？”韩冲脸色涨红。
　　张师帮了他这么大忙，对方好不容易提个要求，自己居然没办成，实在太丢人了。
　　“没办法……”
　　老者摇了摇头，突然想起什么道：“除非……能和那头沟通，将它说服！如果能够做到，去鸿远帝国，恐怕连十天都用不了！”
　　“那头？”
　　韩冲想到什么，苦笑着摇头，正想说话，突然想起身边这位青年的神奇，眼睛一亮：“对了，老师，我们恐怕无法说服，但张师……有可能做到！”
　　见学生如此激动，老者眉头皱起，看了张悬一眼，一脸的怀疑：“就凭他？”
　　不是他不看好，对方看起来也就二十岁左右，这种年纪，就算天资不错，也最多是个一星、二星驯兽师，这种实力，能干什么？
　　那可是连堂主都没办法的家伙。
　　“别看张师年纪不大，却是实打实的四星驯兽师，当初的妖辰兽，我无法驯服，就是他驯服的！”
　　韩冲连忙解释，想起什么，接着道：“而且……张师好像也会兽语，貌似……比老师的还要管用一些！”
　　“兽语？你会上古兽语？”
　　老者一愣，眼中满是怀疑。
　　上古兽语，上万年前就失传了，能够掌握的，也都是最巅峰的驯兽师，敝帚自珍，不愿意泄露，一个如此年轻的家伙，怎么可能？
　　“我……学过一点，看过几本书！”张悬点头。
　　“一点？我研究了五十多年，都只懂皮毛，学过一点有什么用处！”
　　听对方只学了一点，老者露出失望之色，摆了摆手，正想继续说下去，就见眼前的青年，深吸一口气，嘴巴陡然张开。
　　“吽！”
　　哗啦！
　　院中的所有灵兽、蛮兽，全都瞬间趴在地上瑟瑟发抖，老者也觉得全身一颤，眼前一黑，一个趔趄摔倒在地，不停抽搐。


第六百八十六章 天龙八音
　　张悬的龙语，虽然只对龙族效果最大，但院子里的蛮兽、灵兽级别太低了，同样有着强大的震慑作用。
　　陡然听到，没当场晕过去就不错了。
　　这些灵兽、蛮兽这个样子，他可以理解，只是……
　　张悬满脸疑惑的看过来：“这位长老，你……没事吧？”
　　灵兽趴下，因为受制龙族的强大，不敢反抗，你一个人类，躺地上干什么？
　　而且，如此销魂的抽搐，不停吐沫……
　　难不成我的龙语说的也让你恶心了？
　　“老师……”韩冲也吓了一跳，急忙掐人中，渡真气，才让对方恢复过来。
　　“你刚才说的是……真龙之音？”
　　一清醒过来，老者急忙站起身来，看向眼前的张悬，满是激动和不敢相信。
　　“我也不知道，随便学了几个音节……”
　　张悬道。
　　他的确不知道学的到底是什么，当初以为是上古兽语，学了三个音节，就这个最好用，所以每次遇到灵兽，都拿出来用一次。
　　结果，只要一吼，带龙族血脉的，基本都会立刻僵直，吓得半死。
　　“随便学？真龙之音……人类也能学？”老者满是不敢相信，话说了一半，突然道：“你等我一下！”
　　说完急匆匆向房间走去，片刻后，拿出一本古旧的书籍，随手翻开：“你看！”
　　张悬低头看去，刚才他说的那个音节，果然出现在书籍上。
　　“这是真龙之音？”
　　将书籍接过，随便翻了几页，看到上面的封面，忍不住问道。
　　“嗯，这是上古一位驯兽师总结的，也被称为【天龙八音】！”
　　“天龙八音？”张悬一愣。
　　老者点头：“传说，龙族因为太过强大，受限于天地自然的规律，无法发出很多音节，只有八个音节，用来表示自己的喜、怒、哀、乐，追思、忧愁！但，不要小看这八个音节，却能表达出龙族的全部语言，甚至比人类的话语都要丰富。”
　　张悬点头。
　　他是驯兽师，看过关于兽的记载，一些兽类太过强大，为了公平，就会让其有所缺失，声音正是其中之一。
　　不过，龙族尽管只有八个音节，却不止八个意思，联合在一起，拥有一千多万种组合，完全可以表达任何想说的话语，甚至比人类的语言还要丰富。（八个音节，各种组合变化，为八的八次方，16777216种）
　　所谓的大音希声，大象无形就是这个道理。
　　“龙族语言，变化太多，每一种组合都代表一意思，没有真龙与之交流，谁都不知道表示什么！更重要的是……”
　　老者说到这，眼睛瞪大，满是不敢相信的看过来：“天龙八音，需要拥有真龙血脉才能发出，普通人的身体根本承受不住，你……你怎么做到的？难道……你是真龙之身？”
　　“真龙之身？”
　　张悬疑惑的看过来。
　　“是啊，真龙之身，是特殊体质中的一种，比纯阳、纯阴还要强大，一旦激活，体内的血脉会无限接近真龙，修为和力量，都会有大幅度的进步……尤其是修炼瓶颈，几乎没有……”
　　越说越激动，老者脸色逐渐泛红。
　　真龙之身，可是特殊体质中，都排名靠前的存在，眼前这位，能够发出人类无法发出的龙语，难道是这种体质？
　　真要是，那就可怕了！
　　“老师，你难道真是？”
　　听到老者的话，洛七七、玉飞儿对望了一眼，同时满是奇怪的看过来。
　　根据这位这位张师的传奇经历来看，他的修炼速度的确太快了。
　　本以为是有个好老师的原因，难不成真是这种真龙之身？
　　要是这样，很多事情也就能解释通了。
　　“我……”
　　张悬挠头。
　　他那里是什么真龙之身，之所以能够喊出龙语，是因为有天道真气和天道金身的缘故。
　　当然，这话不能说出来，只好转移话题：“这本书，记载了全部的八个音节？”
　　“八个音节？当然不可能了！”
　　见对方不愿意多少这些，老者也不追问，摇了摇头：“天龙八音，是龙族的语言，人类是没资格窃取的，这本书正是记载了这些事情，揣测了发声方式，具体什么意思，如何发音，也言之不详的！”
　　“哦！”张悬随手翻阅书籍，精神却落入图书馆之中。
　　书籍放在图书馆看起来速度快不说，更能辨别真伪，找到缺陷。
　　呼！
　　眨眼功夫，将书籍扫了一遍，顿时明白过来。
　　这本书和对方说的一样，只记载了天龙八音的由来，以及和龙族的关系，至于其他，就言之不详了。
　　上面写出了这八个音节，其中就有他经常说的那个“吽”，不过如何发音，写了整整三十多条，没一个正确的。
　　至于之前学的另外两个音节，则不在这个八个音节之中，看来应该不是龙语。
　　也难怪那两个没啥用处，一直以来，都用这个驯服灵兽，原来根本就不是龙语。
　　书籍上详细写了龙语的难度，和老者说的一样，生命的构造不同，人类就算知道发音，也是无法模仿和发出的。
　　所以，三十多条，都只是臆想，没有事实根据。
　　“嗯？居然有一个音的的发声方法是正确的？”
　　将书籍看完，突然眼睛落在最后。
　　这本书写到最后，八音之中，居然还有一个发音方法，是正确的。
　　正是天龙八音中的第二音“哞！”。
　　将发音的方法，记录在心里，打算抽空试试，突然想起什么，忍不住看向眼前的老者。
　　“这上面写了，天龙八音，只对拥有龙族血脉的生命，有压制作用，属于真龙压制，你……刚才怎么也躺下了？”
　　其实不光他奇怪，洛七七、韩冲等人也满是疑惑。
　　刚才张师发出的声音虽然巨大，但对他们来说，只是有些吵罢了，并未受到影响，怎么反而化凡八重巅峰的长老，直接躺在地上？还不停抽搐，口吐白沫，看起来这么不雅观？
　　“这……”
　　听到问话，老者没了之前的惊讶，脸色一阵白一阵红，过了半天叹息一声：“你跟我来！”
　　说完向草屋的后面走去。
　　“老师……”
　　看老师竟然待他们一起过去，韩冲满是疑惑。
　　他跟随老师学习，也有一段时间了，但老师从不让他去草屋的后面，自己有一次，好奇想要过去，甚至被呵斥了一顿，并且警告，没有其他事，不要过来。
　　这些天一直疑惑，草屋后面到底是啥，没想到老师居然主动要带他们过去。
　　张悬等人不知道这些典故，跟在老者身后，绕过不大的茅草屋，向后走去。
　　草屋后，是个不大的山坡，坡前则矗立了一个巨大的石碑。
　　抬头向石碑看去，上面写了五个大字：“龙岩兽之墓！”
　　“化凡八重陆地霸王级别的……龙岩兽？”
　　眉头皱起，张悬忍不住看过来。
　　“不错！”老者点了点头，看向眼前的山坡，眼中带着恋恋不舍：“它……是我的灵兽！”
　　“你的？”韩冲一愣，眼睛瞪圆：“老师的灵兽……死了？”
　　他知道自己的老师，是五星巅峰驯兽师，但从未见过老师的灵兽是什么，本以为，去做什么事，没在身边，做梦都想不到，已经死了。
　　驯兽师虽然可以有很多兽宠，但获得了对方的信任，必然也要付出许多。
　　大部分驯兽师，都会将驯服的兽宠当成最好的朋友，甚至亲人。
　　兽死，对驯兽师的打击，是无穷的，不少人都会因此一蹶不振。
　　老师从不和其他长老接触，一个人住在如此偏远的地方，难不成，就因为自己的兽宠死了？
　　“嗯，我的兽宠死了，仔细说起来，是因我而死的！”
　　老者摇了摇头。
　　“因为你？”
　　“这头龙岩兽，是我成为五星驯兽师驯服的灵兽……”老者叹息一声，将他的事讲了出来。
　　他驯服龙岩兽，顺利成为五星驯兽师，当时的他，意气风发，天不怕地不怕，结果在一次交战中……遇到了危险。
　　那次他身受重伤，随时都会死亡，是这头龙岩兽，用自己的精血救了他，而后，不治身亡。
　　正因为如此，他一直内疚，将其埋在了这里，立下墓碑，发誓陪伴终老。
　　“因为我体内融合了龙岩兽的精血，才对真龙之音敏感，能受到压迫……”
　　老者道。
　　张悬点头。
　　难怪。
　　龙岩兽的体型虽然很大，但精血数量有限，用来救人，要求更加精纯！融入了血脉，虽然不是真龙体质，也会受到龙语压迫，身不由己。
　　“你努力学习上古兽语，甚至学习天龙八音……也因该与这有关吧？”
　　张悬看过来。
　　对方如此孜孜不倦的研究上古兽语，什么都不管不顾，或许也和这个经历有关。
　　“是……当时我重伤昏迷，是龙岩兽救了我，在场的还有另外一头灵兽……就是我刚才说十天就可以到达鸿远帝国的那个——紫翼天雄兽！”
　　老者拳头捏紧：“龙岩兽临死前，对我说过很多，但是那时候昏迷不醒，并不知道什么，这些年一直努力学习上古兽语，就是想从它口中知道……说了些什么，又有什么遗愿，让我完成……”
　　说到这，老者眼眶泛红。


第六百八十七章 我学完了
　　正常驯兽师驯服兽宠，都需要花费数年时光，与之交心，无私付出，不可能像张悬那样，殴打一顿就行了。
　　因此，驯兽师和兽宠的感情十分深厚，甚至时间久的，还要共同修炼，血脉共融。
　　这头龙岩兽，陪了这位长老不知多少长时间，在加上为他而死，心中很显然早已将其当成了最亲密的伙伴，就算再辛苦，也想要完成对方的遗愿。
　　“那头……紫翼天雄兽，不是兽堂的？”
　　张悬眉毛皱起。
　　是兽堂的灵兽，基本都有人驯服，就算不会兽语，主人和兽宠之间，也有办法沟通和交流的。
　　现在他想学兽语，从这头大家伙口中了解龙岩兽临死的遗言，后者自然是没被人驯服，不然直接询问驯兽师即可，没必要这么麻烦。
　　“成年的紫翼天雄兽，虽然也是化凡八重，但这头，却达到了半步九重境界，我们兽堂根本没人能够驯服……”老者摇了摇头。
　　“半步九重？”
　　“嗯，虽然只是半步，但凭借血脉和力量，就算一些真正化凡九重强者，也不是对手，而且，因为龙岩兽的死亡，让它对人类抱有极大成见，根本就没办法驯服……”
　　老者道。
　　“它和龙岩兽是朋友？”张悬疑惑。
　　“是……情侣！”老者迟疑了一下，道。
　　“情侣？”张悬恍然。
　　一些强大的灵兽，通常数量比较单一，想要找到同种族的很难，这种情况下，会和另外一种强大的生命结成伴侣，当然，这种伴侣，能不能延续血脉，就不一定了。
　　只是精神上的相伴，一起战斗，一起生存。
　　甚至人类中也有一些道侣，也是如此。
　　修为到了高深境界，精神交流才是最重要的，繁衍后代，肉体欢愉，已经不被看重了。
　　紫翼天雄兽既然和龙岩兽是情侣，自然对它十分重视。
　　亲眼看到伴侣死亡，自然对老者这位主人，怀恨在心，能告诉他才怪。
　　而老者一心学习兽语，就是想与之交流，化解心结。
　　“老师，既然紫翼天雄兽是老师兽宠的伴侣，那为何……它三天两头过来捣乱，偷袭兽堂？”韩冲似乎对着头灵兽也有所了解，忍不住道。
　　“偷袭？”洛七七看过去。
　　“是啊，这头大家伙，每个月都要来几次，偷袭兽堂，吃到一两头灵兽、蛮兽。弄的怨声载道，每次兽堂都花费极大代价想要抓住，但它的实力和速度实在太强太快了，根本抓不住……”
　　韩冲解释。
　　他来幻羽帝国兽堂的时间虽然不长，但很多事还是看在眼里的。
　　一个月，这头紫翼天雄兽，都要偷袭兽堂几次，偷吃灵兽、蛮兽，让不少人满是郁闷，可受限对方的实力，就算兽堂再无奈，也没办法。
　　本想着这家伙是无主灵兽，看不惯灵兽被人类支配，现在看来，恐怕是有意报复。
　　“它是不忿龙岩兽被杀，所以故意来兽堂捣乱，这些年我学兽语，也是想向它问问，到底想干什么！”
　　长老摇了摇头，说完忍不住看向眼前的张悬：“你既然连真龙之音都会，上古兽语是不是也会一些？”
　　真龙之音，就算是真龙之身，也需要跟专门的人学习，对方连天龙八音都能教，会不会连上古兽语一块教了？
　　虽然刚才对方说只看过一点，会不会是自谦之语？
　　张悬挠挠头：“上古兽语……我的确不会！”
　　当初他是学过几句，不过，说的灵兽咆哮不已，差点发疯，自己也不知道啥意思，和不会，没啥区别。
　　“不会？”听对方确认，长老满是期待的眼神，黯淡下来，再次问道：“那……天龙八音呢？”
　　就算紫翼天雄兽不含龙族血脉，如果眼前这位真能说出龙语，也有可能与之沟通，让其乖乖把当年的事说出来，甚至还可能让其说出，为何如此敌视人类，非要故意在兽堂捣乱。
　　“我……只会一个音节！”张悬更加不好意思。
　　对方还以为他真会龙语，实际上，他就只学会了一个音节，平时闲着没事，吓唬吓唬蕴含龙族血脉的灵兽倒也罢了。
　　让他说出完整龙语，肯定是不可能的。
　　“一个音节？”长老一晃。
　　原本听到青年说出龙语还以为找到了希望，现在看来，和以前没什么区别。
　　“那算了……”
　　摇摇头，长老无奈。
　　这些年搜集了不少书籍，专门学习上古兽语，但这种语言实在太难了，就算是他，没人教导，没有老师的情况下，真伪难辨，也没研究出几句。
　　还以为韩冲如此推荐，能从对方口中学到一些，没想到，同样不知道。
　　“其实……也不用灰心，长老既然研究这么多年上古兽语，一定搜集了不少书籍，我能不能借阅一番？万一能有所心得，也未可知！”
　　张悬看过来。
　　“借阅？心得？”长老苦笑：“你的意思，现在学习？”
　　“嗯！”张悬点头。
　　“你可知道上古兽语的难度？”
　　见对方果然有这个打算，老者忍不住摇头：“兽语失传，现在流传下来的记载，很多都是言之不详，更有不少似是而非，先不说能不能发音，就算能够发出来，你知道什么意思？我研究了不下五十年，到现在也没有丝毫进展，现在看……”
　　他的话虽然没说完，意思却非常明显，觉得对方简直就是儿戏。
　　他研究了一辈子，都啥都不懂，你看看书就想学习，上古兽语如果这么简单，也不至于失传，让无数驯兽师想要恢复而不可得了。
　　“我对上古兽语也很有兴趣，只是想随便看看，如果能学习，当然最好，学习不了，也没办法了……”
　　知道对方的顾虑和想法，张悬道。
　　“那好，你进去吧，我这个茅草屋里面，全都是关于上古兽语的书籍，这些年，幻羽帝国只要有关兽语记载的东西，几乎都被我搜集遍了……”
　　长老有些意兴阑珊，摆了摆手。
　　这些书籍虽然是他花费心血搜集，却也不是什么至关重要之物，对方既然想看，也没什么大不了的。
　　“多谢了！”
　　张悬一抱拳，推开房门走了进去。
　　见他的身影消失在眼前，长老忍不住摇头，脸上满是失望：“上古兽语就算有人传授，没有数年也难以学会，如此简单能够学会，这五十年，我岂不白活了？”
　　本以为对方能说出真龙之音，心性必然沉稳，没想到还如此浮躁。
　　上古兽语，牵扯兽堂的一大机密，这么容易学会，他们这些驯兽师，也不至于驯服灵兽，如此被动了。
　　“老师……一向沉稳，既然去看书，肯定有自己的想法，或许能够学习一二！”
　　听到老者话语中带着质疑的味道，洛七七忍不住道。
　　“老师？你是他的学生？”
　　听到女孩的称呼，长老愣了一下，忍不住看过来。
　　眼前这位女孩无论修为还是气质，都出类拔萃，同辈中算得上佼佼者了，怎么会认一个比自己年龄小的人为师？
　　“是！”洛七七点头。
　　“刚才我听你称呼张师，刚进去这位难道是位名师？”见她承认，老者这才想起韩冲的话。
　　“张师是四星名师，万国联盟名师大比冠军，这次去鸿远帝国，应该是去名师学院学习的！”韩冲想了一下，道。
　　名师大比还没进行，他就离开了万国城，很多事知道的不多，但张悬得到冠军，要去学院的事，还是听到过一些消息的。
　　“名师大比冠军？”
　　长老一愣。
　　“不仅如此，张师还是一位四星驯兽师，和四星医道大师！”韩冲急忙道。
　　“四星驯兽师？”长老眉头一皱：“既然是四星驯兽师，应该知道上古兽语的难度，不能如此轻浮吧……”
　　如果对方只是名师，不清楚驯兽，倒也罢了。
　　四星驯兽师，已经算是驯兽中的佼佼者了，怎么可能不知道上古兽语的难度？
　　知道的话，又怎么可能，说出要学习一下，如此没水平的话？
　　“等他出来，通知我一声，我带你们去找堂主！”
　　摇摇头，不在纠结这个问题，长老摆了摆手。
　　“找堂主？老师是要帮忙找飞行灵兽？”韩冲眼睛一亮。
　　“嗯，既然是四星名师，又是驯兽师，能够帮助自然不能推辞，我记得堂主还有一头化凡七重的飞行灵兽，虽然从不借人，但我亲自去说的话，或许能够给些颜面！”
　　长老道。
　　“多谢老师……”
　　见老师答应帮忙，韩冲急忙点头，正想继续说话，就听房门“吱呀！”一声，青年走了出来。
　　“呃？”
　　众人全都一愣，长老也皱起眉头。
　　不是要进去看书，学习上古兽语吗？这才进去不到十分钟，怎么就出来了？
　　“是不是知道上古兽语没这么简单？不想再学了？”
　　老者忍不住道。
　　肯定是这家伙进去之后，看到浩若烟海的书籍，心生退缩了，不然，怎么这么短时间，就出来？
　　“的确很难，不过，不是不想再学，而是……”
　　张悬纠结了一下，最后道。
　　“……我学完了！”


第六百八十八章 秦堂主
　　“学完了？”
　　众人全都一呆。
　　尤其是长老，脸色铁青，有些难看。
　　别人不知道房间里有多少书籍，他可是一清二楚的。
　　五十年来借助公会的力量四处搜集，关于兽语的记载、孤本、古籍……不下数十万本，就算是他，也是花费了整整十年才看完一遍，对方走进去不到十分钟就出来，居然直接说……学完了！
　　就算撒谎也要靠谱一点吧！
　　“你所谓的学完是什么意思？”实在忍不住，老者哼道。
　　“哦，就是……差不多学会，基本交流没太大问题了……”
　　张悬道。
　　刚才进入房间就开始奔跑搜集书籍，几分钟功夫就将数十万本书籍收录脑海，然后通过天道图书馆，找出正确的内容。
　　一找之下，竟还真找到了不少。
　　这些书籍，虽然有不少臆断，更有许多胡乱书写，但数量多了，积沙成塔，集腋成裘，正确的语句，也能汇聚不少的。
　　整整一个书籍，上面涵盖了上古兽语中的通用语句，以及发声的方法，学会这些，应付有难度的对话很难，但一般的交流，已经不成问题。
　　“基本交流……还没太大问题？”听对方越说越玄乎，老者脸色铁青：“信口雌黄！”
　　他学了五十年都没学会什么，一开口，让红毛仓鼠吐得死去活来，你说你进去一会就学会了？
　　真这样的话，我这么多年研究学习，是弄到狗身上了，还是弄到猪身上了？
　　就算撒谎，也要撒的靠谱一些吧！
　　“我……”
　　知道说实话，肯定会被质疑，张悬正想解释一下，就见一个青年急匆匆跑了过来。
　　“长老，不好了，那头……紫翼天雄兽又来了！”
　　“又来了？”
　　老者脸色一沉：“前面带路！”
　　“是！”青年急忙向外走去，老者紧跟而上。
　　“咱们也过去看看吧！”见他急匆匆离开，张悬看了洛七七等人一眼，也跟了上去。
　　来就是找飞行灵兽的，既然这头紫翼天雄兽是半步九重，能够驯服的话，绝对是一大助力，再去鸿远帝国的话，就会快上不少。
　　“嗯！”韩冲也知道事情的严重，紧跟了过来。
　　走在路上，与他交谈，张悬也知道，他这位老师，姓钱，是兽堂资格比较深的长老之一，地位尊崇。
　　因为紫翼天雄兽与他有关，每次出现，都会赶过去处理，韩冲来兽堂的时间虽然不长，却都经历好几次了。
　　所以对这头大家伙，记忆尤深。
　　“这家伙，一来到不是搞破坏就是杀死其他灵兽，弄的不少顾客都怨声载道！”说到这头紫翼天雄兽，就连韩冲，都满是郁闷。
　　伤人倒也罢了，最关键的是，将不少灵兽弄伤，有些人排队好多天才不容易排到的灵兽，因为受伤，无法行走，让整个兽堂信誉都降低了不少。
　　兽堂也没少布陷阱，但这家伙每次都像提前知道一样，再加上实力强劲，就算真正落入了包围，一样能够顺利逃脱，甚至再次回来，更加变本加厉。
　　也曾上报过总部，鸿远帝国兽堂也派六星驯兽师前来，结果这家伙却知道了危险，一连几个月没出现，待这位驯兽师一离开，马上又冲了过来。
　　连续几次，兽堂所有人就算无奈，也没办法了，只好任由对方捣乱，只是每次，都让这位钱长老去处理。
　　不过，说来也奇怪，只要钱长老过去，就算这家伙再凶恶，也会转身离去，不敢伤他分毫。
　　之前一直没弄明白，还以为是自己这位老师，驯兽能力强劲，让对方不敢动手，现在看来，恐怕和死去的那头龙岩兽有关。
　　猜的不错，应该是这个紫翼天雄兽答应了龙岩兽什么，虽然对老师不满，却也不敢做出伤害他的事。
　　“就在前面！”
　　聊了一会，韩冲眉毛一扬，急忙向前冲去，张悬等人紧跟其上，随即就看到一个巨大的紫色灵兽，正盘旋在空中，粗大的蹄爪上抓着一头化凡三重的小家伙。
　　而之前过来的钱长老正站在不远处，一脸着急。
　　钱长老不远处，则是七、八个白须老者，最中间一个，与之前见过的秦钟容貌颇为相似，应该正是那位秦堂主。
　　“没想到这家伙这么快就回来了……”
　　诸多白须老者身后，张悬再次看到一个熟人。
　　正是那个“不会飞”的秦钟。
　　本以为这家伙没了灵兽，会过一段时间才能回来，没想到，已经到了兽堂。
　　“应该是那头龙翼兽去接过来的……”
　　洛七七压低了声音。
　　张悬点头。
　　他们到了兽堂就将那头龙翼兽放了，这家伙知道主人还摔在坑里昏迷不醒，自然要去救人了。
　　兽堂距离这不远，一个来回，自然也就花费不了多长时间。
　　此时的秦钟浑身包的跟粽子似得，虽然伤重，却的确没有生命大碍。
　　一双眼睛，直勾勾看向空中的天雄兽，并未注意到仇人来到跟前。
　　……
　　“快点将它放下来，我们之间就算有矛盾，还希望不要牵连兽堂，不然，就算龙岩兽活过来，也肯定会不高兴……”
　　前方，钱长老看着空中飞行的紫翼天雄兽，拳头捏紧，道。
　　“吼！”
　　听他提起龙岩兽，空中的大家伙龇牙咧嘴，非但没放开手中的灵兽，反而蹄爪捏的更紧，看样子随时都会将其捏死。
　　“钱长老、堂主，还请救救我的灵兽……”
　　一个四星驯兽师满是着急的看向空中，快要哭出声来。
　　很显然，空中被抓的这头灵兽是他的兽宠。
　　费尽心血，好不容易驯服的，一旦被捏死，一番辛苦都将付之东流。
　　“李兽师，别着急，我一定会救它……”
　　钱长老安慰一句。
　　兽宠被杀，他知道痛苦，不想让后辈也重蹈自己的覆辙。
　　“天雄兽，只要你放了它，兽血石还是灵石，只要钱某人能够做到，在所不惜！”
　　安慰完对方，钱长老再次对空中道。
　　“钱长老，不能答应了，这些年，你的所有积蓄几乎都给了出去，再这样下去，我怕耽误你的修炼……”
　　秦堂主听到这话，忍不住皱眉，连忙劝阻。
　　按照天赋，钱长老应该早就可以突破到化凡九重，可惜所有的积蓄都给了这家伙，导致修炼资源匮乏。
　　反倒这家伙，每隔一段时间，勒索一次，借助这些资源，先突破到了半步九重。
　　再不劝阻，继续滋养下去，这家伙将会越来越强，对兽堂的威胁也会更大。
　　“是我亏欠龙岩兽的……”
　　钱长老摇了摇头。
　　“可是……”亲堂主脸色铁青。
　　“没有可是，如果没有龙岩兽，我早就死了，能苟延残喘这么久，已经是天大的恩惠了，别说积蓄，就算让我立刻死，只要能让它心理好受，我也愿意！”
　　目光带着坚定，钱长老手腕一翻，眼前出现了一堆兽血石、中品灵石以及一些珍贵药材。
　　数量并不是很多，看来这些年，这位长老，的确被搜刮的差不多了。
　　“你是亏欠龙岩兽的，但并不亏欠这头紫衣天雄兽，钱长老，你这样做，的确有些不妥！”
　　就在钱长老打算将仅有的东西给空中这头大家伙的时候，一个淡淡的声音响了起来。
　　听到声音，众人转头看去，就见一个青年走了过来。
　　“爹，就是他将我害得这么惨……你一定不能放过！”
　　没想到这家伙居然敢大摇大摆的来到跟前，秦钟气的眼睛都绿了。
　　“他？”秦堂主脸色一沉，转头看向钱长老：“长老，这位你可认识？”
　　“他是韩冲的恩人，一位四星名师和驯兽师……”
　　钱长老眉头一皱，看向走过来的青年，摆了摆手：“这件事和你无关，如果想继续借灵兽的话，请马上离开！”
　　走过来的正是张悬。
　　他见这位钱长老以一味妥协，满是无奈，于是走了出来。
　　听到这话，刚想说些什么，身后玉飞儿的声音响起。
　　“如果我们不走呢？”
　　“不走，灵兽那就别想再借了……”
　　一甩手，钱长老正想把话说完，就见一侧的秦堂主，脸色一白，嘴唇不停发抖。
　　同时不停对他使眼色：“咳咳，钱长老，你先别忙说……”
　　“怎么了？”
　　见堂主这么奇怪，钱长老满是疑惑，还没问出来，就见跟在张师身后跟班一样的女孩，已经来到跟前，看向秦堂主，淡淡一笑。
　　“如果我没记错的话，你叫秦钊是吧？原来你是这里的兽堂堂主！”
　　“秦钊见过玉飞儿公主！”
　　秦堂主脸色一白，急忙抱拳。
　　“你还认得我？”哼了一声，玉飞儿双手背在身后，不怒自威，带着一个公主的威严。
　　“在下……陪恩师去皇宫，有幸见过公主一面……”
　　秦钊堂主连忙抱拳，话没说完，就听到远处重伤儿子愤怒的咆哮声再次响起。
　　“爹，就是这个女人，还有那个青年，他们沆瀣一气，都不是好东西，你一定要替我出气……”
　　秦钟被人群挡住，并未看清父亲的态度，还以为打算要替自己出气，兴奋的眼睛通红。
　　他这边高兴，前面的秦堂主听到这话，身体一晃，差点没当场晕过去。
　　别叫我……
　　我不是你爹，你是我爹还不行嘛……
　　别人都是孝子，你这是坑爹啊！


第六百八十九章 没死？
　　“公主？”
　　看到堂主满是扭曲，快要抽搐的脸，钱长老忍不住看过来。
　　叶问天是有几个公主，但无论年龄还是容貌，都和眼前这个不符合啊？
　　而且就算是公主又怎么了？你身为兽堂堂主，化凡八重巅峰强者，就算叶问天也不敢把你怎么样，对一个公主至于怕成这样吗？
　　“是，鸿远帝国六公主玉飞儿殿下！”
　　见他一脸迷惑，秦堂主忍不住传音。
　　“鸿远帝国？”钱长老身体一抽，差点没晕过去。
　　这个跟在那位张师身后，没怎么说话，跟侍女一般的家伙，居然是鸿远帝国公主？
　　鸿远帝国是一等帝国，强者如林，更有名师学院名震天下，这种国度的公主，地位尊崇，就算呵斥叶问天，他都不敢反抗……你确定没搞错？
　　如果她真是公主，那这位张师又是啥身份，能让其如此心甘情愿的跟在后面？
　　“飞儿，你认识他？”见玉飞儿一脸严肃，摆出公主身份，洛七七走了上来。
　　“是我那次过生日，兽院的白长老送了我一头白尾青狐，他刚好跟在身后，我记忆尤深，所以记得……”玉飞儿淡淡道。
　　“哦！”洛七七点头：“你这么一说，我也想起来了……还以为是白长老的一个普通弟子，没想到居然在这里当兽堂堂主！”
　　做为闺蜜，玉飞儿生日，她自然也去了，当时白长老赠送了一头白尾青狐，连她都觉的有些羡慕，此时一说出来，顿时觉得这位秦堂主满是熟悉。
　　“这位是……洛师？”
　　秦堂主也认了出来，嘴角更是一抽。
　　“嗯，你眼力不错，在下五星名师，洛七七！”洛七七点头。
　　“五星名师？”一侧的钱长老身体一晃。
　　你早说你是五星名师，我装啥装啊，肯定早就帮你们找灵兽了……
　　一脸幽怨的看向不远处的韩冲……你不说这位张师，是从万国城来的四星名师吗？怎么五星名师都是他学生了……
　　韩冲更是满脸无辜的看向张悬。
　　你几个月前不才考核的四星名师吗？
　　啥时候鸿远帝国皇室公主和五星名师，成学生的成学生，跟在后面的跟在后面？
　　不光这几个人发疯，人群后面的秦钟也终于意识到了问题所在，将对话听完，差点没哭出来。
　　他居然……调戏鸿远帝国公主和一位五星名师……甚至刚才还让父亲教训对方！
　　幸亏人家没计较，真要计较，当场弄死，父亲也说不出半句话来……
　　“好了，现在不是寒暄的时候，还是先解决这头紫翼天雄兽吧！”见众人越说越多，张悬摇摇头。
　　天上那头化凡三重的灵兽，都快被掐死了，你们继续寒暄，恐怕肉都给对方吃了。
　　“解决……怎么解决？张师可有办法？”确定玉飞儿公主和洛七七都以这位张师为主，秦堂主也知道他不简单了，急忙看过来。
　　“我跟它商议一下，看看到底想干什么！”
　　眉头皱起，想了一下，张悬道。
　　如果对方有龙族血脉，他可以试试“吽”甚至刚学的那个“哞”，没有，这两个发音用处就不大了，与其白折腾，还不如问问对方到底需要什么，想要干什么。
　　“商议？”
　　秦堂主和钱长老一脸疑惑。
　　语言不通，如果能商议，何至于这么被动。
　　正不知对方要干什么，就见青年上前一步：“￥％@￥#……”
　　天空的紫翼天雄兽愣了一下，忍不住发声：“吼吼吼吼！”
　　青年：“#￥％￥……％”
　　天雄兽：“吼吼吼吼！”
　　……
　　“这是……兽语？”
　　见一人一兽在不远处对答，秦堂主眼珠子快要瞪出来。
　　能说兽语的驯兽师，哪怕再差，考核六星、七星，都简单至极，只要修为达到，可轻松完成……这种人出现在这，这是做梦都不敢想的。
　　“钱长老，你不是想学习兽语吗？可以跟这位张师学……”
　　满是兴奋，急忙转头看向不远处的钱长老，一看之下，不由一呆。
　　只见刚才还一脸正直的长老，嘴巴张开，满脸抓狂，模样快要疯了。
　　也难怪他要疯，刚才这家伙还说自己对上古兽语一窍不通，进屋十分钟说学会了……本以为只是随口说说的无稽之谈，做梦都没想到，是真的！
　　上古兽语……啥时候这么容易学了？
　　难不成……自己五十年的研究，真的研究到了狗身上？
　　不然怎么可能连对方十分钟的时间都不如？
　　正满是崩溃，就见青年已经和空中的天雄兽商议结束，一脸古怪的走了过来。
　　“怎么样？”
　　再顾不上胡思乱想，钱长老急忙看过来：“它……和你说了什么？”
　　这些年，他一直想知道这头天雄兽说些什么，更想知道当初的龙岩兽又说了什么才死去。
　　五十年来孜孜不倦的学习兽语，也是为了这个。
　　“天雄兽说……”
　　张悬挠头：“想让你死！”
　　“我就知道他想让我死，是我害死了龙岩兽，害死了它的情侣，肯定恨死我了……”
　　钱长老脸色发白。
　　龙岩兽与对方是一对，要不是他的任性，肯定也不会死了，硬生生拆散对方，不恨他才怪！
　　“咳咳！不是这个原因……”
　　听到他如此自责，张悬只好打断。
　　“不是？那是因为什么？”钱长老一愣。
　　“是因为……龙岩兽临死前说的话！”张悬道。
　　“临死前说的话？它……告诉你了？”
　　钱长老激动地全身颤抖。
　　这些年，他一直都想知道，龙岩兽有什么遗言交代，可惜，这头天雄兽就是不说，又或者说了，完全不懂，以至于这些年愧疚在心。
　　现在这位张师和天雄兽说了这么久，又说出这话，难不成……天雄兽将龙岩兽临死前的话语说了？
　　“是……”
　　张悬脸色更加古怪。
　　“它说了什么？是不是让我好好地活着，替它延续生命？”
　　想起那头忠心耿耿的兽宠，以及和它在一起的点点滴滴，钱长老眼眶一红，泪水情不自禁的流下。
　　“龙岩兽说……”张悬纠结了半天，只好道：“龙岩兽说……我还没死！”
　　“没死？”
　　钱长老一晃，一口鲜血喷出，差点没晕死当场：“可……我把它埋了！”
　　它一直以为它最后一句话是交代后事，让自己好好活着，结果却说了……我还没死！
　　尼玛！
　　我摸过了，浑身冰冷，尸体僵硬，怎么可能没死？
　　而且，就算真的没死，都埋地下五十年了，也该死了吧！
　　不光钱长老抓狂，一侧的洛七七、玉飞儿也眼睛一下瞪圆，差点没喷出来。
　　刚听到他说，兽宠为他而死，忠心不二，本以为是个凄美的故事，没想到……这他妈是个惊悚故事啊！
　　没死就活埋……
　　估计龙岩兽真没死，也被活活埋死了吧！
　　不远处的秦堂主和其他长老也全都身体一晃，差点没吐血。
　　你的兽宠为了你，将自身精血都贡献出来了，结果没死就被你活埋……它的情侣，能放过你才怪！
　　这些年只是来捣乱，没将你弄死，说实话，已经很给面子了。
　　陡然听到这个消息，张悬也和其他人同样想法，不过，也知道对方是确实不知道，这些年的折磨也够了，忍不住看过来：“埋了……你没火化吧？”
　　“这个……没有！”钱长老摇头。
　　当时他是准备好了火化，但这头天雄兽拼命捣乱，最终没火化成，只好埋在了山林，结庐为伴。
　　“没有就好，听天雄兽的意思，龙岩兽当时只是暂时僵直，处于一种假死状态，只要调养生息，应该能够重新复活，你虽然埋了，但……没火化，应该还有机会！”
　　张悬迟疑了一下道。
　　紫翼天雄兽刚才详细说了，龙岩兽，体内有龙族血脉，体表如同岩石，以此得名。
　　精血失去后，身体会和岩石一样，状如死亡，呼吸心跳都会停止，但实际上并未死去，只要给与一定的药物温养，应该很快就会重新苏醒。
　　龙岩兽一向稀少，再加上从未主动大规模的损失精血，因此，不少书籍上都没记载，就连钱长老这位五星驯兽师都不知情。
　　既然昏迷后，不需要呼吸，也没有心跳，就算被埋……只要没火化，没腐烂，应该也能复活吧？
　　不管怎么说，这都是身具龙族血脉的化凡八重超级灵兽！不可能这么容易死的。
　　“有机会？”
　　钱长老满脸要哭的表情：“可……都埋了五十年了……”
　　换做刚埋了两、三个月，半年、一年，他也觉得有机会，但现在埋了整整五十年，都没动静，就算以前真是假死，现在也真差不多挂了吧！
　　“别着急，咱们过去看看，能救活最好，活不了……也没办法！”
　　张悬只好摇摇头。
　　谁让你把人家活埋了，救活最好，救不活那也没办法。
　　“嗯！”钱长老连忙点头，众人急匆匆向草屋走去，还没走远，张悬想起一件事，抬头看向天空中的紫翼天雄兽，眉毛一扬：“还不快点把那头灵兽放下！”
　　“吼！”
　　天雄兽应了一声，一脸委屈的松开蹄爪。
　　轰！
　　灵兽摔在地上，舌头翻出，登时昏了过去。


第六百九十章 张悬救兽
　　救下那头灵兽，一行人急匆匆赶往草屋。
　　很快，再次看到了那个石碑和山坡一样的坟墓。
　　“打开！”
　　知道事情紧急，张悬也不多说，大手一摆。
　　钱长老点了点头，双眉一扬，猛地抓了过去。
　　轰隆隆！
　　浑厚的真气激荡，狂暴的力量四处游走，山坡在他的推动下，植被逐渐清除，露出了一个巨大的墓室。
　　“你修建了墓室？看来还有希望……”
　　看到钱长老并不是硬埋，张悬松了口气。
　　不管墓室是大是小，算是有一定空间，在加上泥土本身就有空隙，空气能够进入，还不至于没死被硬生生埋死。
　　也算是不幸中的万幸了。
　　推开墓室的大门，众人鱼贯而入，随即看到一个宽阔的房间里，一头巨大的龙岩兽尸体，平躺在地上。
　　这头大家伙，全身如同石头，虽然过了五十年，但并没有出现腐烂之类的现象。
　　“不愧是龙岩兽……”
　　看了一眼，张悬点点头。
　　换做一般的灵兽，埋五十年，没人管没人问，估计不死也差不多烂光了。
　　龙岩兽，体内拥有龙族血脉，体表更是如同岩石一般坚硬，尽管相隔几十年，却没有太大问题。
　　“快去请医师……”
　　见“尸体”没有变化，钱长老满是激动，转身看向韩冲。
　　“老师，张师就是……很厉害的医师！”
　　韩冲忙道。
　　“哦，对，张师，还求你救救龙岩兽……”
　　钱长老忍不住道，膝盖一软就要跪下。
　　龙岩兽，是他的伙伴，这些年每一天都活在自责之中，本以为今生再没机会相见，做梦都没想到，居然还没死！
　　如果真能救活，别说下跪，就算立刻要他去死，也绝对不会犹豫。
　　当然，更多还有愧疚。
　　对方为了救他，差点死亡，结果自己却因为听不懂对方的话，硬生生将其埋到地下五十年之久……
　　真要救不活，他可能真的活不下去，愧疚的自杀。
　　“钱长老不用客气，如果能救，我会出手的！”
　　知道对方的心情，张悬也不多说，几步来到眼前巨大的龙岩兽跟前，手指轻轻触碰。
　　紧接着装模作样的转了一圈，低头沉思。
　　片刻后，走了过来，见他一脸严肃，钱长老紧张的全身僵直，忍不住问道：“它……还有救吗？”
　　“它的确没死，不过……”张悬迟疑了一下：“被埋在地下五十年，体内的生机断绝，想要救活，需要激活生机的丹药，以及灵石！”
　　“激活生机的丹药？我这里有三枚【踏虚造化丹】，就算化凡八重踏虚境强者，都有极强效果！”
　　秦堂主向前一步，递来一个玉瓶。
　　“我这里也有两枚【生灵丹】，算是激活生机的绝佳丹药！”又有一位长老走过来。
　　“我没有丹药，但灵石有不少，这是五百枚中品灵石……”
　　他们都和钱长老几十年的好友，如果真能救活这头龙岩兽，不光对钱长老是一大安慰，对整个兽堂的实力，也都是一大提升。
　　“不错！”
　　看到堆积过来的东西越来越多，张悬满意的点点头。
　　“我还需要五行阵旗，紫竹墨，三大桶兽血，不用其他的，外面那头紫翼天雄兽的即可……还有淡青香，紫菱烟……”
　　见恢复生机的丹药和灵石，秦堂主和几位长老就凑齐，暗暗感慨一声兽堂富有，张悬又继续说了几十种东西。
　　“这些……”
　　听到这些物品，众人全都皱眉，一个个满是疑惑。
　　之前的生机丹药、灵石，他们还可以理解，毕竟这个生命有关，淡青香，紫菱烟……这些东西有啥用？
　　“淡青香我听过，有定魂的作用，据说是巫魂师常用的东西……”
　　一个长老突然想起什么，忍不住道。
　　“巫魂师？”众人一愣。
　　这种职业已经消失在历史长河，数万年了，难道……眼前这个青年会？
　　“只是一些特殊手段而已，和巫魂师没太大关系！”张悬摆了摆手：“对了，再给我准备三尺长的银针，一百零八根，绿尾蛇的蛇涎，一杯！”
　　巫魂师是当初名师灭掉的，他就算会，也不能承认，反正对方也不清楚具体情况。
　　“绿尾蛇的蛇涎？这可是剧毒……”
　　秦堂主忍不住道。
　　淡青香，紫菱烟他不知道用来做什么，但绿尾蛇的蛇涎可是一清二楚。
　　只要一滴，化凡八重强者都能当场毒死，要这东西干什么？
　　“毒，不光能杀人，有时候也能救人！”张悬摆了摆手。
　　“用毒救人？这是……毒师才有的手段……”
　　众人再次一抽。
　　虽然眼前的青年不说，但毒不是乱用的，想要用这个救人，不是毒师，根本做不到。
　　他不是医师吗？怎么会巫魂的手段？又会毒师的手法？
　　还有驯兽师、名师、上古兽语……
　　你还有什么不会的？
　　“好了，就这些东西，快去准备吧！”将东西全部交代完，张悬摆了摆手。
　　“是，我这就让人准备！”
　　钱长老点点头，急忙退了出去。
　　不得不说，兽堂的财力的确惊人，张悬所说的东西，不但稀少，更牵扯好几个职业，杂乱不堪，换做一般的职业公会，根本不可能找到，但兽堂只用了不到三个时辰，就全部找齐。
　　甚至还有些东西多准备了几份，生怕关键时刻不够。
　　“好了，东西准备齐全，诸位都出去吧，我治疗的时候，需要绝对安静，没有吩咐，还望诸位能替我守住外面，不让任何人过来打扰！”
　　本以为这些物品，至少要三、四天才能找齐，没想到这么短时间就完成，张悬也暗暗感慨，环顾一周摆了摆手。
　　他后面的治疗，牵扯的东西太多，而且还要不停借助天道图书馆，外人观察，难免会出现不少麻烦。
　　“好！”
　　钱长老点了点头，和秦堂主等人退了出去，洛七七和玉飞儿对望了一眼，也向外走去，很快，墓室里只剩下他一个。
　　看着眼前准备好的的东西，张悬手腕一翻，收进储物戒指。
　　紧接着眉毛皱起，手腕一抖，五星聚灵阵阵盘扔了出来。
　　要的这些东西，不是留着自己用的，而是实打实的要用在这头龙岩兽身上。
　　当初这家伙为了救钱长老，精血耗尽，按照正常情况，只需给对方补充血液，或者服用一些大补的物品，又或者用灵气滋养，数年功夫就能复活。
　　可钱长老啥都没做……
　　地宫灵气极其稀少，这家伙连维持生机都做不到，五十年下来，就算没死，生命也变得岌岌可危，如同风中蜡烛，随时都会熄灭。
　　换做别的医师，哪怕七星、八星，甚至九星，恐怕都回天乏术，但张悬不同。
　　他拥有天道真气，精纯如水，只要还有生机，就能保持不死。
　　不过，光天道真气还不够，它损失精血，又被埋在地下几十年，还需要增加生机的药物以及浑厚的灵气支撑。
　　更重要的是……巫魂手段！
　　和那位长老猜的一样，淡青香，紫菱烟的确是巫魂师才用的东西，对方的灵魂，虽然不像当初的路冲一样，陷入沉睡，五十年没醒来，也相差不大。
　　需要这些召唤巫魂的物品让其恢复，才能救活。
　　至于绿尾蛇的蛇涎，秦堂主说的不错，的确是剧毒之物，不过，不是用来毒杀，而是刺激穴道，以毒刺激肉身，让其苏醒。
　　可以说，这一下治疗，驯兽师、巫魂师、医师、毒师、名师……诸多手段都用了。
　　换做别人还真难以完成，也就张悬这个怪胎，才能做到。
　　阵盘落地，将刚才那位长老送出的灵石扔入其中，顿时灵气环绕，将龙岩兽的“尸体”笼罩在内。
　　手指一弹，准备好的银针出现在掌心，在绿尾蛇的蛇涎一沾，身影化作闪电，同时五指轻弹，眨眼功夫，一百零八根银针就飞了出去，封住了龙岩兽的一百零八处穴位。
　　龙岩兽，属于极其稀有的灵兽，数万年来，将之驯服的驯兽师都不超过两手之数，因此，假死之事，无人能知，也没流传下来。
　　连这些都不知道，它的穴位更无人知晓，张悬也是看过图书馆内形成的书籍，才明白穴位的分布。
　　封住穴道，张悬身影越来越快，将淡青香、紫菱烟等物按照特殊方位点燃摆好，这才盘膝坐下，精神一动。
　　轰隆！
　　巫魂离体。
　　魂魄在空中，明理之眼运转，看了一圈，突然手掌对着某个地方轻轻勾动。
　　动作轻盈，犹如情人间的召唤。
　　嗡！
　　似乎感受到了他的召唤，这个地方的银针立刻发出清鸣，好像风中的风铃。
　　巫魂特殊手法——招魂手！
　　当初从墨魂生那里，得到了玩完整的巫魂传承，招魂手正是其中之一，一旦施展，就算陷入沉沦的魂魄，都能被硬生生撕扯出来。
　　甚至活人都能被轻松剥离。
　　对方的灵魂沉睡了五十年，正常手段想让其清醒太难了，只能使用这种极端手法。
　　不成功则成仁！
　　咕咕咕咕！
　　银针响动片刻，原本躺着的龙岩兽突然晃动了一下，缓缓抬起身体，宛如快要活了。
　　“不对……”看到这，张悬非但没高兴，反而脸色一沉。


第六百九十一章 天雄兽臣服
　　张悬用的是招魂手，按照正常情况，出来的是灵魂，而现在“尸体”动弹，说明魂魄，非但没苏醒，反而和肉身凝固在一起。
　　灵魂和肉身融合，召唤不出来不说，想让其苏醒，就更难了！
　　“哼！”
　　一声轻喝，手指再次一弹，之前准备好的五行阵旗分成五个方位，插入地面。
　　汇五行，补阴阳！
　　这是巫魂手段，生魂诀！
　　人有三魂七魄，兽亦然，魂魄融入尸体，就算融合的再多，也必然有一魂一魄，无法相容，就好像油和水一样。
　　生魂诀，就是借助这无法相容的一魂一魄，硬生生将其他魂魄与之剥离。
　　当然，这需要五行之力相助。
　　五行转，方能现阴阳，阴阳生，才能浊清分。
　　轰隆隆！
　　五行阵旗一运转，地宫周围的花草树木，顿时泛黄，木之气被剥夺，泥土之色变白，土之力被剥夺，金属之物生锈，金之力被剥夺……然后是水之力、火之力……
　　眨眼功夫五行汇聚，融入龙岩兽的眉心。
　　伴随五行越来越旺盛，对方的阴阳之气果然浑厚了许多，原本枯如岩石般的尸体，逐渐变得红晕。
　　呼！
　　张悬知道自己的前期准备都有了效果，松了口气，再次手掌舞动，向前方召唤。
　　滋拉！
　　一个巨大的龙岩兽魂魄被召唤而出，悬浮在空中，安静淡然。
　　不过双目紧闭，没有苏醒。
　　换做平时，灵魂一旦离体，很快就会衰减削弱，最后溃散在空气之中，不过周围点燃了淡青香，稳固魂魄，虽然地宫气息混乱，却并不影响。
　　“去！”
　　深吸一口气，再次一弹，刚才诸多长老给的生机丹药，化成烟雾，笔直汇聚在周围的灵气之中，让人全身毛孔大开。
　　这些丹药对化凡八重强者都有用，对他也有极大的帮助。
　　只不过，他的身体受天道真气滋润，本就活力四射，这些珍贵的药物，用了也是浪费，相反吸收多了还会过犹不及。
　　“最后一步了！”
　　屏住呼吸，不再多想，一咬牙，脚掌蹬地，猛地飞到空中。
　　“出来！”
　　掌心射出一百零八道真气光芒，连接住银针的针尾，同时一提！
　　滋拉！
　　银针顿时倒飞而出，之前被毒液封堵的穴道，瞬间像是打开了闸门的洪水，发出轰然雷音，将周围的灵气，笔直吸收进去。
　　吸力太大，刚才还稳固在空中的灵魂，立刻被冲了进去。
　　呼啦！
　　药物、灵气、灵魂刹那间进入身体，张悬再次一弹，兽血出现，化作涓涓细流，涌入对方的身体，随即，龙岩兽，岩石一般的驱壳，缓慢发生变化，变得鲜红，有了纹路。
　　而之前陷入昏迷的大家伙，也开始有了呼吸和心跳，似乎随时都会醒来。
　　“成功了……”
　　身体一晃，从天空摔了下来，张悬面容发白。
　　救治对方的时间不长，但他将全身能够使用的本领几乎全用上了，无论真气、精神、魂魄还是肉身，都消耗极大。
　　盘膝坐在地上，手腕一翻，掌心多出一枚灵石。
　　连续吸收了二十多枚中品灵石，这才恢复过来，体内真气完全恢复。
　　“吃亏了……”
　　看着眼前一地的残渣，张悬一脸无奈。
　　本以为救治对方，不算太难，要的这些东西，可能还会有剩余，没想到，非但没剩，因为自己补充力量，还搭进去二十多枚中品灵石！
　　救兽救成他这样，想想也是醉了。
　　不过，不管怎么说也算成功了，没坠了名头。
　　摇摇头推门走了出去，刚来到门口，就看到钱长老等人满是着急的看过来。
　　“怎么样？”
　　因为担心，钱长老面容发白。
　　“哦，已经好了，不过，损伤时间太久，现在还未清醒，可能还需要恢复几天……”张悬淡淡道，对方灵魂沉睡了五十年，就算在他的诸多手段下，恢复如初，想要醒过来，没有几天功夫，也是完不成的。
　　“太好了……我进去看看！”
　　听到他确认，钱长老眼睛一亮，急匆匆就要冲进去，不过还没来到跟前，就觉得身上一疼，一个粗大的蹄爪将他拨到一边。
　　紫翼天雄兽！
　　这家伙损失了三桶血液，身体有些虚弱，不过，双眼却是炯炯有神，没了之前的狂躁，巨大的身躯一拧，笔直钻进地宫。
　　见这家伙比他还积极，钱长老苦笑一声，紧跟了过去，片刻后，走了出来，再次看向眼前的青年满是感激，膝盖一软跪倒在地。
　　“钱长老，你这是……”
　　没想到韩冲的老师，这位五星巅峰驯兽师，说跪就跪，让他连反应的时间都没有，张悬一愣，急忙伸手想将其拉起。
　　“张师请不要阻拦，你救了它的命，就等于我欠你一条命，以后若有差遣，万死不辞！”
　　重重的磕了几个头，钱长老手掌竖起，发下了誓言。
　　龙岩兽死亡，他活着和死了没什么区别，这五十年来，一直学习上古兽语，想要知道前者临死前所说何意，正因为这个信念才让他活到现在。
　　本以为，今生都会如此，做梦都没想到，眼前这位少年不光解读了天雄兽的话语，还救活了因为自己失误，而死亡兽宠，心中的感激，可想而知。
　　可以说，现在的张悬就算是立刻让他去死，都会毫不犹豫。
　　“这……”
　　从目光中看出了对方的坚定，张悬知道这种人有了决定再无法更改，苦笑着摇了摇头：“好吧，我也不要你的命，帮我找一头化凡八重级别的飞行灵兽即可，我要去鸿远帝国……”
　　这次来兽堂的目的就是为了寻找灵兽，既然这位长老愿意鼎力帮助，找一头应该不算什么。
　　“这个包在我身上……”钱长老点点头，正想继续说话，就听身后的地宫大门“吱呀！”一声再次打开，刚才钻进去的天雄兽，也走了出来，来到张悬跟前，和他一样，拜倒在地，同时，巨大的头颅蹭了过来。
　　“这是……臣服？”
　　看到这头紫翼天雄兽的样子，所有人全都哗然，就连秦堂主也愣在原地。
　　兽堂被这家伙害得够惨，无论找了谁过来，都没有丝毫办法，本以为它生性倔强，绝不可能驯服于人，做梦都没想到，和这位张师见了不到四个时辰，主动臣服。
　　“这家伙比人类还要重感情，它是因为张师救了龙岩兽，感激之下，才主动屈服的！”
　　洛七七感慨。
　　“是啊，兽有时候的确比人类靠谱，比人类重感情多了！”玉飞儿点头。
　　龙岩兽“死了”五十年，这头紫翼天雄兽，非但没离开，还一直为它“出气”，足见情谊。
　　此刻见“情侣”复活，更是感激的心甘情愿做别人的兽宠，对感情的这份执着，的确是一些人类，都无法做到的。
　　“你要做我兽宠？”
　　张悬也反应过来，满意的看了对方一眼。
　　他刚好缺一头能够去鸿远帝国的灵兽，这家伙既然愿意，最好不过。
　　“吼！”紫翼天雄兽点了点巨大的头颅。
　　“那好！”
　　手指一弹，一滴鲜血涌出，进入对方眉心，眨眼功夫，就完成了认主的仪式。
　　“好了，你现在尽快恢复，等龙岩兽一醒，我们就出发，去鸿远帝国！”
　　张悬道。
　　这头大家伙，损失了三大桶鲜血，身体虚弱，就算勉强飞行，也肯定飞不远，还不如等它调整好身体再说。
　　这里是兽堂，滋养灵兽的宝物无数，有钱长老操心，想要让其恢复亏空应该不难！
　　再说，它是龙岩兽的情侣，等了整整五十年，不让醒来见上一面，也的确说不过去。
　　反正这家伙身为半步九重灵兽，速度更快，也不着急这三天、五天。
　　见这头大家伙臣服，钱长老知道对方再不需要灵兽，主动安排张悬、洛七七等人住了下来。
　　刚好现在也走不了，张悬也就不着急，抽了三天功夫，将这个分部的所有书籍，全都收进了脑海。
　　又花费了整整一天，将整理出来的天道驯兽，全都学了一遍。
　　短短四天时间，他对驯兽的理解，已然超过了钱长老，甚至秦堂主，达到了真正的五星巅峰，甚至还要高。
　　因为收服了紫翼天雄兽，再加上会上古兽语，也得到了准五星驯兽师的徽章。
　　他现在只是五重合灵境巅峰，只要修为突破，就会自动变成真正的五星驯兽师。
　　一切准备完，第八天的时候，龙岩兽果然醒了，让天雄兽和钱长老更是高兴，对张悬的手段，也佩服的五体投地。
　　就连秦堂主等人也啧啧称奇，佩服不已。
　　将一个死了五十年的灵兽救活……这已经不是一般医术了，而是真正的医道大宗师！
　　第十天的时候，紫翼天雄兽的损耗也完全恢复，张悬和洛七七、玉飞儿三人，这才告别了兽堂，笔直向鸿远帝国的方向飞去。
　　“这位张师……到了名师学院，必然会成为最耀眼的明星！”
　　看三人离开，想起这位青年的种种神奇，钱长老情不自禁的感慨。
　　“明星？我怕……名师学院要倒霉了……”
　　一侧的韩冲忍不住抽了抽嘴巴。


第六百九十二章 名师学院的规矩
　　张悬在万国城、幻羽帝国搞出来的事情，这几天他也听到了一些，所经之处，一片狼藉……
　　名师学院，将其招收为学员，到底是好事是坏，还真可以说是未定之天！
　　看来只能让这个建立了不知多少年的学院，自求多福吧……
　　……
　　天空之上，紫翼天雄兽呼啸飞行。
　　它的身后，是个模样类似舟船一样的东西，长七、八米，上面楼阁林立，分割出三个房间，张悬等人，刚好可以每人一间，分开居住。
　　飞舟！
　　这是兽堂为了感谢他收服了天雄兽这个煞星，专门量身打造的，上面吃穿居住，一应俱全。
　　听到这个飞舟最少价值数千中品灵石，张悬这才感到舒服了不少。
　　看来这次过来，也不是白帮忙，有点收获……
　　如果给兽堂的其他人知道这个想法，肯定会全部吐血，来了兽堂几天，将最强的灵兽驯服了不说，打造了如此珍贵的飞舟，竟然才觉得没吃亏……
　　这心也太大了吧！
　　是不是要将整个兽堂搜刮的没钱，才觉得满意？
　　其实张悬还真没有搜刮光兽堂的意思，只想着对方能够送个百八十个上品灵石，只可惜……钱长老这些年被搜刮的穷了，连一百个中品灵石，都拿不出来，更别说上品了。
　　“老师！”
　　飞舟的甲板上，迎面迎着天空的罡风，洛七七来到跟前。
　　“你来的正好，我之前听你说，名师学院，有丹院、炼器学院，到底怎么回事？”
　　张悬看过来。
　　马上就要去名师学院了，他对这里一点都不知道，肯定不行。
　　“名师需要有足够的辅修职业，才能考核成功，因此学院不光是学习名师能力的地方，还有许多辅修职业可以直接在内部学习。”
　　洛七七介绍道：“经过多年的发展，这些辅修职业，已经分成了十个学院！分别是丹院、器院、天工院、阵法院、书画院、武技院、驯兽院、医道院、魔音院、惊鸿院。”
　　“丹院，也就是学习炼丹术的地方，我就是在那里学习的炼丹术。器院，则是学习炼器的地方，之前我的炼器术在那里，连前一百名都排不上，得到老师指点，必然能扬眉吐气！”
　　“至于天工院、阵法院、书画院、医道院，想必我不多说老师也知道什么意思，现在就说说武技院、魔音院和惊鸿院！”
　　张悬点头。
　　天工院肯定是培养天工师的地方，涉及机关技巧，这点从吴振就可以看出，至于阵法、医道、书画，更不用说。
　　这些职业，他也学习了一些，算是极其了解了。
　　只有剩下这三个，一知半解，有些不太了解。
　　“武技院其实不属于特殊职业，而是专门锤炼名师战斗能力的地方，可以通过考核学习武技，让实力越来越强。魔音院，则是培养魔音师的地方，魔音师老师可曾听说过？”
　　洛七七看过来。
　　“嗯，听过一些，据说是下九流职业，不过，却能用音乐蛊惑人心，让人心灵受到冲击，强者都难以抗衡！”张悬点头。
　　这个魔音师他当然知道，甚至都见过两位了，只是一个被自己弄得发疯，另外一个直接从空中掉下去，现在都生死不知。
　　“哦，听说过就简单了，至于最后一个惊鸿院，则是培养惊鸿师的地方！”洛七七笑道。
　　“惊鸿师？你说的是舞师？”张悬一愣。
　　“不错，正是舞师！”洛七七点头：“舞师和魔音师一样，以舞演绎大道，让人沉迷其中，强者，可以惊鸿，让无数飞鸟来临……故此命名。”
　　张悬点头。
　　天下有舞姬，也就有了舞师这个职业，创出这个职业的人，复姓公孙，一曲舞出，圣者都为之沉迷，难以自拔。
　　传说，这位公孙氏，年轻时被灭满门，身带血海深仇，无法去报，一日，观鸿飞天地而自悟，创出舞师职业，苦修三十年，惊鸿一出天下震怖，被招到封号帝国献技。
　　这位公孙氏的仇人正是这个帝国的皇帝陛下，一位超强的圣者。
　　结果，公孙舞出，天花乱坠，众彩纷呈，圣者为之迷失，从而让其从容斩杀。
　　就在即将逃出皇城的时候，被百万人围堵，同做惊鸿舞，最后百万官兵，放下兵器，任由离开，从而传为佳话。
　　孔师知道这个消息后，曾专门找到这位公孙氏，观看舞姿，赞叹不已，说出“唯愁捉不住，飞去逐惊鸿。”之类的话语，并亲自确定了这个职业，从此“惊鸿”之名传响天下。
　　这个职业，同样为下九流之一，基本都是女子为主，比魔音师还要稀少，因此不为人知。
　　鸿远名师学院，无意中得到了这门职业的传承，才成立了这个学院，不过人员稀少，算是十大学院中，最弱的一个了。
　　“玉飞儿，自小学习，前段时间刚通过了考核，是一位五星惊鸿师。”
　　洛七七笑了笑。
　　张悬点头。
　　这个名师学院，其实说起来和前世的大学有些相似，虽然只是一个学校，却分了不知多少小的院系。
　　在这里上学的名师，可以任意选择职业进修，当做辅助职业，考核更高等级。
　　不得不说，这的确是培养名师的好地方，难怪在一等帝国，都赫赫有名。
　　“名师学院，虽然是诸多名师向往的圣地，实际上却也异常残酷，无论学习还是听课，都需要有足够学分才行，没有学分寸步难行！而想赚取学分，就要完成各种任务，或者通过某些厉害的考核……很多名师，因为承受不住压力，主动选择退学了，也有不少因为年终考核成绩太差，而被驱逐！”
　　说到这，洛七七神色满是凝重。
　　“退学？被驱逐？”
　　本以为进入学院就等于踏入了成功的阶梯，以后平步青云，现在听来，并不是这么回事。
　　“是啊，孔师当初设立名师学院的时候，曾经说过，名师，是人类进步的阶梯，师强，人类才强！因此，名师学院，不需要消极怠工的学员，要么进步，要么离开，就这么简单！”
　　洛七七苦笑一声，道。
　　“师强，人类才强？”张悬全身一震。
　　对方说的不错，人类想要进步，老师至关重要。
　　如果不能给与正确的人生观价值观，学生的成就将会有限。
　　老师都故步自封，又怎么可能教育出积极上进的学员？从而让整个人类，都进步？
　　不得不说，这个理论极好。
　　优胜劣汰。
　　就算是天下第一职业，也没有可懈怠的资本。
　　“老师其实不用担心，凭借你的实力，就算想淘汰，也肯定做不到……”
　　想起这位老师在诸多职业中的变态，洛七七苦笑了一声，想起什么紧接着道：“不过，想要脱颖而出，进入学院名师榜，恐怕没有数年功夫，很难做到！”
　　“名师榜？”
　　“嗯，这是名师学院弄出的一个榜单，可以自动生成姓名，显示学院最杰出的一百位名师，能进入榜单的，无一不是学院的佼佼者，让人羡慕！”
　　洛七七道。
　　“学院前一百名？学院一共多少人？”
　　张悬忍不住问道。
　　“鸿远名师学院，不光招收帝国境内的学子，其他一等帝国的学子同样招收，整个学院不下十万人，因此能进入榜单的，几乎都是的天才中的天才！”
　　洛七七解释。
　　能进入名师学院的，都是万里挑一的天才，再在里面精选，一千个挑出一个，难度之大，可想而知。
　　张师虽然很妖孽，在她看来，想要进入这个榜单，也难以做到。
　　“你没在这个榜单？”
　　张悬问道。
　　经过接触，这个洛七七，无论炼丹、炼器还是修为，在同年级，短时比较耀眼了，难不成……依旧没进入榜单？
　　“我？这怎么可能！这个榜单和学分，修为、见识有关，能进入其中的，通常都是高年级的学员，我只是个二年级的小人物……”洛七七苦笑着摇摇头。
　　要是这个榜单轻易就能进去，那些高年级的学员，也不用活了。
　　他们在学院了学习了不知多少年，完成了不知多少任务，积分堆积如山，一个刚进入学员几年的人，就想超越，几乎是不可能的。
　　“好吧！”
　　听对方讲完，张悬对名师学院算是有了一定的了解。
　　本以为是个可以随便学习知识的地方，没想到难度之大超出了想象。
　　难怪玉飞儿身为公主，都要出来试炼，不惧危险，看来这个学院并不会因为权贵而改变。
　　其实这样更好，对他来说，也更有挑战。
　　不然，也就不好玩了。
　　一瞬间，张悬心中生出了无穷的斗志，对这个所谓的名师学院，愈发好奇起来。
　　后面的几天，洛七七一有空就详细讲解名师学院的诸多事情，张悬也指点她炼丹、炼器，短短十天内，她的炼丹、炼器再次增加了不少。
　　“老师，鸿远城到了！”
　　这天，张悬正在讲解，就听到洛七七的声音响起，低头看去，果然看到一个比幻羽帝都辽阔无数倍的巨大城市出现在视线。


第六百九十三章 抢救一下？
　　这个城市宽阔无比，就算是明理之眼，都看不到尽头，镶嵌在巨大的平原上，如同砂砾中的一颗耀眼的珍珠。
　　“一等帝国的帝都……果然雄伟！”
　　张悬目光一扬。
　　不愧是一等帝国的帝都，雄伟霸气，天玄王国与之一比，就和乡下的土疙瘩一样，微不足道。
　　甚至这一座城市的大小，就接近后者整个国家的面积了。
　　整个城市灵气环绕，似乎有巨大阵法，控制着城内的天气、气候，让居住其中的人，更容易修炼，更好的进步。
　　“逆天改变节气，这是圣者才有的手段！”
　　玉飞儿走了过来，一脸骄傲。
　　一直以来，眼前这家伙都牛气哄哄，让她觉得自己跟乡下来的穷姑娘一样，现在终于见到对方震惊，立刻志得意满。
　　“嗯！”
　　虽然他也能布置阵法，在阵法一道，也不弱于五星阵法师，但想要布置出一个控制方圆数千里范围的大阵，还是难以做到。
　　这种级别的阵法，不光要控制精准，最重要的是，对力量的绝对掌控，一旦处理不好，就会分崩离析，造成巨大的破坏。
　　“咱们二十多天就回来了，距离开学还有几天，洪师他们应该也刚到，我要先和他们汇合！”从震惊中恢复过来，张悬道。
　　融合灵魂，耽误了三天，异灵族人的地宫耽误了三、四天，之后兽堂、飞行二十天，距离一月之期，还有三天时间，按照正常情况，洪师等人，应该也刚到这里不久。
　　“幻羽帝国来的新学员，都会住在士子海，我带你过去，然后我们也要回学院复命了！”
　　玉飞儿道。
　　他们出来不仅完成了试炼，还发现了这么大的秘密，需要回去禀报。
　　尽管邢远、吴振等人已经提前回来，但吴阳子留下的手书，及炉鼎还在洛七七手中，再加上张悬回来，还需要当面禀报，才能将事情说清楚。
　　“嗯！”张悬点头。
　　“老师，士子海是学院新生居住的地方，其中不光有幻羽帝国的新学员，也有其他二等帝国，甚至鸿远帝国的天才，你要小心，千万不要与之闹出矛盾！”
　　洛七七交代了一句。
　　能称为天才，肯定都是桀骜不驯之辈，士子海是鸿远帝国接待新生的地方，其中的天才不知凡几，与他们闹出矛盾，就算是玉飞儿这种公主，到时候都不好出面。
　　“放心吧，我是老实人，不会惹麻烦的！”张悬笑了笑。
　　洛七七、玉飞儿对望一眼，同时摇头。
　　你要是老实人，我们这群人，还不是乖乖先生？
　　到幻羽帝都第一天，先将冯师摔得面目全非，然后打的其他诸侯国的诸多前三名，状如猪头，进入化清池，又变成尸体……
　　反正，你走到那，都是鸡飞狗跳，神鬼辟易，居然还敢说自己是老实人！
　　士子海，是指四面八方前来的新生多如汪洋，又叫士子居、新生居。
　　在鸿远城的一侧，距离名师学院不算太远，紫翼天雄兽速度极快，时间不长，就来到跟前。
　　从飞舟上下来，将兽堂给的这件东西，收进储物戒指，张悬这才和洛七七等人告辞。
　　走进士子海的大门，无数建筑林立，一个个年轻的名师，走来走去，给人一种精气神饱满之感。
　　这些人看起来都二十来岁，级别却都达到了四星，甚至不少修为都是合灵境，比起他，都丝毫不差。
　　不愧是诸多宗门、王国、帝国的天才，不同凡响。
　　按照洛七七等人所说的方位，找了一会，很快来到一个院落。
　　“嗯？怎么没人守门？”
　　看了一下，确认这是幻羽帝国所来新生居住的地方，张悬满是奇怪。
　　其他帝国新生居住的地方，全都紧闭门户，或者有人把守，而这里，大门打开，一个鬼影都没有，难不成，自己猜错了，洪师等人还没来到？
　　心中奇怪抬脚走了进去。
　　院子里干净整洁，说明经常有人打扫，周围的凉亭廊道里，有最近刚居住人的痕迹。
　　“看样子人已经来到了，怎么都不在？”
　　他身为半步五星名师，更有明理之眼，看出这里有没有住过人还是很简单的，正在奇怪，就听到前方一阵呼啸声响起，似乎有什么东西撞在了前面的墙壁上，震的尘土飞扬。
　　“有人战斗！”
　　脸色一沉，急忙向前走去，绕过一个廊道，随即看到宽阔的院落里，一个不大的擂台，上面正有人比试。
　　台下堆了一堆人，洪师、冯师等人赫然在列。
　　和他一起来的若欢公子、毕江海、罗璇等人，也坐在下面，只不过，一个个面容红润，鼻青脸肿，好像刚被人殴打了一顿。
　　台上正在比试的，刚好也认识，是冯师带领的一位天才，叫韩凌，修为早已达到了合灵境中期，接近一个月没见，明显更强，已然突破后期。
　　还没出手，就给人一种强大至极的感觉。
　　他的对面，是个灰衣青年，这家伙的实力，同样是合灵境后期，但战斗力似乎更强，韩凌与之交手节节败退，已经退到擂台的边缘。
　　“韩师加油！”
　　“不能再输了……”
　　“是啊，再输，我们就真的只能听他们的了……”
　　……
　　下面的罗璇等人一个个全都捏紧，脸色涨红，眼神中充满了不甘。
　　“这是干什么？”
　　见众人太过关注战斗，连他来到都没发现，张悬挠挠头。
　　怎么打起来了？
　　“哈哈，别挣扎了，快点认输吧！我在风师兄手里连三招都走不到，连我都打不过，还想挑战师兄，做梦吧！”
　　招招逼近，韩凌对面的青年一脸得意，放声大笑：“放心，跟着我们，有你们的好处，如果再冥顽不灵，就别怪我不客气了！”
　　说话声中，攻击一招接着一招，力量狂猛，韩凌脸色泛白，强行抵抗。
　　“洪师，这是怎么回事？”
　　看了一会，知道韩凌败局已定，应该再坚持不了几招，张悬几步来到台下，忍不住看向不远处的洪师。
　　“啊……张师，你没事？你回来了，太好了！”
　　看到张师出现，洪师兴奋地差点跳起，台下的其他人，包括罗璇在内的众人，也都兴奋地满脸涨红。
　　甚至之前被他打成猪头的秀莲公子，也一个个眼眶发红，像是见到了亲人一般，说不出的激动。
　　“怎么了？”
　　见众人这副表情，张悬满是疑惑，就不到一个月没见，至于吗？
　　“是新生考核！”知道他不懂，洪师急忙解释：“考核的项目已经定下来了，是在鸿远山脉狩猎……”
　　很快，洪师将事情讲了一遍。
　　听完张悬也算明白过来。
　　并不是参加名师大比，进入前十，就能直接进入名师学院，还需要通过入门考核，考核的内容每次都不相同，有过关、有闯阵、有文试……而今年，是狩猎。
　　狩猎的地点，在鸿远山脉雷远峰。
　　雷远峰是靠近名师学院的一处巨大山脉，陡峭如刀，难以攀行，就算合灵境强者，想要上去都非常困难，更何况还要在其中狩猎。
　　猎杀的灵兽级别不同，得到的成绩不同，以一天为界限，猎杀一头浊清境巅峰灵兽，便算通过。
　　虽然灵兽可以越级战斗，但凭借众人名师眼力和合灵境实力，猎杀这种级别还是很轻松的，但……整个山脉的灵兽数量有限，而且灵兽知道要被猎杀，肯定会逃走，或者隐匿，不是那么容易寻找。
　　再加上，猎杀的数量越多，超过合格值，可以兑换学分……很容易引起新生间的抢夺。
　　更重要的是，山脉里的灵兽，不光是浊清境的，还有合灵境、桥天境，甚至更高级别的，进入其中，不光要狩猎，还要防止被灵兽反杀！
　　每次考核，死伤的新生都有不少。
　　可以说，只要考核开始，就是一场战斗，对名师的心性、实力、应变、眼力……诸多方面进行考验。
　　只有真正的强者，才能脱颖而出，一鸣惊人，实力弱或者心性不好的，恐怕进入不多久，就会心态崩溃，最终惨败而回。
　　这次考核，就是一场优胜劣汰的考验，不行就只能离开！
　　为了更好的通过，避免危险，不少帝国，一来到就形成了联盟。
　　联盟的人多，就算遇到实力强的新生抢夺，和强大的灵兽，也可以抗衡。
　　不过，结盟有利也有弊，好处自然不用说，能让参加考核的人更加安全，坏处就是人多了，灵兽很容易发现，直接逃窜，就算侥幸抓住，分配起来也有个主次、先后的问题。
　　为主的，先享受分配，有可能一天下来，到考核结束，为辅的一头都没得到，最后全部惨遭淘汰！
　　可以说，能不能通过，就要看狩猎的成果如何，与为主的势力如何分配了，因此，为了获得主动权，只要联盟，都想得到为主的地位。
　　和众人对战的是来自金海二等帝国的名师，双方决定了联盟，正在争夺联盟的主辅权，以实力定输赢。
　　“一共比几场？咱们这边已经比了几场了？”
　　听完解释，张悬算是明白过来，忍不住问道。
　　如果只是输了一半，他现在过来，或许还能抢救抢救。


第六百九十四章 一根手指
　　“按照正常的要求是，比十场，胜六场者为主……”洪师道：“台上韩凌比的正是第十场……”
　　“能比到第十场，说明各有胜负……”听到这是第十场，张悬松了口气。
　　如果对方一直获胜的话，六场就结束了，现在能比到最后一场，说明大家势均力敌。
　　“各有胜负……不是的！”
　　洪师脸色一红，满脸尴尬：“我们是比了十场，但一直输，而且……还都输给了同一个人！”
　　“输给了同一个人？你说……台上这家伙连打了十场，一次都没输？”
　　张悬眼睛瞪圆。
　　“是啊……”
　　洪师捂着额头，其他人更是羞愧的抬不起头来。
　　连续十个人挑战一个，车轮战都被对方挑落擂台，最关键的是……台上这个，明显还不是对方最强的，的确有些丢人现眼。
　　嘭！
　　一脸无语，张悬正想说话，就听到台上一声闷哼，韩凌连反应都没反应过来，倒飞而出，落在了院子里。
　　“十场都输了……这还怎么抢救？”
　　看着躺在地上，满脸痛苦的家伙，张悬眼皮乱翻。
　　本想着还能抢救一下，现在十场都输给了同一个人，还怎么救？
　　就算想找理由，也找不到啊！
　　“好了，十场结束，你们一次都没赢，还有何话说？”
　　将韩凌击飞，台上的青年，微微一笑，环顾一周。
　　“我们……”
　　洪师等人脸色涨的透红。
　　要是十场赢了两、三场，也好意思说我们最强的没来，现在都败给同一个人了，怎么出口？
　　而且，张师万一也不是对手，岂不丢人更大？输的更彻底？
　　张师虽然天赋绝佳，名师诸多能力中算得上顶尖，但毕竟只有浊清境巅峰，想要胜过眼前这个一挑十，还大气不喘的家伙，恐怕极难，更何况，这家伙还不是最强的。
　　（张悬突破到合灵境，是变成“尸体”之后的事，其他人并不知情。）
　　“没话说，那就按照约定，听从风师兄的安排！”青年轻轻一笑，转头抱拳：“风师兄！”
　　话音结束，一个青年大步走了上来。
　　此人气息更重，实力更强，已然达到半步桥天境，随时都能突破。
　　刚才连胜十人的青年，在若欢公子眼中就算很强大了，但和这位一比，还是差了好大一截。
　　难怪幻羽帝国的诸多天才难以抗衡，这人真要出手，别说十人车轮战无法战胜，就算同时出手，恐怕也会被轻易击溃，抵挡不住。
　　“既然咱们联盟，就先将规矩说清楚！”
　　站在台上，风师兄环顾一周，声音如同钢铁碰撞：“三日后，狩猎开始，诸位要听从我的统一安排，狩到猎物，先有我们金海帝国选择！放心吧，只要大家勠力同心，全部通过也不是问题！”
　　“先由他们选择？”
　　“如果狩猎的数量不够，我们岂不全部要被淘汰？”
　　……
　　虽然明白，联盟为主，要享受特权，但对方直接把话说清楚，还是让众人一个个拳头捏紧。
　　联盟有好处，就是遇到厉害的灵兽，足可以应对，不至于危险，可坏处就是，猎物分配不由自己，一旦当天狩猎的数量不够，他们幻羽帝国就极有可能全部被淘汰掉。
　　“怎么，还不愿意？我们风师兄，这种实力，愿意和你们联盟，是你们的幸运，别不知好歹！”见台下众人一个个满是郁闷，刚才的那位青年，冷哼一声。
　　按照他们的实力，其实不和幻羽帝国这些人联盟也行，但联合多了，对他们也有很大好处。
　　这次考核，学院不少老师都看着的，如果表现的突出，很容易被青睐，从而刮目相看，平步青云。
　　“你……”
　　听到对方的话，众人一个个脸色涨红，想要反驳，却反驳不出来。
　　谁让技不如人！
　　“是有些不愿意……”
　　就在众人难堪的时候，张悬淡淡的声音响了起来。
　　“嗯？什么意思？堂堂幻羽帝国名师，决定联盟，还想反悔？”见有人插话，青年双眉一扬。
　　大家都是名师，有头有脸的人物，既然答应联盟，又进行了比试，难不成，因为打不过，想要反悔了？
　　真要这样，还没参加考核，就要贻笑大方了。
　　“反悔倒不至于，只是有个想法……”张悬道。
　　“想法？”
　　张悬道：“不错，我也是幻羽帝国这次过来的名师，刚才你们比试的时候，并不知情，不过，既然都比试过了，我也说不出什么，只是想公平一些，狩到灵兽，大家一起平分！”
　　“平分？既然联盟就要有主辅之分，有主辅，就不可能公平！”青年冷笑。
　　“我也知道，刚才比试输了，分出主辅，想要得到公平很难，这样吧！”
　　张悬笑了笑，双手背在身后：“让你这个风师兄出手，如果他能在我手里走三招……公平之事，我就不再去提，你们想怎么分配就怎么分配！甚至，狩猎到的灵兽，我们可以一个都不要！”
　　“你说什么？”
　　青年眼睛一下眯起。
　　这家伙居然让风师兄出手，还能在他手里走三招？
　　见过狂的，没见过这么狂的！
　　你知道我们风师兄什么实力？就在这里大言不惭？
　　还三招，就你这副样子，能不能撑风师兄一招，都还是未知之天！
　　“怎么？没自信？要不这样吧，一招，只要你们风师兄能在我手里撑一招，狩猎到的灵兽，我们幻羽帝国一个不要！”
　　见对方迟疑，张悬还以为条件提的太高了，忍不住改口。
　　“尼玛！”
　　看到他认真的样子，青年差点没当场气爆！
　　那位风师兄也眼前一黑，差点没晕过去。
　　他的实力，达到半步桥天境，就算比起一些二年级的老生，都差不了太多，这几个从幻羽帝国冒出来的家伙，居然要一招就击败他？
　　开什么玩笑？
　　二人气的快要晕死，若欢公子、罗璇等人，则差点没吐血。
　　他们早就猜出，张师来到，肯定会搞事情，可做梦都没想到，说出这话！
　　刚才那个青年，他们这么多人都打不过，这位风师兄自然更厉害，你要一招击败……怎么可能？
　　一旦真输了，难不成，我们真白给别人帮忙，一头猎物都不要？
　　真要那样，所有人都会惨遭淘汰的……
　　“怎么，一招还多了？要不这样吧，我用一根手指……这样总可以了吧！如果再不敢，我也没办法了……”
　　一招都嫌多的话，自己总不能不用招数就将其击败吧！
　　虽然那样也能做到，但肯定会暴露巫魂和其他手段，嗯，还是低调一些好。
　　刚来到鸿远帝国，还是不要暴露太多了。
　　张悬面带为难。
　　“噗！”
　　青年和风师兄，差点没鲜血喷出。
　　多你妹啊！
　　而且，你一脸为难什么意思？
　　难道我就这么不堪一击，让你愁成这样？
　　“好，我倒要看看，你到底怎么一根手指把我击败……”
　　实在忍不住，风师兄一声长啸。
　　“师兄……这个不知天高地厚的家伙，让我来教训就是……”见师兄发怒，青年向前。
　　“不用，我要亲自看看，如此口出狂言，到底有何手段！”风师兄目光如电，冷冷看过来。
　　这家伙如此大言不惭，肯定有所依仗，他也想看看，到底是胡说八道，还是真有实力。
　　“这位朋友，上来吧，如果你真能胜过我，联盟之事，就此作罢，如果输了，记住你的话，狩猎得到的灵兽，你们一头不要！”
　　双眼眯起，风师兄一甩衣袖。
　　“好！”
　　听到对方答应，张悬走上擂台。
　　“这……”
　　“张师能赢吗？”
　　“我也不知道……”
　　看到张师居然跟对方打下这样的赌约，所有人都一个个面面相觑。
　　一根手指击败这位风师兄？
　　张师你是认真的？
　　虽然我知道我们输了，你很着急，但这个赌约……也太大了！
　　“风师兄，还是我来教训这家伙吧……”
　　见风师兄如此生气，青年也有些忍不住，再次向前：“如果我输了，师兄再上也不迟！”
　　这家伙说的如此嚣张，恐怕真有些实力，不如他先试探一下，如果弱，就先揍一顿出气，强了，师兄也好有个心理准备。
　　“这……”风师兄迟疑，正想说话，就听到对面的青年略显不耐烦的声音响了起来：“如果觉得害怕，你们两个一起上吧，我出……两根手指！”
　　不听这话还好，听到之后，风师兄和青年，眼前同时一黑。
　　“不用了，就让我看看，你到底何种实力！”
　　一声冷哼，风师兄猛地向前冲来。
　　眼前这家伙说话太气人了，他怕继续说下去，会活活气死。
　　脚掌在地上一踏，整个人如同狂奔而来的猛兽，还没来到跟前，就给人一种龙虎之势。
　　半步桥天境的实力完全发挥，风声呼啸，给人一种，黑云压境，难以抗衡之感。
　　“好强！”
　　洪师等人眉毛忍不住跳动。
　　这种实力，就算他们是桥天境初期，恐怕都难以抗衡，只能暂避其锋。
　　急忙转头向不远处的青年看去，想要看看他到底如何应对，就见他摇了摇头，伸出一根手指，晃晃悠悠向前点了过来。


第六百九十五章 一指击溃
　　“真一根手指？”
　　冯师、罗师、洪师等人全都满脸抓狂。
　　对方这种实力，他们这几位堂堂桥天境初期强者，都难以抗衡，你一个月前才刚刚达到浊清境，就一根手指迎战，这是要疯啊！
　　而且，就算用一根手指，也要速度快些吧！
　　这样慢慢悠悠，颤颤巍巍，跟快要死的老太太一样，真的是在战斗？
　　天下武功，无坚不破，唯快不破！
　　这位风师兄，身影如电，整个人像是猎豹一般，就算你一个月不见，实力大进，一根手指能够胜过对方，也要提前蓄势，用更快的手法吧！
　　一点武技都没有，一点章法没有倒也罢了，这根手指还这么慢，再弱小的人，也能轻松躲过啊！
　　不光洪师等人嘴角乱抽快要晕过去，若欢公子、罗璇等人也觉得眼前发黑。
　　刚才的赌约他们可是听到了，如此大的赌注，你就不能认真点？
　　这种速度，就算杀苍蝇，恐怕都很难做到！
　　“还以为是多强实力，没想到居然是个棒槌！”
　　看到张悬的动作，之前与众人对战的青年，也是冷哼。
　　刚才这家伙口若悬河，说的多厉害，真以为拥有可以和风师兄战斗的能力，做梦都没想到，一出手就露馅了。
　　这样毫无力量，毫无攻击力的一指，能对师兄产生什么影响？
　　估计风师兄，一巴掌拍过去，就将其拍死了吧……
　　心中正在冷笑，就听到下面一阵哗然。
　　“不对，快看！”
　　听到众人的呼吸急促，眉头一皱忍不住看了过去，一看之下，青年眼睛也一下瞪圆。
　　本以为，对方如此缓慢伸出的手指，风师兄会直接抽过去，让其找不到东南西北，谁知，师兄却像见到了大敌一般，面色凝重，前冲的速度停了下来，身体一晃，想要躲避。
　　不过，才闪了半步，就见颤巍巍的手指，又指了过来，眉毛一跳，又向后面躲避。
　　还没躲开，手指再次指来。
　　看到手指的方向，风师兄像是见鬼了一般，头上冷汗不停往下流淌，再次跳开。
　　对方的手指每晃动一下，他就跳一下，如同被遥控了一般，说不出的诡异。
　　“这……这位风师兄抽风了？”
　　“看起来像……”
　　若欢公子、罗钊等人，一个个满头雾水。
　　张师的手指看起来也没什么攻击力啊，为何随便一指，这家伙就乱跳？而且还吓得一头冷汗？
　　这是吃错药了，还是见鬼了？
　　就算你想配合张师，也不至于这样配合吧！
　　“不是抽风，而是……张师找到了对方的缺陷，手指虽然速度不快，却每次都能指向对方破绽所在，对方不攻击还好，一旦攻击，指尖真气激射，必然能让其当场败北，甚至……死亡！”
　　像是反应过来，洪师突然全身一僵。
　　“不错！”
　　冯师、罗师等人也点了点头。
　　他们都是五星名师，眼力要高于罗璇等人，后者没搞明白怎么回事，他们已然看出。
　　很明显，张师看出了对方的破绽，以指遥点，对方生怕被击中，只能提前躲避。
　　高手对攻，尤其是实力相仿，一旦被发现缺陷、命门，就等于生命陷入对方掌心，这位风师兄就算再强，陡然遇到这种事，也不敢应对！
　　“师兄……”
　　青年此时也觉察到不对劲了，拳头捏紧，满是担心。
　　风师兄的实力，他知道的一清二楚，就算一般的桥天境初期强者，恐怕都不是对手，此刻居然在对方手指的遥控下，不停乱跳，足见对方的实力，果然不是假的！
　　一出手看出师兄的破绽，让他不得不回防，这是什么眼力？
　　“可恶！”
　　众人震惊，风师兄牙齿咬的“咯咯！”作响，气的快要炸了。
　　和洪师猜测的一样，对方的手指虽然很慢，却实打实指在了他的命门所在之处。
　　只要敢继续向前，对方真气涌出，肯定会被点在指下！
　　他基础扎实，刚刚已经换了五种身法和八套武技了，可对方每一次移动，都能准确指出这些招数的命门所在，眼力之强，之准，就算是他老师，五星巅峰级别的名师，都做不到！
　　幻羽帝国，啥时候冒出来这样厉害的家伙？
　　“拼了！”
　　又连续跳了好几次，知道继续跳下去，早晚都会败北，一咬牙，风师兄身体一长，合身前扑。
　　这一下状如老虎捕食，是他所在宗门的一位前辈，观察虎豹狩猎，揣摩出来的杀招，近身无敌，同级别交手，几乎没人能够抗衡。
　　灵级中品巅峰武技，熊虎啸天！
　　吼！
　　身体舒张，带着虎熊之音，精气神一瞬间积累到极点。
　　“太好了！”
　　看到师兄将绝招使出，青年松了口气，正想着这次肯定大获全胜，就听到对面的家伙叹息一声，颇为无奈的而声音响起。
　　“瞎叫什么？吓我一跳……”
　　啪嗒！
　　一声闷哼，随即看到风师兄已经被点中命门，直挺挺躺在地上，脸色发白，口吐白沫。
　　“师兄……”
　　瞳孔一缩，青年急忙冲了过来，将风师兄扶起。
　　熊虎啸天在宗门，都算得上最强的武技之一，也只有风师兄这种天资，才能做到，一招使出，体内真气，在体内形成回旋之气，整个人宛如熊虎，一声吼出，桥天境初期，都要被震的神、胆破碎，再不敢对抗。
　　本以为，这招施展，对面的家伙，肯定一招败北，没想到是有人败北了，不过，不是对方而是师兄！
　　对方一根手指，轻轻一点，就刺破了师兄的防御，击在真气交汇之处。
　　到底怎么做到的？
　　这招看起来简单，但他知道其中的恐怖。
　　先不说在如此快的攻击中迅速找到缺陷所在，最重要的是，这个缺陷，风师兄专门修炼过，就算一般的刀剑，都难以击破防御，一根颤巍巍的手指，不但轻易刺穿，还将其打成这样……
　　攻击力该有多强？
　　“如果他真下杀手，就算不找缺陷，也能一指将师兄弹飞！力量恐怕超过了五百万鼎……”
　　心中计算了一下，青年脸色一白，全身僵直，满是不敢相信。
　　风师兄对这招有极大的自信，曾经计算过，就算桥天境中期强者，正面攻击，恰巧碰上命门，都能抵挡一、二，不至于落败，而对方一根手指不但轻松击破，还让其口吐白沫，差点挂掉，力量之强已然超过了桥天境中期！
　　桥天境中期，480万鼎巨力。
　　超过，也就说明，最少拥有500万鼎以上的力量。
　　有这种绝对力量，还用找什么缺陷，一巴掌抽过来，谁能挡得住？
　　看来，对方说用一根手指，其实是给了面子，故意手下留情！
　　否则，铁拳砸来，一力降十会，绝对能让风师兄当场挂掉，再无反抗能力。
　　“多谢手下留情……”
　　正在震惊，听到声音响起，低头看去，就见风师兄已经强忍住疼痛，睁开眼睛。
　　虽然被对方一指点中缺陷，但对方很明显手下留情伤势并不严重。
　　“切磋而已！”张悬淡淡一笑。
　　都是名师，没必要杀生杀死，击败即可，也就没下杀手。
　　其实青年猜的不错，如果真想动手，凭借超过一千万鼎的力量，屈指一弹，就差不多将其杀了，那还费这么多功夫。
　　“技不如人，联盟之事就此作罢！”
　　挣扎着站起身来，风师兄一咬牙，转身向外走去。
　　堂堂金海帝国天才第一，连对方一根手指都没挡住，继续留在这里，只会丢人现眼，还不如马上离开。
　　“赢了？”
　　“这位牛气哄哄的风师兄，居然连张师一根手指都没挡住？”
　　看到对方离开，台下一阵哗然。
　　罗璇、毕江海对望一眼，各自苦笑。
　　貌似……和对方差距更大了！
　　当初在万国城的时候，至少还能对战，就算不敌，抵挡几招还是能做到的，而现在，真要冲过去，肯定会和这位风师兄一样，连一根手指都挡不住。
　　“合灵境巅峰？张师……你突破到合灵境巅峰了？”
　　洪师眼睛放光，迎了上来。
　　刚才张师的攻击虽然只在一瞬间，他还是捕捉到了对方的实力，已然达到合灵境巅峰！
　　张师在万国城突破的浊清境，到现在不过两三个月的功夫，不光达到了合灵境，更是达到了巅峰……
　　这进步速度未免太快了吧！
　　一个浊清境，不知要困死多少人，你不光突破，还一下增加了整整一个大级别……到底怎么修炼的？
　　“合灵境巅峰？”
　　之前张悬出手教训的韩凌等人，本想着等他再次回来，再与之战斗一场，听到这话，也全都满脸无奈。
　　这还怎么打？就算嗑药，也追不上啊！
　　这种进步速度，以后恐怕将会越来越远，再难企及。
　　“侥幸突破而已！”
　　张悬笑了笑，不在这个问题上纠结：“洪师，我的几个学生是不是跟你们来了，他们现在在哪？”
　　郑阳、王颖等人，跟他们提前来这里了，既然这群人都到了，应该也来了。
　　“他们……”
　　听到问话，洪师看向冯师等人，说话立刻有些支支吾吾。
　　“他们怎么了？”
　　见他这副表情，张悬眉毛一皱，脸色不由沉了下来。


第六百九十六章 淮王府
　　郑阳等人是他的亲传学生，从天玄王国一路跟来，经历了无数生死，早已将其当成最亲的人，如果真出了什么事，不介意将整个鸿远帝国，都捅个底掉！
　　就算是老天，也要捅个窟窿！
　　敢对他们不利，就要承受自己的无穷怒火。
　　“张师放心，他们的安全没有问题！”
　　见他脸色难看，洪师这才知道自己的支吾，可能引起了误会，急忙解释：“是淮王府，昨天来人将他们接走了，我们也不敢阻拦……”
　　这几个人，他负责照顾，结果，张师回来，就不见了，换做谁肯定都会大怒。
　　没直接发飙，已经很不错了。
　　“淮王府？”张悬眉毛一皱。
　　这个名字听都没听过，接他们干什么？
　　“我也不知道！”洪师也不明所以，迟疑了一下，道：“淮王玉龙轩是鸿远帝国皇帝陛下的亲叔，也就是当朝皇叔，可谓一人之下，万人之上，地位尊崇。就算之前咱们见到的那位玉飞儿公主，都要亲口称呼一声，轩爷爷！”
　　“昨天突然派人过来，非要接他们过去小住几天，我见没什么恶意，又是当朝的权贵，就没阻拦……”
　　“小住几天？”
　　张悬越听越奇怪。
　　自己和这位淮王玉龙轩，肯定是没有交集，至于四个学生，郑阳、王颖、袁涛、刘扬，也就王颖家世好点，不过，也就天玄王国的大家族之一而已，袁涛更是孤儿，从小就四处流浪，在地皇城当散修，连个修炼功法都找不到。
　　郑阳、刘扬，也不怎么样，肯定不可能和一等帝国的堂堂王爷攀亲戚，既然如此，为何要接他们小住？
　　未免太奇怪了吧！
　　“你们哪天到的？他们几个人是不是闯什么祸了？”心中一动，张悬想到一件事。
　　他这几个徒弟，加上管家孙强，一个个都是不怕事的主，尤其是后者，有“杨师”做靠山，可以说无法无天，啥都不在乎，会不会是惹出了什么事情，被人家淮王府盯上了，这才找个借口抓过去？
　　“我们是昨天上午到的……一来到就到了这里，没惹事啊……”
　　洪师眉头皱起，仔细思索昨天的事情。
　　“怎么没惹事，你忘了昨天咱们刚来，还没找到这里，张师那个胖胖的学生……”见他有些想不起来，冯师插话道。
　　“胖胖的学生？哦，对，昨天袁涛是和别人交过手来着，不过，那都是小事，再说，对方只是个普通人，应该和淮王府没啥关系吧！”洪师一愣，也想了起来，忍不住道。
　　“怎么回事？”听到袁涛惹事，张悬脸色铁青的看过来。
　　“这件事，其实不怪袁涛，昨天我们刚到这里，就和一个散修模样的人，发生了冲突，那人故意找茬，非要和他比试，袁涛出手教训了对方一顿，因此还受了伤，流了点血。不过，对方也给与了疗伤丹药补偿，看那人的装扮，像是个商人，难道真和这件事有关？”
　　想起昨天的事，洪师皱着眉头。
　　和袁涛对战的那个人，像是个普通的行脚商人，实力也很一般，应该和淮王府扯不上关系，因此一直没想起来。
　　“比武？还受伤了？”张悬眉头皱的更紧。
　　袁涛、郑阳等人虽然无法无天，但自己不在跟前，还是知道收敛的，再说，前者的体质激活，防御无敌，想让他受伤流血，也不是一件容易的事。
　　难不成，所谓的淮王真和这件事有关？
　　如果不是，为啥自己都不认识的什么王爷，要找他们过去？
　　“淮王府在哪？”想了一会也想不通，眉头越皱越紧，张悬忍不住看过来。
　　“张师想去淮王府找人？你一个人肯定不行……”洪师吓了一跳，连忙摆手。
　　淮王做为皇叔，府邸铜墙铁壁，高手如云，圣级强者肯定都有不少，就这样过去，必然十分危险。
　　“告诉我在哪！”打断对方的话，张悬哼了一声。
　　他的修为和级别虽然不如洪师，但刚才战胜那位风师兄，再加上种种传奇，心境上的超然，身上已然带着强大的气息，让人不敢与之抗衡。
　　“是……”
　　知道对方的确要去，连他也无法反驳，脸色一白，洪师只好道：“淮王府，距离这里不远，从士子海出去，走几十公里便能看到……”
　　说着指了一个方向。
　　话没说完，就听到空中一声尖锐的鸣响，一头巨大的紫翼天雄兽落了下来，张悬脚掌一踏地面，落到兽背，笔直向他指的方向飞了过去。
　　“张师……”
　　没想到这位张师速度这么快，甚至啥都没商量，直接向淮王府冲去，洪师吓得脸色泛白。
　　淮王是谁？
　　当朝的皇叔，位极人臣，就算皇帝陛下，见到都要鞠躬行礼，不敢逾越，你直接乘坐灵兽冲过去，二话不说，一旦惹怒，祸事不小……
　　“若欢，快随我一起去皇宫找玉飞儿公主，或许只有她才能免除灾祸了……”
　　一咬牙，招呼一声，带着若欢公子就向外走去。
　　现在他们唯一认识的皇亲国戚，只有玉飞儿，只希望这位能念在一起在化清池修炼的份上，帮张师一次……
　　……
　　紫翼天雄兽速度飞快，张悬站在兽背，低头向下看去，时间不长，果然看到一个巨大的府邸。
　　府邸装饰的金碧辉煌，诸多护卫身穿金甲，还没来到跟前，就透露出一股无敌的气势。
　　“这里应该就是了……”
　　让紫翼天雄兽在周围游荡，一听到命令就过来，张悬则轻轻一晃，从天而降落了下来。
　　他并未直接冲入对方的府邸，毕竟对方是当朝皇叔，在不确切袁涛等人的情况下，不好与之翻脸。
　　落在距离府邸几百米外的一个无人街道上，换了一身崭新的名师服饰，这才走了过去。
　　来到跟前，顿时看到府邸的大门外，“淮王府”三个大字，闪耀着金光，不知是几星书画师所做，宛如活了一般，不停游走，似乎随时都会破空而去。
　　“恐怕是六星书画师的作品！”
　　目光一凝。
　　能让字体如同游龙，锋芒毕现，写这三个字的人，恐怕最少达到了六星书画师级别。
　　门前四个护卫，身穿铁青色的盔甲，每一个都气息隐隐，给人一种灵魂上的碾压之感。
　　“化凡六重桥天境强者？”
　　瞳孔一缩。
　　没想到门前的这四个护卫，居然都是桥天境强者，实力比他还要高上一筹。
　　这种强者，在幻羽帝国，绝对是一方大员，随便走到哪里，都可以统领万军，在这里居然只是个护卫，这个淮王府，不是一般的强大！
　　难怪刚才洪师如此担心，现在看来，这里就算不是龙潭虎穴也差不多了。
　　不过，就算是龙潭虎穴又如何？
　　如果对方真敢对袁涛、郑阳等人不利，哪怕是皇室，他都要大闹一场！
　　大不了，将二十多头傀儡扔出来，二十多个防御无敌，不知疲倦的圣域强者，再加上那个不知深浅的“狠人”，再厉害的地方，也有自信闯上一闯！
　　深吸一口气，张悬来到护卫跟前。
　　“淮王府，闲杂人等，不得近前！”
　　见他走来，一个护卫手中的长枪一摆，哼道。
　　“名师张悬，前来拜见淮王，还望通传一声！”
　　微微一笑，张悬手腕一翻取出一张名帖，递了过去。
　　在没确定对方目的前，还是不要闹僵。
　　“名师？”
　　护卫疑惑的看了一眼，随手接过名帖。
　　上面很简单，只有名师和名字，并未留有级别。
　　四星名师在万国城是最巅峰级别，但和这种一等帝国，还相差了二等帝国，整整两个大级别，就有些不够看了。
　　真要写出来，想要见淮王，恐怕没那么容易。
　　甚至对方连名帖都不给送。
　　“这……”
　　将名帖递给其他几个护卫看了一下，这个护卫满是迟疑：“不知张师，是何种级别？和我们家王爷，之前认识？可有约定？”
　　对方没写具体级别，他们只是护卫，只好询问一下。
　　他们王爷，自然不是谁拿了个名帖就能见到的。
　　“在下并未见过淮王，只是和玉飞儿公主是朋友，哦，与莫高远莫师，也是故交！”张悬笑了笑。
　　说出自己是四星名师，对方肯定不让进，于是就打了马虎眼。
　　不过，说的也是事实，玉飞儿公主不用说，同生共死，称呼朋友不算过分，莫高远之前也算认识，称得上“故交”。
　　“莫师的故交？”
　　果然，听到这话，几个护卫顿时脸色凝重。
　　莫高远，鸿远帝国名师堂堂主，六星巅峰名师，敢称呼这种人为故交，恐怕最差也是一位六星名师！
　　只是……六星名师为何如此年轻？
　　“张师这边请，我们这就禀报王爷！”
　　心中疑惑，却不敢怠慢，急忙招呼张悬进院子休息。
　　名师手段无穷，虽然眼前这位看起来年轻，可不保证年龄不小了，反正不管是真是假，身为名师，就不是他们能够得罪的。
　　“嗯！”
　　见对方要去禀报王爷，张悬松了口气，点点头，跟在护卫身后走进了王府。


第六百九十七章 还不滚出去！
　　淮王府辽阔无边，各种建筑层层叠叠一眼看不到尽头，无数金甲护卫，来回穿梭，给人一种手握万军都没办法硬闯之感。
　　难怪还没过来，洪师就如此担心，这地方的确是龙潭虎穴。
　　“这些兵士行走间，暗合阵法，战力非凡！”
　　做为阵法师，很容易看出，这些兵士，看起来无规则的行走，实际上却有迹可循，举止配合形成了一个合击大阵。
　　一旦有人进攻，立刻就能作出反击，释放出惊人的战斗力和力量。
　　“他们应该没事，如果对方真想对付，只需随便派一个队伍过来，幻羽帝国就无人能够抵挡，没必要大费周折……”
　　看到王府如此强大，张悬反而松了口气。
　　这种兵士只需派几个过去，洪师等人就难以抗衡，何必多此一举，说邀请过去小住？
　　绝对武力面前，解释的多，反倒麻烦。
　　“张师，请先在这里等候，我现在就去禀告王爷！”
　　不一会来到一个凉亭，护卫招呼一声，转身向前走去。
　　张悬知道规矩，也不着急，接过侍女端上来的茶水，慢慢品尝。
　　不得不说，淮王府的待客之道无可挑剔，茶叶都是新摘的，清香扑鼻，让人回味无穷。
　　一边喝茶，张悬也趁此机会，明理之眼运转，悄悄观察。
　　看了一会，忍不住摇头。
　　虽然这个王府，布置很好，兵士也很强，但在明理之眼照射之下，漏洞就很多了。
　　如果不是为了袁涛等人，就算他现在的实力，也可以轻松进出，而不被发现。
　　“张师！”
　　正在四处观察，就见刚才进去的那个护卫急匆匆走了过来：“王爷有请！”
　　“嗯！”
　　收回目光，张悬脸上再次古井无波，站起身来，跟在护卫身后向前走去。
　　绕过几条廊道，时间不长，一个宽敞高大的大厅，出现在眼前。
　　“王爷，张师到了！”
　　走进大厅，护卫一抱拳，退了出去，张悬这才向前看去。
　　宽阔的房间里，一个眉宇威严的中年人端坐在中心，一侧的客座上，是个白发老者，身后则站着一个青年。
　　只有三个人。
　　中年人身上带着久居高位的气势，应该是那个所谓的王爷，至于白发老者，一脸淡然，让人看不透深浅，反倒是青年，体内的气息毫无保留的施展，竟然是一位化凡八重初期的超级强者！
　　二十来岁的化凡八重！
　　就算在鸿远帝国，恐怕都是顶尖中的顶尖了。
　　扫了一眼，张悬来到房间中间，一抱拳：“名师张悬，见过淮王爷！”
　　“你就是张悬？”
　　中年人还没说话，青年双目如电，冷冷看了过来。
　　见这家伙说话丝毫都不客气，张悬懒得理会，也不待对方招呼，转身坐在了对面的客座上。
　　“我跟你说话，没听见吗？”见他这副态度，青年面容一沉。
　　他虽然站在老者身后，但化凡八重的实力，无论走到哪都是有头有脸的大人物，问话，居然理都不理，简直太目中无人了。
　　“听到了！”张悬转过头来，一脸认真。
　　“那……为何不回答？”青年哼道。
　　“淮王爷，我过来的目的，想必你也能猜出来！”张悬再次抱拳，看向中间的中年人。
　　“你……”
　　见对方再次把他忽略，青年眼前一黑，差点没晕过去。
　　我在和你说话，到底有没有听？
　　“先回答我的问题！王爷自然会回答你的话！”一咬牙，青年怒吼。
　　“好啊！”
　　张悬点头：“你说！”
　　“我问你是不是张悬！”青年哼道。
　　张悬再次看向淮王：“我听说，我的几个学生，被王爷邀请过来做客，今天过来，就是想将他们接走！”
　　“……”
　　身体一晃，青年差点没气晕过去。
　　直到此刻，哪里不知道对方在耍他，根本就没回答他的打算！
　　“敢戏弄于我，你可知道我是谁？”一声怒喝，青年全身的气息澎湃生出，如同汪洋。
　　虽然他的修为，不如叶问天，但力量上似乎更加浑厚，尤其是发怒后，身体仿佛增加了一倍，裸露在外的肌肉虬结在一起，给人一种狰狞之感，一看就知道肉身极强。
　　“你？”
　　见对方发怒，张悬面容不改，眼皮一抬：“我管你是谁？在下乃名师堂册封，孤身抗衡过异灵族的名师，走到任何地方，都要受尊崇和敬仰，你一个小小武者，也敢在我面前张狂？谁给你的胆子？”
　　说话中，心境运转，声音中带着师言天授，配合天认名师自带的气势，给人一种凌威不可侵犯之感。
　　让人感觉亵渎他，就像是在亵渎神灵。
　　“我……”
　　青年一愣。
　　名师，号称天下第一职业，不是光名字好听，还拥有足够高的地位，所有职业者，所有武者，都要敬重。
　　一旦触犯，等于在挑衅名师堂，挑衅整个人族！
　　这是名师的威严，也是这种职业，应有的尊重。
　　就好像皇帝，敢当面骂上一句，管你是谁，肯定要满门抄斩。
　　名师虽然没这么严苛，却也不是什么人都能在面前大呼小叫的，不然，名师堂，还怎么立规矩，平定天下？
　　青年看到他，光想着对方实力不强，想给个下马威，结果把这个忘了，被当面质问，又加上师言天授，顿时语塞，面容发白。
　　见他被自己的心境压制，不待反应，张悬眉毛扬起，继续道：“淮王府，我是客人，王爷还没说话，你一个站在一侧的侍从，大呼小叫，可还将王爷放在眼里？将你前方的这位前辈放在眼里？”
　　“我……”青年身体一晃，刚才汹汹的气势，立刻烟消云散，身体不由自主的颤抖。
　　刚才听到对方是张悬，光顾着教训了，忘了长老还在前面，也忘了在淮王府家做客，的确有些僭越。
　　“无视长幼，无视尊卑，不知身份，不知高低……这里不欢迎你，还不滚出去！”
　　张悬一甩衣袖。
　　“我、我……”
　　青年说不出话来，面容越来越难看，迟疑了片刻，一抬脚向外走去。
　　张悬现在的心境刻度，已然达到了19.1，比起一般的六星名师，都强大不少，青年虽然是化凡八重强者，与他一比，还是差的太多了。
　　连续几句，句句诛心，让他已然迷失自我。
　　“这……”
　　房间中间的中年人淮王，和坐着的老者，没想到这位张师两句话，就将青年蛊惑的啥都不知道，转身就走，对望一眼，面面相觑。
　　不是说这位是四星名师吗？
　　怎么连化凡八重的强者，也中招了？
　　“好了！”
　　无奈之下，老者摇摇头。
　　轰隆！
　　声音不响，却像是惊雷在耳边炸起。
　　青年身体一僵，被张悬师言天授蛊惑的精神立刻恢复过来，猛地转身，再次看过来，恨不得吃人。
　　他要疯了。
　　堂堂化凡八重强者，本想着这位张悬过来，给个下马威，好好教训一下，结果两句话就被蛊惑，直接向外走去，强烈的郁闷，让他快要爆炸。
　　“我要杀了你！”
　　一声咆哮，青年脚掌一踏，就要冲过来。
　　“够了，还嫌丢人丢的不够？”
　　老者眉毛一皱。
　　“是！”
　　全身一震，青年身上的气势立刻烟消云散，直接退到后面，不再说话，不过，看向张悬的眼睛，依旧像是看着杀父仇人，恨不得将其大卸八块。
　　对于这种目光，张悬懒得理会。
　　虽然他不是对方的对手，但真要在其他地方遇到，分分钟弄死十个、八个的。
　　手中这么多圣域傀儡，可不是吃素的。
　　不理会青年，眼睛却落在老者身上。
　　他的师言天授威力多大，自己心里很清楚，被蛊惑后，难以清醒，这个老者只说了一句话，就让其恢复如初，实力之强，简直可怕！
　　恐怕超过了他所见过的任何人，就连之前的那位莫高远莫师，估计都没这种能力。
　　“张师的学生，的确在我府上做客，我这就让人请过来！”
　　见双方态度不对，中年人淮王尴尬的笑了笑，急忙转头吩咐了一声。
　　一个侍从急匆匆走了下去。
　　“那就多谢王爷了！”
　　听到果然是在做客，似乎没有对他们做什么，张悬松了口气，同时满是疑惑：“在下的几个学生有些顽劣，应该没打扰王爷吧，如果有什么地方得罪，我张悬愿意一力承担！”
　　“打扰？怎么可能！张师的几位学生，天赋异禀，我喜欢都来不及……”
　　知道想隐瞒名师，肯定是隐瞒不住，淮王摇了摇头，不在继续客套，直接将理由说了出来：“实不相瞒，之所以邀请张师的几位学生过来，是受袁长老所托！”
　　“袁长老？”
　　张悬疑惑。
　　什么袁长老？都不认识，邀请自己的学生做什么？
　　“在下袁成，忝为无疆帝国袁家的长老！”青年身前的老者，捋了捋胡须，道。
　　“你就是袁长老？无疆帝国？”
　　张悬一愣。
　　来的路上，玉飞儿也向他讲了与鸿远帝国相同等级的诸多一等帝国，以及下属二等帝国。
　　这个无疆帝国，却从未听过。
　　难不成……是封号帝国？


第六百九十八章 袁涛的来历
　　封号帝国，比一等帝国还要高一个级别，拥有七星名师坐镇，国力鼎盛。
　　青年如此肆无忌惮的乱吼，王爷都没生气，反而打圆场，说明无论身份还是地位，都极高。
　　如果真是封号帝国的人，就能说的通了。
　　就好像玉飞儿公主和邢远，去幻羽帝国，叶问天都要小心说话，不敢违背。
　　“不错！”
　　老者笑了笑，看了过来：“张师年纪轻轻心境就超越了一般的六星名师，天资之强，就算我见到的名师之中，也算不弱了，果真是英雄年少！”
　　“超越一般的六星名师？”
　　淮王爷一愣，吓了一跳。
　　这位张悬，他派人打听过，幻羽帝国一个四星名师而已，最多半步五星，本以为就算能够成才，也要不知多少年之后，没想到心境已经这么高了！
　　心境刻度最难修炼。
　　很多人修为到了，名师等级却考核不上，就因为心境达不到。
　　眼前这位，修为低，心境却高，说明只要时间足够，六星名师，铁板钉钉。
　　这种人任由成长，必然能名动天下，看来……必须要好好结交一番才是。
　　听到对方的评断，张悬也眉毛一皱。
　　他心境19.1，不用纹理石检测的话，就算六星名师都看不出来，对方居然一口说出，眼力之强，修为之高，堪称恐怖。
　　神色凝重，张悬抱拳：“袁长老谬赞了！”
　　“修为、天赋，这是没办法谬赞的！张师姓张，不知和圣人门阀的张家有何关系？”袁长老疑惑的看过来。
　　“圣人门阀？张家？”张悬摇了摇头：“并不认识，没有关系！”
　　他就是个孤儿，更是穿越者，什么圣人门阀，什么张家，听都没听过。
　　“没关系？”
　　袁长老愣了一下，随即一笑：“不管有没有关系，能在二十岁将心境修炼到如此厉害，做事又沉稳有度，不骄不躁，难怪涛少爷，如此器重，只认你这个老师，说什么都不愿意放弃！”
　　“涛少爷？”张悬眉头皱起：“你说的是……袁涛？”
　　他的学生就那么几个，对方又姓袁，猜出来并不难。
　　只是……袁涛不是孤儿吗？生长在天玄王国地皇城吗？什么时候变成无疆帝国什么袁家的少爷了？
　　“不错，我们也是根据血脉共鸣，刚找到的少爷，听他讲述了和你在一起的时光，这段时间来，多亏你的照顾了！”
　　袁长老点了点头。
　　“这……”张悬挠头。
　　血脉共鸣、寻找……难不成，袁涛是这个袁家失散多年的少爷？这……未免有些太匪夷所思了吧！
　　如果真是如此，这个袁家肯定很可怕，怎么可能将所谓的少爷，放到天玄王国这种偏远的地方？
　　“张师做为涛少爷的老师，可知道他身具古脉？”
　　似乎看出了他的疑惑，袁长老笑着问道。
　　“他拥有龙犀古脉！”张悬点头。
　　袁涛的血脉，在第一眼看到，就用天道图书馆检测出来了，正因为如此，才收为学生。
　　血脉和先天之体一样，分为多种，古脉、新脉、传承、变异……
　　龙犀血脉，属于上古才有的，防御最无敌的血脉之一，十分强大。
　　认识这么多人，甚至莫高远，都没认出来，对方一眼就知道他身居古脉，恐怕真和袁涛有血脉关系。
　　“张师果然好眼力！”袁长老点头：“不错，涛少爷，的确拥有家族最精纯的龙犀古脉，而且没想到，被张师激活了！”
　　“家族？”
　　“我们无疆袁家，正是以龙犀古脉崛起，整个家族都拥有这种血脉，只是伴随年代久远，血脉越来越稀薄了！”
　　感慨一声，袁长老眼睛放光：“所幸，天怜可见！这一辈，让涛少爷，拥有了完整的古脉，并且让我们顺利找到，家族振兴，指日可待！”
　　“这……”
　　张悬愣住，随即想起刚才说话的青年。
　　这家伙全身肌肉绷起，一看就知道肉身修炼极强，本以为是他擅长此类，原来和袁涛是同一个家族，体内也拥有龙犀血脉。
　　龙犀血脉，防御无敌，修炼好了，肉身比真气修为还要强大。
　　难怪之前就疑惑，龙犀血属于古脉，稀少无比，怎么会在袁涛身上出现，没想到他的背后居然有如此巨大的家族。
　　“既然袁涛是你们家族的少爷，为何会流落到天玄王国？”
　　实在忍不住，将心中的疑惑问了出来。
　　这么大家族，怎么会让如此精纯血脉的少爷流落在外？
　　“这是我们这种古脉家族的无奈，血脉伴随时间推移，会越来越稀薄，为了恢复古脉，通常会将刚出生的后辈，利用传送阵，送到上古弥留之地，让其自由成长！只有这种地方，才能让血脉重新恢复……”
　　袁长老道。
　　古脉，只有在古地才能保持完整，永远待在家族，只会让血脉越来越稀薄，最终消失。
　　“上古弥留之地？你的意思……天玄王国属于这种地方？”
　　张悬惊讶。
　　他本以为，天玄王国这种连级别都没有的王国，属于最偏远，最低等的国度，难道还属于什么上古弥留之地？
　　“是啊，异灵族与人类大战，几乎波及了整个大陆，而未被波及之处，就是上古弥留之所！这种地方比较落后，没有传送阵，甚至连名师堂都没进入，与世隔绝……”袁长老苦笑着解释。
　　听了一会，张悬瞪大了眼睛。
　　貌似……天玄王国，完全符合！
　　没有名师堂，没有传送阵……地域偏僻，灵气稀薄……
　　“这种古地，都在大陆边缘，范围很广，数量也很多，虽然知道后辈被送到了这种地方，却也不知具体何处，只能去寻找，只是……很多人，都没活下来，全部死亡了！”
　　袁长老摇头。
　　将后辈利用传送阵送走，是没办法的事，但传送到了何处，能不能活下来，就不是他们能够决定了。
　　不少后辈，因为这样而丧命，只有少数人活了下来，活下来能够恢复古脉的，更是少之又少。
　　很幸运，他们二人出来寻找，不光找到了，还发现了恢复上古血脉的袁涛，如何不激动？
　　又聊了一会，张悬终于明白过来。
　　异灵族当年与人类的战斗，波及范围极广，没被波及的，就是上古弥留之所，这种地方，虽然更加接近上古，却也太过落后，无论功法还是武技，都差的太多了。
　　被传送到这里的后辈，没人照顾，能不能活下来都还未知，更别说恢复古脉了。
　　但也只有这样才有可能成功。
　　不然任由血脉越来越稀薄，再强的家族，也会被其他势力吞噬，逐渐消失在历史的长河之中。
　　“拥有能够传送人类的传送阵，这个袁家恐怕比想象的还要可怕！”
　　明白这些，张悬沉思。
　　传说中，阵法达到八级，才能传送生命，能建设这种级别的阵法，并且成功将后辈送出去，袁家怎么可能简单？
　　“既然找到了少爷，所以，我们打算将其带回家族接受传承……涛少爷却非见你，得到你同意才行，因此，还希望张师能够答应！”
　　袁长老说出了自己的要求。
　　好不容易找到一个完整血脉的少爷，自然要带回去接受传承，但对方却非要得到老师同意才能走……老者身后的青年觉得一个小小四星名师，不配做他们家少爷的老师，于是就出现了刚开始的一幕。
　　“这……”
　　张悬迟疑。
　　和当初赵雅一样，袁涛也遇到了抉择。
　　上古龙犀血脉，回到家族，的确是最好的，只是……相处了这么久，陡然分开，不知何时再见，甚至能不能相见，还是新村不舍。
　　“张师给涛少爷激活血脉的方法，我也听说了，的确很新颖，但是……我们袁家，毕竟有完整的传承，少爷只要回去，肯定能更快激活体质，让修炼速度越来越快！还望张师同意，这也是为了他好！”
　　袁长老一脸希冀的看过来。
　　通过聊天，他知道涛少爷和这位老师的感情，如果老师真说不，涛少爷绝不会跟自己等人离开。
　　但……他们身负家族重任，既然找到了少爷，自然要将其带回去，怎么可能任由其流落在外。
　　“我知道！”
　　叹息一声，张悬满是失落。
　　天下没有不散的宴席，也没有一直在一起的师徒。
　　有时候适当的放手，才能给与学生更好的发展。
　　就好像赵雅，去了冰原宫，可能发展的更好，现在的修为，恐怕比起自己，也丝毫不弱了吧！
　　还有路冲，跟墨魂生去找巫魂祖地，现在可能还没到，但一旦到达，以后的成就，比起他都丝毫不弱。
　　“长老说了这么多，你还不同意？涛少爷，身居龙犀血脉，早晚都要身化巨龙，一飞冲天，你是名师不假，天赋也不错，但练体方面……就差的太远了，根本不配做少爷的老师，跟你商议，是给面子，别不知好歹！”
　　见他满脸迟疑，一侧的青年，一声冷喝。
　　“你说，我练体方面，不配做袁涛的老师？”张悬脸色一沉。


第六百九十九章 张悬的肉身
　　“不错！”青年冷冷一笑：“不服的话，我们可以用肉身战斗一场，如果你输了，乖乖让涛少爷跟我们走，承认你不配做老师！赢了，我拜你为师都行……”
　　“怎么样？敢还是不敢？”青年一声咆哮。
　　张悬眼睛眯起。
　　对方是化凡八重强者，虽然刚才没施展武技，却也能看出肉身极其强大，尽管自己的攻击力全部加在一起，超过了一千万鼎，可想要破开防御，将其击败估计都还做不到！
　　更何况单凭肉身，只有四百万鼎的力量！
　　连他都无法击败，又有什么资格做他“涛少爷”的老师？
　　可以说，对方看起来鲁莽，却一下抓住了自己的弱点，进行将军。
　　而且光用肉身的话，还能避免师言天授……可以说一举两得。
　　“不错！我就问你，敢还是不敢？”双手背在身后，青年冷哼。
　　“哼！”见对方步步逼近，一甩衣袖，张悬正想说话，就听到一个个兴奋地喊声响起：“老师……”
　　转头看去，就见袁涛、郑阳、王颖等人已经走了过来，看到他满是激动。
　　一个月未见，这几个学生，实力再次有了进步，无论精气神，还是修为等级，都强大了不少。
　　由此可见，这段时间，他们也没闲着，全都在拼命追赶。
　　“少爷！”
　　孙强也走了过来。
　　此时的孙管家，已然达到了化凡三重阴阳境中期。
　　虽然和王颖等人比，还是略逊一筹，但对他这个修炼本就不勤奋的人来说，已经算是十分不错了。
　　看到众人一个个龙精虎猛，张悬满是安慰，微微一笑，心中突然生出豪情万丈，转头看向不远处的青年，神色淡然：“好，比武，只用肉身！”
　　“比武？老师……”
　　袁涛等人一愣，满是着急。
　　老师虽然进步很快，但和擅长练体的化凡八重强者比试，想要获胜，恐怕还是很难。
　　“放心吧！跳梁小丑而已，看为师一力屠之！”
　　轻轻一笑，张悬双手背在身后，带着无敌的风度。
　　对方都将话说到这份上了，自己这个做老师的，如果再不出手，以后还有何种脸面，面对学生，给于他们指点？
　　“敢比就好，来吧！”
　　没想到对方真敢答应，青年哈哈一笑，一纵身来到大厅中间，身体一晃，全身肌肉虬结，身高似乎都增加了几分，给人一种凌厉，宛如猛兽之感。
　　“先别着急！”
　　见对方跳入比试场，张悬并未跟过去，而是淡淡一笑，看向不远处的淮王爷：“王爷，在下可能还要麻烦你一下，不知这里可有密室，我有点事，需要处理一下！”
　　“密室？当然有！”
　　淮王爷正愁着如何和这位张师搞好关系，听到这话，立刻笑了笑，一招手，大厅一侧光滑的墙面，“吱呀！”划开，出现了一个侧室。
　　做为一等帝国的王爷，会客厅通常都会布置好几个这样的密室，用来商谈机密的事情。
　　这种地方，布置阵法，再厉害的人，也难以看穿，无法窥视。
　　“多谢了！”
　　张悬轻轻一笑，走了进去，将房门关闭，手腕一抖，分身出现在眼前。
　　单凭肉身，只有400万鼎的力量，想要教训对方一顿，肯定是难以做到，但……分身不一样。
　　分身由九天莲胎炼制而成，自己动用全部力量，都不够对方一拳打的，单凭身体的话，那个青年再强，也肯定不是对手。
　　“事情就是这样，过去揍得他，满地找牙！”
　　精神一动，将刚才的事沟通了一遍，张悬交代。
　　“放心吧！”
　　分身点点头，换上和张悬的衣服，推门走了出去。
　　反正本尊在密室里藏着，谁也看不到，也不用担心会遭到怀疑。
　　“来吧！”
　　见“张悬”出来，青年冷冷一笑，全身骨骼“咯吱！咯吱！”作响，整个人的气质越来越强，手腕一抖，空气发出猎猎之声，宛如快要爆炸。
　　肉身达到一定境界，威力不比真气弱。
　　青年身具龙犀血脉，哪怕稀薄，也极其强大，再加上家族传承许久，拥有厉害的练体功法，肉身上的成就，已然超过了真气，也达到化凡八重境界。
　　“分身”轻轻一笑，身体一晃来到大厅中间。
　　“哼！”
　　见一个只有合灵境的小子，真敢和他对抗肉身，青年满脸狰狞，脚掌在地面一踏，笔直冲过了过来。
　　轰隆！
　　速度太快，空气发出沉闷的雷音。
　　人未至，空气已经炸开，形成了一个巨大的圆球，将张悬彻底笼罩。
　　“老师……”
　　见对方二话不说，一出手就施展出了最强大的力量，袁涛拳头捏紧。
　　虽然这是他的族人，但于老师一比，亲近度上，还是差了很多。
　　王颖等人也都个个紧张。
　　老师的实力，他们知道的很清楚，一个月前分开的时候，才浊清境，现在就算突破，也不过合灵境，和化凡八重……差的实在太多了！
　　可以说，双方根本不是一个档次，怎么比？
　　“放心吧，少爷既然答应比，肯定不会输的！”
　　孙强在一侧道。
　　这位少爷，在学生面前，师道尊严十足，王颖等人，认为极难获胜，不是因为不相信，而是觉得修为差距太大。
　　老师又正无比，不可能做出有失道德的事。
　　可……他却不这么认为。
　　跟少爷相处这么久，什么尿性知道的一清二楚，干过没把握的事吗？
　　既然敢答应，肯定是做好了想把这家伙揍成猪头的准备，不然，比试之前要密室干什么？
　　“不会输？”
　　王颖等人半信半疑。
　　呼！
　　大厅中间的老师，看到青年用尽全力攻来，也不躲闪，眉毛猛地扬起，手臂一抬，也一拳对了过来。
　　“正面攻击？”
　　看到这样对战，众人眉毛一跳，就连一侧的袁长老也皱成疙瘩，不明所以。
　　青年的实力和防御，袁长老知道的很清楚，普通化凡八重中期强者都难以破开，你一个合灵境的小人物，对战拳头……不是找死吗？
　　嘭！
　　拳头和拳头对碰在一起，狂风席卷，二人脚下的地面，层层裂开。
　　一拳击中，青年正一脸兴奋，突然感到自己的拳头像是砸在了钢铁上，手掌中的骨头，一阵剧烈的酸疼。
　　咔嚓！咔嚓！
　　拳头在一瞬间被震碎，紧接着感到一股巨大的力量，沿着手臂直冲而来，似乎要将他碾压。
　　呼！
　　整个人倒飞而出。
　　受限修为，分身的力量可能不如对方，但九天莲胎炼制出来的肉身，坚硬无比，堪比神器……青年用尽全力砸过来，如同被锤头硬敲，如何能承受得住！
　　“你怎么可能有这么强的肉身……”
　　瞳孔一缩，青年快要疯了。
　　他体内可有龙犀血脉，更修炼了家族强大的练体功法，可以说刀枪不入，就算是灵级上品的兵器刺在身上，都未必能够刺破皮肤……
　　和对方拳头一碰，就被震碎了骨头……
　　到底我是龙犀血脉，还是你是？
　　怎么会有这么强大的肉身？
　　咆哮一声，正打算稳住身形，就见眼前一花，对方的身影不知何时已经闪到了身后。
　　嘭！
　　向后飞去的身体，再次与对方撞在一起。
　　咔嚓！咔嚓！
　　再次脆响，修炼了不知多少岁月，一直引以为豪的骨头，再次脆响，又不知断了几根。
　　“我……”
　　强烈的疼痛让他满脸抓狂，另外一个完好手臂，立刻转身肘击。
　　这家伙的确是紧身战斗的好手，不得不说，这招反应极好，换做其他修炼者，必然要闪身躲避，甚至抵挡。
　　但张悬一动不动，就站在原地。
　　嘭！
　　一肘打在他的头上。
　　“太好了……”
　　脑袋是人体最薄弱的地方，见正面击中，青年眼睛一亮，不过，依旧没来的高兴，再次感到手臂一疼。
　　手肘的骨头，居然也被硬生生震碎。
　　“这到底怎么回事？”
　　青年哭了。
　　他龙犀血脉防御无敌，本以为虐对方，跟虐白菜一样，想怎么收拾就怎么没收拾，结果，连续硬攻击，对方屁事没有，还把他全身骨头都震碎了……
　　就好像自己再和一件圣器对战一样。
　　有没有搞错？
　　“这……”
　　一侧的袁长老也眼睛瞪圆。
　　以他的眼力，自然能够看出，张师都是在被动挨打，挨打能震的堂堂修炼肉身的强者，全身骨头碎的七七八八，这……也太强大了吧！
　　别说青年，就算是他修炼了不知多少年的肉身，硬抗的话，也做不到这点啊！
　　难道……认少爷认错了，其实这位张师才是真正的龙犀血脉，涛少爷……不是？
　　“老师……这么强？”
　　王颖、袁涛等人，更是满脸错愕的对望。
　　一个来月不见，本以为他们的进步就很大了，老师进步……貌似更大！
　　挨揍，挨的对方全身骨头碎裂，这估计也没谁了吧！
　　咔嚓！咔嚓！
　　同样的惊讶也出现在淮王爷脸上，所有人正感到反应不过来，不敢相信之时，就见张悬再次将青年的双腿震断，安静的站在大厅中间，一脸淡然的看过来，声音平静无波，宠辱不惊。
　　“请问……我这种肉身强度……”
　　“……可有资格做袁涛的老师？”


第七百章 以德报怨
　　房间里鸦雀无声。
　　所有人面面相觑，一句话都说不出来。
　　你说人家肉身不强，不够指点龙犀血脉，这下好了，人家站在那里，等你打，就将你震的全身骨头没几块完整，还有什么可说的？
　　齐刷刷向青年看去，就见他躺在地上，全身呈不规则的扭曲，已然站不起来了。
　　“你……有资格做涛少爷的老师……”
　　青年眼泪快要流出来。
　　自从开始修炼肉身，啥时候遇到过这种事。
　　用尽全力揍人，对方屁事没有，反倒把他全身骨骼都震碎，这种防御，别说是他，就算长老也做不到！
　　还是人吗？
　　早知道你肉身防御这么强，打死也不找麻烦啊！
　　还不如刚才乖乖滚出去，至少还没受伤，现在好了……全身骨头碎成这样，以后怎么办？
　　“修炼学无止境，我们虽然是龙犀血脉，却也不是肉身无敌，张师也算给你上了一课，让你知道山外有山，人上有人的道理！”
　　叹息一声，袁长老手指一弹，一颗丹药进入青年的口中。
　　刚才对方要挑战张悬，他没阻拦，实际上也带了考教的心理，想看看这位张师肉身到底如何，只是做梦都没想到这么强！
　　丹药入口即化，过了片刻，青年恢复了一些，挣扎着站起，头上汗水直冒。
　　“你修炼肉身，现在骨骼碎裂，丹药难医，肉身以后恐怕再无法修炼！”
　　见他这副样子，袁长老叹息一声。
　　肉身修炼，最怕骨头受损，现在全身骨骼碎的差不多，就算有良药救治，恐怕也不可能恢复如初了。
　　可以说，这家伙的一身修为因为这一战，付之流水，再难恢复。
　　族内虽然有可以让人完好无损的疗伤圣药，但……青年算不上核心，血脉也没那么精纯，是没资格使用的。
　　“是！”青年一脸悲凉。
　　他的实力本身在家族就不被待见，修为再失，可以想象，以后的结局，必定凄惨无比。
　　“好了，吃一堑长一智，对你来说也不算吃亏！”
　　袁长老不再多说，而是看向张悬，目光中带着佩服：“张师年纪轻轻，就将肉身修炼到炉火纯青的境界，实在让人佩服！不知……可有兴趣来我袁家？以你对肉身的理解和年龄，只要努力不辍，成为客卿，只是时间问题！”
　　“去袁家？”一侧的淮王爷，眼睛一下瞪圆，呼吸急促。
　　无疆袁家代表的什么，张师等人不懂，他可是一清二楚。
　　如果能让他去，当个客卿，哪怕只是个普通门人，肯定都会毫不犹豫。
　　就在他以为，这位张师，会直接答应的时候，却见他摇了摇头，一脸的不屑：“没兴趣！”
　　身体一震，淮王爷满是着急：“张师，你可知道无疆袁家客卿的真正意义？”
　　“管他什么意义，都没兴趣！”张悬摆了摆手。
　　再厉害也就是个下人罢了，他可是要成为九星名师的男人，什么家族，什么势力，都是浮云。
　　再说，给他学生当客卿，也丢不起这个份啊！
　　“那可惜了……”
　　见他毫不犹豫的拒绝，袁长老也摇了摇头，叹息一声，再次看过来：“张师，我们少爷……”
　　如何决定袁涛的去留，这位张师还没开口，他就算实力通玄，也不能违背自己的少爷。
　　“哎！”
　　叹息一声，张悬转头看向不远处的少年：“袁涛，你过来一下！”
　　“老师！”
　　愣了一下，袁涛来到跟前。
　　用手揉着胖子的脑袋，张悬眼中露出复杂的神色：“回到家族，好好修炼，不要坠了老师的名头！”
　　“老师……”
　　眼睛一红，袁涛“噗通！”跪倒在地：“我不走，我要跟在你身后……”
　　张悬摇了摇头：“既然袁家，拥有龙犀血脉的完整传承，你应该跟他走，这样，也能修为更快，进步更大！跟在我身后，只会成为你的桎梏。”
　　袁涛一僵。
　　“好了，做为我张悬的学生，没什么可婆婆妈妈的，到了家族，争取早点激活体质，也让老师看看你的成就！”张悬一摆手。
　　虽然心中不舍，但该走的还是要走。
　　学生就好像小鸟，天天守在自己跟前，就算调教的再好，也不如展翅翱翔，畅游天空。
　　因为……那里才是属于他的世界！
　　只有放手让其飞翔，才能越走越远，才能经历风雨，成为真正的强者。
　　“是！”见老师态度坚决，袁涛咬牙。
　　“袁长老，我这个学生，有些顽劣，以后就麻烦你多照顾了！”
　　安排完袁涛，张悬看向袁长老。
　　“张师哪里话……”袁长老脸色一凝，再次看向眼前的青年，充满了佩服。
　　对方与袁涛的感情，他看在眼里，即便如此，知道学生有好的去路，还是毫不迟疑的送走，这份心胸，这份见识，就不是一些名师能够比拟的！
　　只要不陨落，这位张师绝对前途无量！
　　“袁涛是我的亲传学生，以后如果给我知道，他受了委屈或者不公平，会亲自找到袁家！”
　　交代完，张悬面容一沉。
　　虽然他现在的实力不行，但不代表以后不行，对方真敢虐待袁涛，他也不介意，去看看这个袁家，到底什么来头。
　　“放心吧，涛少爷如此完整的古脉，家族重视都来不及，又怎么可能委屈……”
　　袁长老笑了笑。
　　这么完整的龙犀古脉，家族上万年都没见过了，当成宝贝都来不及，又怎么可能让他受到不公平。
　　“那就好！”
　　张悬点点头，手掌一伸，将不远处桌子上的酒杯抓了过来：“我敬长老一杯！”
　　“这……”
　　这一下抓到酒杯，看起来平平无奇，袁长老却瞳孔一缩，全身一震。
　　张悬距离桌子足有一米五左右，一伸手就抓住，没动用丝毫真气，说明……他的胳膊在瞬间暴涨了最少半米的距离！
　　不靠真气，手臂暴涨……
　　“难道是……骨骼、肌肉修炼到了不死之境？”
　　袁长老身体僵直。
　　传说，肉身修炼到了一定境界，不光坚硬无比，还能极其柔韧。
　　无论骨骼还是肌肉，都能做出违背常理的延伸，甚至被打成肉饼，都能恢复如初！
　　因此，这种级别也叫不死之境。
　　虽然不是真正的不死，可肌肉随意拉伸，骨头任意转换，已经十分逆天了。
　　就算他们家族，也只有传说中的老祖才做到这点！
　　眼前这位青年，没动用任何真气，手臂暴涨半米多就算没达到这种境界，也距离不远了！
　　二十岁肉身修炼到极限，达到不死之境……
　　这怎么可能？
　　眼前这位，到底是个什么样的怪胎？
　　难怪青年会输，这种级别的肉身，就算是他，也远远不及啊！
　　之前，他还觉得对方说，找到袁家，是一句玩笑话，而现在，却不这么认为了。
　　不管对方修为如何，肉身达到了不死，以后的成就，就无可限量，袁家即便是传承了数万年的超级大家族，恐怕以后在对方面前，都会瑟瑟发抖。
　　满是震惊，再次看时，就见眼前的青年已经喝完了杯中的美酒，回到刚才的密室，再次出来，脸上恢复了古井无波的模样。
　　“我们走！”
　　招呼一声，张师大步向外走去。
　　“走了！”
　　郑阳等人看了袁涛一眼，紧跟了上去。
　　同门这么久，一起修炼，早已有了极其深厚的关系，现在陡然离开，心中也多有不舍。
　　“张师……”
　　见张悬说走就走，毫不拖泥带水，袁长老正想说些什么就见不远处的青年手掌一抖，一个酒葫芦飞了过来。
　　随手接住，紧接着听到对方的声音响起。
　　“将断骨接好，然后把这瓶药酒服下，全身骨骼能够完好如初，不会耽误修炼！”
　　“这……”
　　愣了一下，袁长老急忙将酒葫芦递给不远处的青年。
　　他的骨头，刚才已经用真气接好，知道这个药酒有可能恢复伤势，不敢犹豫，抬头喝了下去。
　　咕咕咕咕！
　　药酒进入咽喉，一道暖流立刻沿着小腹生出，之前断裂的骨头，顿时出现了酸麻之感，几个呼吸过后，不需要真气维持也能站立，身上的伤势，完好无损，仿佛之前没受过伤一般。
　　“这……”
　　瞳孔一缩，青年眼睛透红激动的不停颤抖。
　　袁长老也身体僵直。
　　“疗伤……圣药？”
　　这种级别的药物，就算在他们家族，都珍贵无比，对方随手扔出来，这份恩情，实在太大了！
　　“张师……多谢了！”
　　青年也知道珍贵，再也忍不住，直接跪倒在地。
　　刚才他出言相撞，语气刻薄，对方非但没记恨，还赐予如此珍贵的药材……
　　以德报怨，胸怀若谷！
　　这才是真正的名师风度！
　　难怪能让涛少爷，誓死追随，这种人品，这种气度，让人敬仰。
　　他这边感激，一侧的袁涛也拳头捏紧，泪水肆意流淌。
　　是老师不嫌弃他是学院考核最差一名，将其收为学生！
　　是老师让他从一个什么功法都没学过的莽汉，变成了化凡境的高手！
　　是老师为了帮他寻找激活体质的药材，耗费心血！
　　是老师为了给他修改功法，彻夜不眠……
　　老师……放心吧，回到家族，我一定努力修炼，不辜负你对我的期望！
　　袁涛心中发下了浓浓的誓言！


第七百零一章 交易会
　　“孙强，这两天找个住处，要环境好的，离学院不远！”
　　走出淮王府，张悬转头看向孙强。
　　他是名师学院的学员，可以进入士子海居住，郑阳等人不一样，按照正常道理，是没资格居住，正因如此，淮王来请，洪师等人才没迟疑多久就答应。
　　短暂居住几天，不成问题，长了，肯定要遭到非议，与其到时候麻烦，还不如提前准备，这样也方便授课，人更自在些。
　　“是！”孙强点头。
　　他是管家，到了一个地方的衣食住行，都归他处理，众人只需安心修炼就好。
　　“老师，我感觉马上就要突破了！”
　　交代完，正想回士子海，就听到王颖的声音响起，转头看去，就见她全身气息流淌，真气从穴道激荡，随时都要突破！
　　她是阴阳境巅峰，一旦突破，就是化凡四重浊清境。
　　一个来月来，她修炼刻苦，早就达到了巅峰，一直没找到契机，此刻知道老师心中难受，精神激荡之下，居然随时都要冲破这个关卡。
　　“天雄兽！”
　　知道突破讲究机缘，耽误不得，张悬精神一动，沟通空中的灵兽，随即真气一抓，众人凌空而起，落在了兽背。
　　数十个呼吸就回到士子海，安排郑阳等人先住在自己的房间，这才站在王颖身边，守护突破。
　　浊清境，灵魂、肉身浊清分离，虽然有简化版天道功法，突破不成问题，但想要做到真气圆润如一，灵肉交融而不相容，还是有些难度的。
　　知道只有承受压力突破，才能得到最大的好处，张悬并不出手，只替对方守护。
　　咕咕咕咕！
　　真气在体内游走，全身穴道张开，不停吞噬灵气，王颖突然一声冷哼，粗大的气息，沿着头颅上方的百会穴，喷涌而出。
　　轰隆！
　　浊清分离，化凡四重浊清境到了！
　　达到这种境界，像是脱胎换骨一般，王颖整个人宛如变成了出鞘的长剑，散发出惊人的气息。
　　“这是……心境上的突破？”
　　张悬眉毛一跳。
　　武者和名师一样，也有心境突破，后者的心境，是明理方向的，而武者的，则是偏向于战斗的。
　　正常突破浊清境，就算修为实力增加，也不可能有如此凌厉之气，很明显，这是心境上突破，达到了更高境界！
　　清明如水，赤子如金！
　　赤心境！
　　“好大的机缘！”
　　眼睛一亮。
　　武者境界，肉身真气很重要，修炼到了浊清境以后，心境就很重要了。
　　这牵扯灵魂的纯净度，心境暴增，以后修炼，就如同龙入大海，将会越来越顺畅，越快越快。
　　人是有思绪的动物，无论修炼还是生活，有杂事纷扰，就永远不可能做到心无旁骛，专心致志。
　　赤心境，正是将所有杂念抛除，心神如一，专心修炼，这种情况下，修炼速度，何止快了数倍！
　　可以说，王颖达到这种境界，以后修炼速度将会越来越快，远超郑阳等人。
　　“这丫头虽然不愿意说话，却也有一根死脑筋……”
　　摇摇头，张悬苦笑。
　　诸多学生，王颖天赋不及赵雅，坚持不如路冲，思维跳跃不如郑阳，狡猾不如袁涛，人情世故，不如刘扬……可一直以来，她进步最快，现在更是领悟了赤心境！
　　看来心细如发，沉稳如水，才是修炼进步最大的天赋！
　　“她修炼越来越快，应该很快会用到合灵境的功法，我还没有……”
　　知道对方修炼进入了正轨，不需要继续守护，张悬揉揉眉心。
　　他现在虽然是合灵境巅峰，但这个合灵境，是因为白衣女子，再加上巫魂手段才成功突破的，而脑海中，并未形成天道秘籍。
　　必须抓紧时间寻找，不然，王颖再次突破，这个做老师的，将会面临无功可授的局面。
　　不再理会修炼的几个学生，抬脚走出房间。
　　“洪师，合灵境和桥天境的功法秘籍，可能找到？”找到洪师，张悬问道。
　　“功法秘籍？能找到一些……你要多少？”洪师一愣。
　　“多多益善！”张悬点头。
　　“你等我一下，我看看……”
　　洪师走了出去，时间不长，重新回来，拿了几十本书籍。
　　“一共四十套合灵境的秘籍，桥天境的，只有三本！”虽然不知打对方要这些秘籍是何用意，他还是找了一些过来。
　　幻羽帝国通过考核来到这里的五十位天才，基本都是合灵境，这种级别的功法，找起来不难，但桥天境的就不太容易了。
　　也只在冯师、罗师等人身上找到几本。
　　“四十套……”伸手划过，张悬摇了摇头。
　　对于其他人来说，四十套绝对算得上丰厚了，对他来说，想要形成天道功法，还远远不够。
　　“去哪里能找到更多的，越多越好！”将书籍重新还给洪师，张悬忍不住问道。
　　“你……到底需要多少本？”
　　见四十本都不够，洪师吓了一跳。
　　这么多功法，就算是他，想要看完并理解，没有几个月功夫都做不到，居然还不够，到底要多少？
　　“一千本以上！”张悬道。
　　“一千本？”
　　一个趔趄，洪师差点没摔倒。
　　虽然孔师创立名师堂之后，各种功法层出不穷，如雨后春笋，可……想找到上千本不同的，也是极难！
　　毕竟，每一套功法都凝聚了一位修炼者的全部心血，不是大白菜，一长一头，只要种子多，有人照看，要多少就有多少。
　　“不错，你可知道哪里能够找到？”不理会对方的震惊，张悬道。
　　“这……”
　　见对方没开玩笑，洪师揉揉眉心：“名师学院肯定有，别说几千本，上万本都能找到……”
　　名师学院，汇聚天下名师，各种功法、秘籍，浩如烟海，别说几千，上万都能找到，只是张师现在还不是学院的正式学生，更没有学分，想要看书，肯定是做不到的。
　　“对了！”
　　念叨了一会，洪师突然眼睛一亮：“新生这几天有交易会，也有出售功法秘籍的，可以过去看看，士子海这么多新生，找一千来本，应该不难！”
　　“交易会？”张悬一愣。
　　“嗯！各大帝国前来的新生，基本都有属于自己的修炼功法，也携带了属于自己国度的特产，考核前的几天，会举办这种交易会，一来，让众人认识认识，二来，也能交流物资、修炼经验，让所有人都进步，更好的通过考核！”
　　洪师道。
　　“好，这个交易会在什么地方？过去看看！”
　　听到还有如此盛会，张悬眼睛一亮。
　　“就在士子海中间的交易船上！”
　　洪师一指。
　　士子海中间是个巨大的湖泊，本以为只是观赏用的，没想到交易之处，居然设在上面。
　　走出居住的院落，向湖边走去，不一会就来到跟前，尽管已经入春，冬天的寒意还没彻底消散，微风沿着湖面吹来，带着刺骨的冷意。
　　沿着湖面向里望去，数千米外果然看到一个巨大的楼船，横亘其中，远远看去，人流如梭，不知凡几。
　　“那里有个摆渡的小船……”
　　数千米的距离，没有道路，洪师左右环顾了一圈，立刻看到了一个摆渡的小舟，二人走了过去。
　　“去交易会，多少灵石？”来到跟前，洪师问道。
　　“一枚中品灵石！”
　　摆渡的是一位老者，眼皮一抬。
　　“一枚中品？你抢啊！”张悬眼睛瞪圆。
　　就这点距离，一枚下品灵石，都觉得贵，居然要一枚中品，这家伙未免太黑了吧！
　　“抢？如果不觉得贵，可以踏水走过去啊！这是士子湖，里面化凡七、八重的灵兽比比皆是，死了别怪我没提醒你！”
　　似乎早就看惯了这种场面，老者淡淡一笑。
　　陆地上有灵兽，水中更多，甚至比陆地上的种类还要复杂。
　　这么巨大的湖泊，拥有极多高级灵兽，化凡七、八重，不算什么。
　　修为达到合灵境，就算不能飞行，踏水而行并不困难，只是……里面有灵兽的话，就不敢这么做了，稍有不慎就极有可能被吞入喉咙，神仙难救。
　　“这……”洪师迟疑了一下，正想要不要乘坐，就见一枚中品灵石落在老者手中，紧接着两个人影一晃，落在了船上。
　　“船家，开船！”
　　定睛看去，不是别人，正是之前被张悬一指击溃的风师兄和那个青年。
　　站在船上，看着老者手中的船桨，挑开水面，缓缓前行，青年一脸嗤笑的看了过来：“一个灵石都舍不得出，还要去交易会……”
　　这位张师当着众人的面，一根手指击败了他的风师兄，虽然手下留情，却也让其颜面大损，因此，在他心里还是有很大意见的。
　　此时见这位如此实力的张师，居然连一枚中品灵石都不舍得，顿时出言嘲笑。
　　不过，话还没说完，就看到岸上的二人凌空一跳。
　　呼！
　　落在了一头巨大的天雄兽背上。
　　巨大的灵兽，紫色的翅膀一扇，水面荡漾出层层波纹，吹得小船一阵乱颤，差点翻掉，眨眼功夫消失在眼前，向湖边的楼船飞了过去。


第七百零二章 兑换
　　“半步化凡九重的紫翼天雄兽？”
　　眼皮一跳，风师兄和青年，同时呆住。
　　他们都是化凡五重，就算有飞行兽宠，也最多桥天境，这种级别，在湖面上飞行，同样会被水中化凡七、八重的灵兽偷袭杀死。
　　而这头天雄兽就不一样，半步九重，一身血气惊人，敢找麻烦，估计还没伤人，就先被杀了。
　　果然，这个想法还没结束，就见水下一头化凡八重的大鱼跳了出来，张口撕咬，想要将张悬二人吞吃，结果还没来到个跟前，就被提前发现，一爪噼下，当场捏死，内丹都被抓到掌心。
　　“他……怎么会有这么强大的兽宠？”
　　咽了口唾沫，风师兄只觉得自己的声音沙哑。
　　他不才是合灵境吗？
　　驯服半步九重级别的灵兽做兽宠……怎么做到的？
　　本来对方不舍得花一枚中品灵石，让他抢到了，还有些得意，觉得胜过一筹，看到这才明白……这种得意是多么可笑！
　　有如此厉害的兽宠，直接就能飞过去，谁还稀罕坐慢悠悠的摆渡……
　　别说给钱，倒找钱都不坐啊！
　　“风师兄，你看……他们怎么不向前走了？”
　　正在震惊，就听到青年着急的声音响起，抬头一看，果然看到张师乘坐的紫翼天雄兽，停在了空中，并不着急向前。
　　乘坐飞行灵兽，不是为了更快到交易会吗？停在那里干什么？
　　满是疑惑，就见天雄兽，粗大的翅膀再次一扇，笔直冲了下来，来到水面，蹄爪猛地向下一探。
　　呼啦！
　　又一头化凡七、八重鱼类灵兽被捏在蹄中，当场捏死，内丹内直接取走。
　　做完这些，天雄兽再次悬浮空中，等了一会，又向另外一侧的水中抓去……
　　“他们这是……在狩猎？”
　　二人连同船夫，对望一眼，全都差点哭了。
　　对别人来说，这个湖面就是杀戮之地，不敢轻易涉足，这家伙倒好，当聚宝盆，跑过来钓鱼了……
　　“紫翼天雄兽，怎么能抓到水中的灵兽？”
　　震惊的同时，更多的是不可思议。
　　紫翼天雄兽实力强，不可否认，但……实力再强，也只是天空中的霸主，水中的灵兽，有自己的生存方式，打不过，逃走还是很容易的……怎么会一抓一个准？
　　就好像提前知道水中灵兽会从哪里游走一样，一旦出手，绝不走空……
　　怎么做到的？
　　“是啊……最重要的是，这头天雄兽就算很厉害，想要杀死化凡八重的灵兽，也没这么容易吧……”
　　半步九重，就算胜过八重，也不可能强太多，尤其是灵兽，防御极强，战斗几招还是能够做到的，可……这头紫翼天雄兽一旦出手，就能立刻找到水中灵兽的缺陷，一招毙命……
　　这未免太厉害吧……
　　这边震惊的难以相信，兽背上的张悬，看着手中的内丹，满意的点头。
　　去交易会买东西，需要资本，他现在一穷二白，清洁熘熘，既然有这么多灵兽要冲过来找死，自然不会放过。
　　化凡八重的灵兽内丹，可以做药材，也可以布置阵法，甚至还可以用于功法的修炼，价值不菲。
　　至于如何找到这些灵兽，有天道图书馆在手，只要它们想攻击，找到位置和缺点，简单至极。
　　指点着天雄兽不停狩猎，不到半个时辰，就猎杀了十几头化凡八重和二十多头七重，内丹在储物戒指堆了一堆。
　　“湖里化凡七八重的灵兽差不多被猎杀光了，去交易会吧！”
　　又转了几圈，再没发现有灵兽冒头，张悬不无遗憾的摆了摆手。
　　水中的灵兽虽然很多，一定范围内也只有一定数量，但经不起他这样猎杀啊。
　　天雄兽这半天，就已经差不多杀光了，即便有，也是少数，躲都来不及，那还敢冒头。
　　没灵兽找麻烦，知道继续待下去也没啥意义，天雄兽翅膀一震，笔直向交易会的楼船飞了过去。
　　时间不长来到跟前，张悬、洪师一纵身落在船上。
　　船很大，足有几百米，宽阔的船舱内，一个个摊位你挨我，我挨你，各种物资应有尽有，人流如梭，十分热闹。
　　“看到没，那两个就是乘坐紫翼天雄兽，在湖面狩猎的家伙！”
　　“别人畏之蛇蝎的湖面，竟然成了狩猎场……这家伙真是新生？”
　　“不是新生住不进来的！”
　　“兽宠，需要自己沟通，才能更好的配合，就算有长辈帮忙驯服的，也要从小一起长大，才能配合的如此亲密无间，这头天雄兽，寿命超过两百，对方不足三十，肯定是自己驯服的……”
　　“是啊，修为不到化凡六重，却驯服了一头半步九重的灵兽……啥时候灵兽这么好驯服了？”
　　……
　　紫翼天雄兽在湖面肆意狩猎，交易会的众人也全都传开了，此时见二人出现，一个个瞪大了眼睛，像是看怪物一般。
　　能来交易的，都是各大势力的天才名师，眼力不弱，自然能够看出这头天雄兽是张悬驯服的兽宠。
　　只是……一个合灵境的小子，驯服了一头半步九重的灵兽，打破脑袋，都想不出到底怎么回事。
　　差别太大了！
　　这就好像蚂蚁驯服了神龙一般，让人难以置信。
　　“估计是……这头紫翼天雄兽受了重伤，他机缘巧合救下，得到了感激……”
　　“有可能！”
　　震惊了一会，一个说法冒了出来。
　　修为低，驯服高级灵兽，也不是不存在，但是需要极大的运气。
　　“哼，一个运气好的小家伙罢了！”
　　明白这些，惊讶之情逐渐消失。
　　名师，最终还是要靠实力的，运气好，最多一、两件事情顺利，到了学院，还是要有实力才能说话。
　　“张师，怎么办……”
　　没想到会闹出这么大动静，刚来到交易会就被这么多人盯着，洪师忍不住有些紧张。
　　“没事！”
　　笑了笑，张悬手腕一翻，一枚灵兽的内丹出现在掌心，环顾一周，声音响起：“化凡七重灵兽内丹，换取合灵境修炼功法，只要合适，一本换取一枚！”
　　“一本换一枚？张师……”
　　洪师身体一晃，差点没晕过去。
　　这也太廉价了吧？
　　虽然刚才紫翼天雄兽威武无比，可也只得到几十枚内丹而已，真要一本换一枚……换不了几本就没了，还不活活亏死？
　　“你说的是真的？”
　　“只要是合灵境、桥天境的修炼功法，就能换？”
　　果然，听到这话，周围看热闹的众人，全都眼睛一亮，一个个不敢相信。
　　这个世界名师堂林立，各种功法层出不穷，很多都算不上独门功法，不是什么秘密，只要搜集，同一个境界的修炼法诀，数千本，上万本还是很容易找到的。
　　不少名师，都整理搜集过不少功法，博采众长。
　　因此，这些功法对别人来说很珍贵，对名师来说，却不怎么值钱，一本就可以换一枚化凡七重内丹，绝对是赚大了！
　　“以名师信誉担保，童叟无欺！至于桥天境的功法秘籍，一枚化凡八重的内丹换一本！”
　　张悬轻轻一笑：“不过，前提是合适，不合适的，我不要。你们放心，不管合适不合适，我触摸一下即可确定，不需要看书名和内容。不合适的，绝不会翻开书籍，因此，不用担心你们的功法泄露！即便是合适的，我也看一遍便会归还，不会索要你们的原本，甚至都不会抄录！”
　　“不合适的不翻开？不看？”
　　“合适了也不要走，只看一遍就换化凡七重和八重内丹？”
　　“太划算了！”
　　……
　　听到张悬的话，众人全都眼睛放光。
　　秘籍不打开也就无法观看，本来还有些担心功法泄露的，一个个也满是兴奋。
　　“我这里有二十二本合灵境的功法，你看看有没有合适的！”
　　议论声中，一个名师走了上来，手腕一翻，取出一堆书籍。
　　张悬淡淡一笑，手指在上面划了一下，摇了摇头：“实在不好意思，你的书籍，没有我合适的……”
　　“没合适的？”
　　听到没有，兑换不成，这个名师有些失望，忍不住摇头退了回去。
　　他退开，周围的众人看到这一幕，全都点头。
　　对方说的没错，的确只是摸了一下，并未翻看。
　　摸一下……再厉害的人，也不知道其中啥内容吧！
　　功法不会泄露……没什么可担心的！
　　“我来……”
　　财帛动人心，化凡七、八重的内丹实在太吸引人了，很快众人再也忍不住，纷纷拿出秘籍，走上前来。
　　不一会，张悬面前的功法秘籍，就堆积如山。
　　不过，经过他的触摸……只找到了两本合适的……
　　当然这两本，也是他随口说的，如果都不合适，难度太大，众人失去了兴趣，也就没办法继续了。
　　“实在不好意思，今天就到这里吧，诸位不如回去再找找，明天开始，我桥天境的功法秘籍，兑换两颗化凡八重灵兽的内丹！”
　　一个时辰后，张悬停了下来，满是抱歉的看向周围。
　　合灵境的功法脑海中已经搜集不少，桥天境的寥寥几本，看看明天能不能多搜集些。


第七百零三章 完整版红尘踏天步
　　“一本换两颗化凡八重的内丹？”
　　“真要成功，就发财了……”
　　“是啊，反正他只是看一遍，孤本不孤本不重要，明天我就将宗门桥天境的功法，抄录几份过来！”
　　“我也去！”
　　……
　　听到张悬的承诺，众人再次火热，更有甚者，齐刷刷围在那两个幸运儿跟前，看看到底是什么类型的功法，入了这位张师的眼睛。
　　“我们走吧！”
　　不再理会热闹激动的众人，和洪师点点头，身体一跃，再次踏上兽背，笔直向回飞去。
　　看到他踏兽而去，而自己等人只能苦逼的坐摆渡，众人一个个满是羡慕。
　　人跟人……果然是有差距的！
　　尤其是风师兄和那个青年，更是快要哭了。
　　他们来这本来打算卖东西的，结果，所有人都被这位张师吸引，他们的东西摆了一天别说没人问，连看都没人看……
　　郁闷的快要吐血。
　　没办法，见张悬等人离开，只好灰熘熘的坐摆渡回到士子海，再不敢出来，太他妈受打击了……连续三次，真怀疑继续下去，会一头撞死在这……
　　……
　　回到住处，将合灵境的天道功法重新修炼了一遍，让体内的真气更加精纯，更加稳固，这才将功法整理了一遍，传给了几个学生。
　　王颖此时也从突破中清醒过来，体内浊清分离，气力十足。
　　看到她再次领先一步，郑阳、刘扬等人一个个满是着急的想要追赶。
　　老师一共六个亲传，赵雅、路冲早就走了，现在袁涛也去了大家族，接受传承，他们再不快点，真就只能喝西北风，做倒数第一了！
　　知道他们的心情，张悬又针对每个人的缺陷，详细讲解了一番。
　　做完这些，已经到了半夜。
　　睡了一觉，第二天张悬再次去了交易会，这次众人都准备了不少桥天境的功法等待交换。
　　和昨天一样，随便选了一本，吸引众人的积极性，其他时候就说不合适，而脑海中疯狂搜集。
　　不到两天功夫就搜集了七百多本，虽然还无法形成完整的天道功法，却也希望在既了。
　　折腾一天，又约定三枚化凡八重内丹，换取一本，惹得众人再次兴奋如潮。
　　他抛出的利诱虽大，但能拿来的桥天境功法，越来越少了。
　　这些人毕竟大部分都是二等帝国的天才，桥天境虽然在一等帝国不算太高，但在他们的国度，已然快达到巅峰了，就算有秘籍，也不会太多。
　　因此，第三天折腾了一天，也才不到两百本。
　　二百多本加上之前的七百多，距离一千，已然不远。
　　一千本，只是能够成功的一个范围，功法足够高级的话，几百本也能汇聚成天道功法，正打算将这些功法汇聚起来，试试能不能成功，就听到一个略带期待声音响起。
　　“我没有修炼功法，有一本武技……你看行不行？”
　　抬头看去，就见一个青年，一脸期待的看过来：“我是真的急缺化凡八重灵兽的内丹……”
　　“武技功法？”张悬愣了一下，问道：“什么武技？拿给我看看！”
　　“好！”
　　青年手腕一翻，掌心出现了一本竹简装在一起的古籍，样子陈旧，一看不就不知道多少年了。
　　“这是一本身法的武技，就是……有点残缺不全……”青年有些尴尬。
　　这本书，是他在一次试炼中，无意中得到的，本以为十分珍贵，结果功法残缺，就算拿着也无法修炼，也就没什么用了。
　　这次急需化凡八重内丹炼制药物，如果对方真能交换最好，不给，那也没办法。
　　“身法武技？”
　　听到他说是这种武技，又是残缺的，张悬迟疑了一下，手指伸了过去。
　　嗡！
　　脑海中出现了一本秘籍。
　　随手翻开，只见上面写了四个大字，踏霄身法！
　　很快将内容翻了一遍，张悬忍不住摇头。
　　这个功法，级别很高，价值也不菲，可惜和对方说的一样，早已残缺不全，就算图书馆也无法恢复如初，留着也没办法修炼。
　　可以说……是不折不扣的废品！
　　这东西也想换取他的化凡八重内丹？也想的太多了吧！
　　摇摇头，正想拒绝对方，一个想法陡然冒了出来。
　　“对了，这个踏宵身法，和红尘踏天步，有很多相似之处，能不能融合？”
　　红尘踏天步，是当初他意外得到的秘籍，搜集多本身法整理过后，可以让他没达到圣域，就能飞行，不过……也有很大缺陷，那就是对真气消耗极大，而且除了天道真气，其他真气，无法维持。
　　一直以来，都没找到合适的身法秘籍补充上面的三个缺陷，这本残缺的秘籍，是不是可以？
　　越想越有道理，精神一动，两本秘籍被摆放在一起。
　　“正确！”
　　一声低呼，光芒一闪，一本新的书籍出现，急忙翻开，两本书果然形成了新的红尘踏天步。
　　“没有缺陷了？”
　　将书中的内容翻了一遍，张悬双眼放光。
　　融合了这个残缺踏宵身法的红尘踏天步，彻底被补充完整，以前的三个缺陷，也消失不见。
　　按照新的功法修炼，就算凌空飞行，几个时辰也不会掉下来了！
　　也就是说，这个秘籍的飞行能力，已然比拟圣者，再不会像之前那样，随时都有从空中掉下来的危险！
　　“太好了！”
　　双眼放光，拳头不由自主的捏紧。
　　这可是一大依仗，保命能力大大增加。
　　“别人无用的残卷，在我这里，反倒能查漏补缺，看来以后有机会，还要多收集这种东西了……”
　　将心中的激动压制住，张悬微微一笑。
　　这本残卷，落到任何人手里，都没有用处，但在自己这里，就能查缺补漏，补充其他功法的不足。
　　“你这本书对我虽然没用，但你既然如此需要化凡八重内丹，同为名师，相互扶持是应该的，给你一枚，也无妨！”
　　心情大好，将书籍收进戒指，张悬递过来一枚化凡八重灵兽的内丹。
　　补充红尘踏天步齐天卷，让其没有缺陷，单这一条，这个残卷，就值一颗内丹。
　　“多谢……”
　　本来不抱希望，没想这东西果然可以，青年脸色一红，满是激动。
　　“残卷也可以？我这里要有两本……”
　　“我也有功法的残卷……”
　　……
　　见这位张师，连残卷都收，还给了足够高的价格，看热闹的众人一阵哗然。
　　伴随时间推移，传承多年，哪个宗门没有十本八本的残卷，这东西在众人眼中就是废品，居然也能换钱……眼前这家伙未免也太笨了吧！
　　一瞬间，残卷又堆了一地。
　　张悬手指划过，一本本收录，过了一会，忍不住摇头。
　　残卷的确能补充内容，但要有主体才行，连主功法都没有，搜集的再多，也无用。
　　搜集了一会，又得到了不少功法，发现没太大用处，张悬便停了下来。
　　重新回到居住的地方，交代别人不要打扰，迟疑了一下，开始闭关。
　　“看看能不能形成桥天境的修炼功法！”
　　盘膝坐在房间，张悬目光一凝。
　　这几天搜集了接近一千本桥天境的功法，刚才又弄了不少残篇，或许能够成功形成天道功法。
　　精神集中，脑中低呼，一本书籍“呼！”的出现在眼前。
　　“桥天境天道功法……没有缺陷！”
　　翻了一遍，张悬笑出声来。
　　本以为只有到了学院，消耗学分，才能搜集整齐桥天境的修炼功法，没想到提前完成了。
　　有了功法，就可以顺利修炼到桥天境，成为化凡六重强者，从而实力大增！
　　“先练红尘踏天步！”
　　将书籍放在一边，张悬并不着急，而是眼睛落在没有缺陷的红尘踏天步上。
　　这套武技已经修炼过了一次，再修炼起来，简单不少。
　　真气在经脉中运转，张悬整个人的气息变得轻盈、游离，目光也更加高深悠远。
　　轰隆！
　　不知过了多久，体内一个关卡猛地炸开，整个人立刻感觉身轻如燕，宛如鸿毛。
　　呼！
　　盘膝坐在地上的张悬，飘了起来，在房间里四处游荡。
　　“不愧是没有缺陷的红尘踏天步，真气消耗好低……”
　　感受到体内真气的消耗，张悬眼睛放光。
　　之前这个武技，只要飞起来，真气就好像泄洪一般，就算最近他苦修不辍，都感到心悸，而现在，体内真气，缓慢流淌，犹如乡间小溪，消耗极小，连续飞行几个时辰，都能轻松维持。
　　不仅如此，速度也比以前快了不少，虽然和紫翼天雄兽比，还差了很多，但比起一些化凡五、六重的飞行灵兽，却也丝毫不弱了！
　　而且，伴随修为增加，飞行的速度将会越来越快！
　　“对了……能不能融合天道身法？”
　　飞了一会，正打算落下休息，一个想法冒了出来。
　　红尘踏天步是身法的一种，天道身法也是，虽然后者是在地面奔跑，前者在天上飞行，但同属于身法，能不能融合？
　　一旦融合，又能产生什么样的威力？
　　试试！
　　精神沉浸天道图书馆，将两本书放在一起。
　　“正确！”
　　一本书籍出现。
　　“这……”
　　随手翻开，看了一眼，张悬眼睛一下瞪圆。


第七百零四章 入门考核开始
　　只见书籍上的内容，乱七八糟，前言不接后语，别说内容，连读都读不下去，和天书一样，看上一眼就两眼发晕。
　　“看来……还是想的太简单了……”
　　将书本翻完，张悬无奈的摇了摇头，随手将其扔在地上。
　　这两本都是图书馆筛选出最正确的功法，再无法筛检，因此，内容完全交融，虽然成了一本书了，但如油、水一样，泾渭分明，乱七八糟，连修炼都没办法修炼了！
　　就好像鲍鱼、榴莲、枇杷、西瓜、牛奶、乌鸡……这些东西单独吃都是美味，混在一起，锅都要扔。
　　“看来图书馆，只能提取单一的功法，还做不到功法融合……”
　　摇了摇头，忍不住一阵失望，片刻后，眼中露出一道坚毅之色：“既然图书馆无法融合，我能不能试试……让这两套身法融成一个？”
　　天道图书馆，可以搜集相似功法的正确内容，将其融合成一个，就好像把面粉颗粒，融合成面团，但本质不同，就无法成功了。
　　天道身法和红尘踏天步，一个飞行，一个地面行走，本质并不相同，因此，图书馆没办法做到，兼容并蓄。
　　可……它做不到，不代表自己做不到！
　　都是身法，无非一个在天上，一个在地下，只要处理得当，或许真能融在一起，让飞行速度，大大增加。
　　想到这点，张悬眼睛越来越亮。
　　“在空中运转天道身法试试……”
　　一阵热血沸腾，张悬也不迟疑，深吸一口气，人在空中，分心二用，运转天道身法。
　　噗通！
　　还没运转完毕，维持在空中的红尘踏天步，就不由自主停了下来，全身瞬间僵直，一个闷声，一头栽在地上，将地面都砸出个窟窿。
　　“不对……”
　　满脸尘土，张悬脸色发黑。
　　还以为很简单，没想到根本不是这么回事。
　　他现在的魂力强度，分心二用是十分简单，但两套功法的真气，会经过同一条经脉，真气碰撞，力量相冲……然后就掉了下来！
　　看来……融合功法，就没想象的那么容易。
　　也对，如果容易的话，这种法诀肯定到处都是了，也不至于分出这么多详细的分类。
　　“试试天道身法的时候，运转红尘踏天步……”
　　一次失败，张悬并不会气馁，目光一凝，改变了思路。
　　刚才施展红尘踏天步的时候，运转天道身法，现在反过来试试……或许能够成功。
　　他这边融合武技，房间外面，孙强走了过来，看向正在练枪的郑阳，问了出来：“少爷呢？”
　　“老师正在闭关，不允许打扰！”收枪站立，郑阳一口气息吐出，如同白练般向远处蔓延。
　　这段时间不光修炼功法，武技也没落下，在张师的不停指点下，对枪的领悟，也越来越强，枪法越来越厉害。
　　品阶修为，比起王颖肯定远远不如，但战斗力，或许不会差距太多。
　　“闭关？”
　　孙强挠挠头：“好吧，如果少爷出关，跟他说一声，我已经找好了住处，可以搬过去了！”
　　“找好了？”将长枪收起，郑阳眼睛一亮。
　　这里到处都是名师，虽然洪师等人没说什么，但他们住着也不习惯，早就想搬走了。
　　“别高兴的太早，名师学院附近不太好找地方，我只找了个暂时落脚之处，一个小院，几间房屋，府邸……恐怕是找不到了，就算有，也是天价！”孙强道。
　　名师学院汇聚不知多少帝国的年轻强者，这些人不少都家世不菲，张悬能带着学生，找地方居住，他们自然也一样。
　　可以说周围的所有房间，基本都被买的差不多了，有钱都买不到，即便能买到……也几乎都是天价，不是他们能够承担起的。
　　毕竟……他们还是很穷的。
　　“先能住下再说……”
　　郑阳点头。
　　“是啊，不过，这不是长久之计，我们住着没事，万一老爷过来，堂堂八星以上的名师，怎么可能住这么小的院子？”
　　孙强摇摇头：“我还是要和少爷商议一下，后面怎么办……”
　　感叹一声，正想继续说下去，就听到眼前的房间，一个撞击声响起，似乎有人摔在地上。
　　“你不说少爷在闭关修炼吗？这是什么声音？”
　　孙强一愣，正想推门进去看看到底发生了什么事，再次听到一个闷哼响起，紧接着眼前的墙壁一晃，一个人头从墙里面伸出来，挂在上面。
　　“老师！”
　　“少爷……”
　　看清楚人头的样子，二人一愣，还没喊完，人影“嗖！”的一闪，这位让他们尊敬的少爷、老师，再次飞出，撞在对面的墙上，砸出个窟窿。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　张悬如同被抽飞的皮球，在墙壁上来回乱撞，原本坚固无比的房间，几下过后，“轰！”的一声倒塌。
　　看到眼前一幕，孙强、郑阳对望一眼，嘴角乱抽。
　　不是修炼吗？
　　这来回撞墙什么鬼？
　　什么绝招需要不停撞墙，你看头都撞肿了……
　　呼！
　　正在奇怪，就见张悬撞塌了房间，撞在院中的大树上，脑袋插了进去，只剩两条腿，不停抽搐。
　　“老师……”
　　郑阳反应过来，急忙冲了过去，将张悬从树上拔了下来，只见他脸色发黑，满是郁闷：“老师……你没事吧！”
　　“少爷，不就是没钱嘛，别想不开啊……”
　　孙强也连忙来到跟前，好心劝慰。
　　“咳咳！”
　　听到安慰的话语，张悬一阵郁闷，摆了摆手：“我出去一趟！孙强，你找洪师把这里打坏的东西赔了……”
　　再不管二人纠结的面容，张悬身体一跃，跳上空中，天雄兽听到呼喊飞了过来，一人一兽趁着夜色，笔直向城外飞去。
　　他就住这么小的地方，继续下去，全拆了估计也融合不出来，还不如出去找个宽敞的地方。
　　时间不长来到鸿远城外的一处山坡。
　　晚风习习，皎月升空，四周虫鸟鸣响，给人一种安静恬然的气息。
　　“就在这吧！”
　　盘膝坐在地上，先找灵石恢复了刚才消耗的真气，张悬继续融合。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　很快，山林中响起了脑袋撞树，撞石头的声音，同时还伴随着痛苦的惨叫，此起彼伏不绝于耳……
　　宛如月夜狼人出没，留下了恐怖的传说。
　　……
　　翌日。
　　“张师回来了吗？”
　　洪师着急的乱转。
　　昨天晚上，听到房子倒塌，刚赶过来，就看到张师凌空飞走，以为他出去修炼，很快就会回来，没想到一夜过去，人影都没见。
　　今天是名师学院考核的日子，一旦错过，再想进入，就不可能了！
　　“少爷昨晚上走了，就没回来……”孙强摇头，也满是奇怪。
　　自己家这个少爷，一向很正常，怎么昨天跟抽风了一样，用脑袋撞墙？
　　不仅如此，还彻夜不归……不会真想不开了吧！
　　忍不住看向不远处的郑阳等人：“你们昨天……谁刺激少爷了？”
　　“没有啊……”
　　郑阳等人也一头雾水：“老师说要闭关修炼，其他的我们真不知道！”
　　昨天老师就说要闭关修炼，然后……开始撞墙、撞树……至于为啥，他们真的不清楚！
　　“那怎么回事……”
　　听到没人刺激，少爷做出如此激烈举动，孙强嘴角抽了抽，正想去哪里找人，就见让人担忧的少爷，满身尘土，一脸沧桑的走了过来。
　　看他的样子，根本不像是修炼，而是在地上滚了一夜，比乞丐还乞丐。
　　“少爷，你……”
　　急忙迎了上来，孙强满脸担忧。
　　“我没事！”张悬摇了摇头，看向不远处的老者：“洪师，咱们走吧……”
　　“你这样……真能参加考核？”
　　看到他的样子，洪师也是嘴角一抽。
　　别人为了入门考核，沐浴更衣，衣着整洁，争取给考核的老师留个好印象，你倒好……狼狈的跟出去讨了一夜饭一样，而且眼睛血红，看样子一夜没睡……真的能考核？
　　“无妨！”张悬摆手。
　　昨天试验了一晚上，真气消耗光了整整五次，人更是被撞的半死，结果……依旧没成功。
　　融合武技，需要牵扯的东西太多了，就算是他，想要成功，也不是一朝一夕的事。
　　不过，虽然没成功，对红尘踏天步的掌控却精细了许多，速度也更加快捷，另外，对武技的理解，也达到了另外一个层次，战斗力增加了不少。
　　可惜的是，研究了一晚上的武技融合，没来得及修炼桥天境功法，现在的实力，依旧是合灵境巅峰。
　　“那好，走吧……”
　　见他说没事，考核又耽误不起，洪师不再多说，二人登上学院专门的飞行灵兽，快速向鸿远山脉雷远峰的方向飞去。
　　雷远峰距离士子海只有两百多公里，不到一刻钟，众人就缓缓落下。
　　前来考核的新生几乎都已来到，远远看去，人流涌动，不知多少。
　　“今年的新生比以往都要多，足有三万人，听说，学院只招收两万，也就是说……这次考核，要淘汰整整一万出来！”
　　洪师压低了声音。
　　“三万新生？淘汰一万？”
　　嘴角一抽，张悬眼睛一瞪，不愧是一等帝国的名师学院，真够可怕的！


第七百零五章 有人要打赌
　　当初在万国城，第一次见到多位名师，但加起来也不过千余人，名师学院一开学，达到半步五星、四星巅峰的就有三万……
　　想想都感到恐怖！
　　不过，知道鸿远名师学院的地理环境，也就能想通了。
　　这个学院是封号王国之下，唯一一个名师学府，招收的不光是鸿远帝国的学员，还有其他一等帝国的。
　　数十个一等帝国，加上无数宗门、名师堂，天才名师，多如牛毛。
　　难怪天玄王国这种地方被称为上古之地，连个名师，都没有，的确落后。
　　“咱们没和其他势力联盟，这些学子，能够通过考核，就靠张师你了……”
　　冯师、罗师等人来到跟前。
　　之前虽然和这位张师有矛盾，但大家都是名师，同属一个势力，对方越强大，幻羽帝国也就越强大，经过这些天，几人也算想通了。
　　“放心吧！”
　　看了一眼周围的诸多学子，张悬点头。
　　这次幻羽帝国加上他一共来了五十位名师，大部分都是四星巅峰，浊清境左右的实力。
　　这种实力，在三万新生之中，的确算不上出众，想要脱颖而出，全部通过，只能说……很难！
　　正因如此，当初众人商议过后才想和金海二等帝国联盟，本想着，就算不赢，也相差不大，可以不分主辅，公平竞争，没想到，对方实力这么强，被打的一败涂地，差点变成了他们的肉盾。
　　幸好张师力挽狂澜。
　　没了联盟，现在也只能将希望寄托在张师身上，希望他能带领众人，通过考核，不要中途被淘汰。
　　“多谢！”
　　罗师、冯师等人抱拳。
　　换做别人，当初那样百般阻挠，肯定会给他们小鞋穿，这位张师却没有丝毫那种想法，无论品行还是风度，都不是他们能够比拟的。
　　回想之前做出的种种，只觉得满是愧疚，无地自容。
　　“客气！”见他们的表情，张悬笑了笑，正想说几句客套话，就听到一个淡淡的声音从不远处响了起来。
　　“这就是将你击败的人？”
　　转头看去，就见之前金海帝国那个被打败的风师兄，跟在一个青年身后，走了过来。
　　说话的正是这个青年，个头高大，手脚很长，皮肤黝黑，目光中带着冷漠，宛如有电芒流转。
　　“桥天境？”
　　张悬眉毛一皱。
　　对方没有遮掩气息，桥天境的力量散发而出，如同炎炎大日，给人极大的压力。
　　桥天境，精神与自然间形成天地之桥，更亲近自然，结合自然，合灵境虽然也不弱，但在这种强者面前，就微不足道了。
　　虽然达到了桥天境，和洛七七等人实力相仿，但看胸前的徽章，依旧是四星。
　　考核五星，桥天境只是最基础的条件，还需要有五个达到五星的辅修职业，以及达到15.0的心境刻度。
　　因此，名师学院一年级，不少学员，实力早就够了，其他条件无法达到，而只能困在原地，无法突破。
　　眼前这个，很明显就是这样。
　　即便如此，也很可怕了。
　　不到三十，而且没进入名师学院就达到这种实力，就算在这次考核的诸多新生之中，也算得上天才，足可以脱颖而出。
　　“是！”风师兄点头。
　　“这……”
　　听他确认，青年眉头皱起。
　　他和这位“风师兄”早就认识，本以为将这位好友，连番蹂躏，再差也达到桥天境，实力超群、气质非凡，可……这位，什么鬼？
　　浑身脏乱，好多天没洗澡一般；眼睛布满血丝，一看就知道没休息好；头上、脸上虽然恢复如初，却还有伤势留下的淤青……
　　如果猜的不错，前不久应该刚被打的面目全非……
　　最关键的是，实力虽然是合灵境巅峰，却给人一种并不强大之感……换做其他地方，这个模样的人，看都不看一眼，真能将好友打击的萎靡不振？信心都丧失了？
　　“余兄，不要轻视，张师……实力非凡，一根手指就将我击败！”生怕对方不信，风师兄，解释了一句，不过说到最后，自己都有些恍惚。
　　真是这货把我打伤的？
　　怎么感觉败给了一个乞丐……
　　“一根手指？”
　　“余兄”摇了摇头，目光如电，看了过来：“你就是张悬张师？你击败了风吴，可敢和我比上一场？”
　　“比一场？”摇了摇头，张悬正想说自己挺忙，没时间，想到什么，双眼放光的看过来：“有赌注吗？”
　　刚好手头有些紧，租房子都没钱了，如果有人能打赌送点钱来，就太好了。
　　当初在奇珍楼得到的宝物，孙强还没来得及出售就到了这里，现在鸿远城又人生地不熟，短时间内，肯定也出售不了，仔细算起来，手头上已经没什么存款了。
　　“赌注？”“余兄”一愣。
　　“不错，想比试，不拿出赌注，怎么能行？”张悬摆手。
　　他可没工夫干噼情操，不拿出些实质性的好处，就想比试，哪有这么多时间浪费？
　　“你……可知道我要和你比什么？”
　　眉毛一皱，“余兄”面容难看。
　　不管怎么说，大家都是名师，属于有头有脸的人物，一开口就赌注，也未免太市侩了吧！
　　而且，你一个合灵境，不害怕我倒也罢了，连比什么都不知道，就要赌注……你就确定一定会赢？
　　狂妄！
　　嚣张！
　　本来就对这家伙印象不好，眨眼功夫，降落到最低点。
　　“管你赌什么，只要有赌注，随便！”
　　不理会对方的态度，张悬摆了摆手。
　　“既然你这么自信，我就成全你！”
　　冷哼一声，“余兄”手腕一翻，一堆灵石出现在眼前：“这是1000中品灵石，只要你赢了，直接拿走！”
　　“1000灵石？”张悬看过来。
　　“不错！以你的实力，想必没见过这么多灵石吧，不过，放心，你输了……我不要你灵石，只要你当所有新生的面，因刚才的不礼貌，向我道歉即可……”
　　“余兄”冷冷一笑，双手背在身后，一脸傲然。
　　幻羽帝国在二等帝国中，本身就不靠前，再加上对方一脸寒酸相，更张口闭口赌注……一看就知道是个穷鬼，一千中品灵石，对这种人来说，绝对是超级大数目，一辈子都没见过。
　　“道歉？你想多了……”
　　见对方越说越多，张悬摆了摆手打断：“一千中品灵石太麻烦，不如赌一块！”
　　“一块？一块中品灵石，也叫打赌？我随便给下人消费，都不止这个……”
　　听到对方的赌注只是一块，“余兄”冷笑，还没把话说完，就觉得身边的“风师兄”风吴推了他一下，疑惑的看了过去，眼睛落在那位张师的手上，眼珠子差点没掉出眼眶。
　　只见对方手中不知何时多出了一块灵石，晶莹炫目，闪耀着让人发晕的光芒。
　　“上、上……上品灵石？”
　　嘴唇哆嗦，“余兄”身体一晃。
　　“是啊，一块上品灵石！”张悬淡淡看过来。
　　“……”“余兄”眼前一黑，差点没晕过去。
　　他虽然身价不菲，也只有中品灵石。上品，可是圣者才能交易的物品，随手拿出当做赌注……你真是合灵境，真是从幻羽帝国来的？
　　刚见这家伙，全身脏乱，跟叫花子一样，还以为是个穷光蛋，做梦都没想到，一出手就是上品灵石……你这是要疯啊！
　　“怎么？没有？没钱还打什么赌，一边玩去，没工夫陪你们瞎扯……”
　　见这家伙满脸抽搐，张悬撇了撇嘴，一脸不屑。
　　连上品灵石都没有，在这里装什么大尾巴狼。
　　看到他这副模样，“余兄”、风吴全都气的两眼发黑。
　　这叫什么事，他们是过来找麻烦，让对方难堪的，怎么闹了半天，难堪的成自己了？
　　尤其是那副表情，好像是你们是穷鬼，我不屑和你们比试一样……
　　“好，赌就赌！”气的咬牙，“余兄”一甩衣袖，哼道。
　　“那好，把你的上品灵石在哪？拿出来我看看，不然真要赖账，我也没办法！这年头，没钱还装模作样的人多了去了！”张悬道。
　　“你……”
　　“余兄”拳头捏紧，知道跟对方生气，是自己找麻烦，一转头看向风吴：“将你的【击空符】拿来！”
　　“余兄，这东西……”
　　听到要他取这个，风吴眉毛跳起，脸色一变，连忙摆手。
　　“放心，你觉得他能赢我？”“余兄”哼了一声，双手背在身后，脸上露出强大的自信。
　　“呃……那好吧！”
　　一想到冯兄的身份，和这次考核的内容，风吴迟疑了一下，点了点头，手掌一翻，一个玉符出现在掌心递了过去。
　　“余兄”接过玉符，拿在掌心：“这枚击空符，是圣者炼制，能够承受圣者一重强者的一招攻击，而不受伤害！价值绝对抵得上一枚上品灵石了！”
　　“击空符？”
　　张悬手指伸了过去，碰了一下，随即满意的点了点头：“这东西的确值一枚上品灵石，好，我赌了！”
　　“那好，我们就赌……过一会试炼，谁的成绩更高！”
　　见他答应，“余兄”嘴角扬起。


第七百零六章 糜长老
　　“成绩高？”
　　张悬眉毛一皱。
　　不是说要考核猎杀灵兽吗？成绩高是什么？
　　正想询问，就听到前方一个宏大的声音响起。
　　“安静！”
　　众人全都情不自禁的停住了交流，抬头向前看去，随即看到一个老者凌空而立，悬浮在空中。
　　“圣者……”
　　张悬眉毛凝住。
　　同样是飞行，他可以清晰感受到，对方的飞行是对自然的掌控，天地对他的认可，而不是真气催动。
　　就和飞鸟与气球，后者是空气的托举，就算不动，也能在天空飞行，前者一旦翅膀停止扇动，就会直接坠落。
　　红尘踏天步像飞鸟，需要不停用真气催动，才能畅游，眼前这位明显不是，实力必然达到了圣级。
　　“在下糜竹，为学院长老，负责这次的新生入门考核！”人在空中，目光挥洒下来，带着淡淡的暖意，老者道。
　　“他就是糜长老？”听到介绍，张悬前面一个新生惊呼出声。
　　“糜长老很有名？”一个新生不解。
　　“鸿远名师学院，有十大名师，都达到了六星巅峰，也被封为最强的十大长老，负责管理学院的所有事情……这位糜长老正是其中之一，你说有名不有名？”第一个新生压低声音道。
　　“十大名师？”第二个新生眼睛瞪圆。
　　听过名师学院，就听过十大名师，是鸿远帝国，以及无数一等帝国，联合在一起，每五十年举行一次盛会评选出来的，由封号帝国名师堂，亲自册封。
　　十大名师，拥有极高地位，就算鸿远帝国的皇帝陛下遇到都要以学生之礼相待，享受名师堂最珍贵的资源和条件。
　　所有学生，都以能进入他们门下为荣……
　　本以为这么厉害的名师，距离自己等人很远，没想到还没进入学院就见到一位！
　　“是啊，糜长老是十大名师中，辅修驯兽的，没想到这次进行狩猎比试，他居然亲自出面……”
　　第一个新生，感慨一声，兴奋地双眼放光。
　　十大名师，是传说中的人物，能亲眼见到，心中的激动，难以遏制。
　　一侧的“余兄”也脸色发白，双眼兴奋地放光。
　　“这次的考核，想必大家已然提前知晓，诸位眼前的这个雷远峰，我放入了无数灵兽！”
　　打断众人的兴奋，空中的糜长老笑了笑：“这些，都是凶残成性之辈，屡次伤人，死有余辜。我将其囚禁在山峰之上，诸位可上去猎杀。只要击杀一头化凡四重巅峰级别的灵兽，得到内丹，就算通过！”
　　“化凡四重巅峰灵兽？”
　　“凶残成性，屡次伤人？”
　　“这次考核，很难……”
　　糜长老虽然只是短短两句，但众人都是名师，一瞬间就明白了关键之处，再无刚才的兴奋，取而代之的是凝重。
　　灵兽体型巨大，战斗力本身就强，化凡四重巅峰灵兽，就算对战合灵境的名师，都不落下风，甚至还能从容逃走。
　　前来参加考核的新生，大部分都在浊清境巅峰，想要胜过同级别的灵兽，难！
　　更何况，对方凶残成性，拥有杀人、伤人的经验，在无论在意识还是经验上，都比没经历过杀戮的灵兽强大的多。
　　“难怪要联盟……”
　　张悬也点了点头。
　　之前他一直奇怪，狩猎而已，为何要联盟，听到这才明白，不这样做的话，一、两个人单独行动，很容易被灵兽围攻，弄不好当场死亡。
　　新生入门考核，有死亡危险……看来这个名师学院，果然和洛七七说的一样，适者生存，不是那么容易待的。
　　“时间为一天，也就是说日落前，必须得到内丹，并且赶回这里！只有做到这些，才算通过，做不到……就算失败！也就表明，和名师学院无缘了。”
　　糜长老继续道：“另外，我提醒大家一句，山上不仅有化凡四重灵兽，还有五重，甚至六重的，你要去猎杀灵兽的同时，也要防止被灵兽猎杀！”
　　这个消息，众人很明显也提前知晓了，没太多意外。
　　名师，不光要战斗力强，各方面都要出众才行，你去猎杀灵兽，还要防止被灵兽杀死，这就显示出一个人的综合能力。
　　“糜长老，如果能猎杀化凡五重、或者六重的灵兽，成绩该如何计算？”
　　沉闷了片刻，一个新生忍不住道。
　　“呵呵，问得好！”糜长老捋了一下胡须：“这就牵扯新生入门的成绩评定了。成绩高的，会被分到更好的班级里，接受更高级别老师的指点，甚至，太过出众的话，能得到长老的青睐！”
　　“长老青睐？”
　　众人呼吸急促。
　　能在名师学院成为长老，最少都是六星名师，得到这种人的指点，以后绝对平步青云，实力飙升。
　　无论地位还是资源，恐怕都能享受最高级别，成就无限。
　　“至于如何评定，说起来十分简单，就是积分制！”糜长老道。
　　“积分？”众人一阵疑惑。
　　“不错，就是根据猎杀的灵兽等级，进行积分。一头化凡四重巅峰灵兽，积一分；一头合灵境初期灵兽，积10分，中期20分，后期30分，巅峰40分！至于桥天境初期灵兽则是100分，中期200分……以此类推！”
　　糜长老道：“积分堆积在个人身上，能得到更好的成绩，脱颖而出，当然，也可以进行平分，用来通过考核！”
　　“例如，十个人联合猎杀了一头合灵境初期灵兽，完全可以将这十个积分，平均分配，也就表明，十人全部都能通过考核！”
　　“十人猎杀一头合灵境初期就都能通过考核？”
　　“太好了……”
　　不少实力稍弱的新生，听到这话，全都眼睛一亮，拳头捏紧。
　　凭借他们单独的实力，想要斩杀一头化凡四重巅峰灵兽，恐怕很难，但多人联合，就不一定了。
　　“名师，为对抗异灵族人而生，以天下为己任，不光要单独实力强，团结合作，相互信任，相互帮助，也是关键！”知道众人的心思，糜长老解释了一句。
　　听到这话，众人忍不住点头。
　　名师不是一个人，而是一个整体，联合对抗，将生命交给同伴，才能更好的配合，对同伴拥有更大的信任。
　　“好了，内容说完了，和大家说说规定！”
　　糜长老神色凝重，带着严肃：“这次考核，不允许名师之间相互抢夺，杀戮！也就是说，不能为了得到更多的积分，去打其他名师的主意，一旦发现，直接取消资格，学院永不录用！”
　　声音到了最后，如同巨石陨落，让周围的空气都有些凝固。
　　圣者一怒，天崩地裂。
　　哪怕只是脸色低沉，也让化凡境的人，不敢反驳，生不出任何反抗的念头。
　　“不允许名师抢夺杀戮？”
　　“以前不是可以吗？”
　　“好像是这样做，很容易引起名师间的矛盾，这次考核故意取消了！”
　　“哎，还想着能够偷袭别人抢夺内丹，现在看来……不行了！”
　　……
　　灵兽是有智慧的动物，知道这么多人围杀，肯定早就藏了起来，怎么可能容易找到？
　　不少实力强的新生，早就打算好了，到时候出手抢夺，听到不允许，全都有些失望。
　　不过，更多的人是松了口气。
　　好不容易猎杀了一头灵兽，极有可能身受重伤，届时，再被人抢去，哭都来不及。
　　“糜长老，名师间不允许抢夺，那……有兽宠的名师，可不可以借助兽宠，四处猎杀？”
　　“风师兄”风吴问了出来。
　　听到他的话，众人目光齐刷刷集中在张悬身上。
　　这位张师，连续在交易会用灵兽内丹换取功法，不少新生都认识了，全都知道他有一头半步九重级别的天雄兽。
　　如果这家伙用这头大家伙狩猎，谁是对手？
　　能飞，实力又强，估计第一，不用别人，肯定是他了。
　　“有兽宠的名师，也算自身实力，不过……兽宠只能用一次，超过一次，得到再多内丹，都不予计算成绩！”糜长老大手一摆。
　　能驯服兽宠，也是个人能力，不过，完全依仗兽宠，就失去了考核的意义。
　　“只能使用一次？好！”
　　听到这话，风吴松了口气。
　　只能使用一次，这位张悬想要赢“余兄”基本不可能了。
　　“好了，还有什么问题吗？提前问出来，不要违反了规定，失去了名额！”
　　解释完兽宠的问题，糜长老再次环顾一周。
　　“长老，那……如果有人有五级阵法，能否使用？”又一个名师道。
　　“五级阵法、高级别的兵器，各种超出自身修为的东西，和刚才的兽宠一样，只能用一次！”糜长老道。
　　众人接着又问了一些问题，糜长老一一回答。
　　很快，所有人对这次考核都彻底清楚，也都明白了学院设计这个考核的苦心。
　　“好了，如果没有什么问题，考核正式开始，诸位可以上山了！”
　　见众人再无问题，糜长老大手一挥：“出发！”
　　“好！”
　　听到命令，三万参加考核的新生，立刻蝗虫一般，向眼前的雷远峰冲去。
　　去的越早，猎杀灵兽的机会就更大，众人全都毫不停留。


第七百零七章 狩猎开始
　　“张师，别忘了咱们刚才的赌约，谁的积分高，谁获胜！”
　　看众人快速上山，“余兄”按耐不住，转头看向张悬，冷笑一声，带着风吴，也快速向山上冲去。
　　“咱们也走吧！”
　　见众人纷纷离开，张悬看了一眼身后的罗璇、若欢公子等人，道。
　　新生考核，洪师这种送行的名师，是没资格进入的，只能在外面看着，因此，后面的事，就只能靠他们自己了。
　　“嗯！”
　　罗璇等人点头。
　　“去那边！”
　　知道众人现在都以他马首是瞻，张悬也不推辞，环顾一周，眼睛落在一个细长的山谷之中，当先走去。
　　幻羽帝国前来考核的名师，紧跟其后。
　　雷远峰，不光陡峭，占地也很宽旷，无数沟壑通道、岩石、植被……三万人虽多，放到如此巨大的山峰之中，也就变得微不足道了。
　　张悬选的这个通道，没有太多人前来，人烟稀少。
　　一行人最差都达到了浊清境巅峰，速度极快，十来分钟后，就进入了山林。
　　茂密的植被，将天上的太阳遮掩，整个山脉都透露出寒冷的气息。
　　山林中，安静淡然，一点声音都没有，也不知是被前面进来的人，将动物鸟兽赶走了，还是知道这么多名师猎杀，提前躲了起来，给人一种毫无生机之感。
　　“张师，我们怎么走？”
　　走了一会，别说灵兽，连兽毛都没看到一根，罗璇等人忍不住有些焦急。
　　“雷远峰宽阔，灵兽只要躲藏，没那么容易找到，不过，不用着急，我是驯兽师，已经发现了一些踪迹……”
　　张悬笑了笑。
　　抛去名师身份，他还是一位精通兽语的驯兽师，山林中虽然看起来空旷无物，但是瞒不住驯兽师眼睛的。
　　更何况，他还有明理之眼。
　　真想找，隐藏的再好，也逃脱不掉。
　　又向前走了一会，张悬突然停了下来，招呼众人不要说话，手腕一抖，长剑出现在掌心。
　　哗啦！
　　手掌一抖，一道剑芒对眼前陡峭的岩壁噼了下去。
　　众人正在奇怪，为何要噼石头，就听到一声轰鸣，岩石破碎，紧接着一个灰色身影笔直冲了出来。
　　化凡四重巅峰灵兽……啸风狼！
　　没想到这家伙藏在了岩石里面。
　　“交给你们了，我去前面看看！”
　　知道这种级别的灵兽，对罗璇等人没什么压力，张悬也不出手，身体在地面一踏，快速向前飞掠。
　　这个山谷，斜着向上，四处虽然有陡峭的岩石，却也有茂密的植被，脚掌在树枝上来回轻点，不一会就前行了七、八公里。
　　呼！
　　张悬停了下来，眉头皱起。
　　“这是兽群经过的痕迹？”
　　眼前的地面，虽然没留下太多印记，但明理之眼转动，可以轻松看出，不久前刚有兽群经过。
　　“青背蛮熊、铁齿豹、黄南虎、金臂铁猿……这个兽群起码有十几头不同种类的灵兽，而且……都是达到合灵境，擅长速度的！”
　　观察了一会，心中做出判断。
　　灵兽的种类不同，留下的痕迹也不一样，一眼看去，经过的兽群中，居然让他认出了最少十几种。
　　这些灵兽，平常都是敌对，现在却走在一起，恐怕和之前糜长老说的一样，已经联合在一起，打算对人类进行围杀。
　　“张师……”
　　正在继续观察，想要看看，这群灵兽，到底去了哪里，就见罗璇等人追了上来。
　　一头浊清境巅峰灵兽，对他们来说，的确不算什么，很轻松就将之斩杀。
　　只是他们队伍中考核的人数太多，这种级别的，杀上一头两头，无异杯水车薪。
　　“嗯，大家压低声音，咱们干一票大的！”
　　张悬微微一笑。
　　既然最少有十多头化凡五重的灵兽路过此处，自然想办法将其干掉了。
　　只要斩杀干净，众人的积分，应该都会足够。
　　换做其他队伍、联盟，就算知道有十几头合灵境灵兽在前面，也恐怕不敢硬冲，他不一样，自身实力，早已达到化凡五重巅峰，战斗力更强，合灵境灵兽而已，只要愿意，一人就可以全部屠杀。
　　“干一票大的？”
　　众人不解。
　　“嗯，根据我的观察，刚才应该有一群合灵境的灵兽经过，只要斩杀，咱们这么多人的积分就够了……”张悬轻轻一笑。
　　“合灵境的灵兽？”
　　众人全都兴奋地眼睛放光。
　　一个合灵境初期就能得到十分，五头，众人积分就已经足够。
　　至于会不会有危险，张师不是有半步九重的兽宠吗？真要危险，它一出手，完全不是问题……
　　“跟我来！”
　　不去管众人想些什么，张悬身体一晃，沿着痕迹，向前追去。
　　“不对……”
　　不一会，停了下来。
　　“怎么了？”若欢公子来到跟前。
　　“前面有布置阵法的痕迹，但没有打斗的痕迹……”
　　张悬皱眉。
　　“什么意思？”众人不解。
　　“有布置阵法的痕迹，也就是说……之前有人在这里埋伏！没有打斗的痕迹，也就表明，这群灵兽，并未中计，提前躲开了！”
　　张悬解释。
　　“灵兽对灵气天然敏感，或许发现了阵法，才加以躲避！”
　　罗璇插话道。
　　灵兽无论嗅觉还是触觉，都比人类要敏感，能提前发现阵法也没什么吧！
　　“这是五星的青霄迷阵！以隐藏着称，就算合灵境的名师，路过此地的话，都未必能够发现……”
　　张悬摇头。
　　没那么容易。
　　对方的阵法虽然已经去掉，痕迹还在，以他的眼力，完全可以根据这些，看出阵法的种类和等级。
　　青霄阵法，以隐藏着称，不施展明理之眼，就算是他，陡然遇到都很难发现，更何况一群灵兽！
　　他可不相信，一群只有合灵境的灵兽，眼力比他还要强大。
　　“那是怎么回事？”
　　听到青霄阵法，众人也全都眉头皱起。
　　“我也不知道……继续追上去看看！”
　　张悬也搞不清楚怎么回事，不过，也没什么可纠结的，看痕迹，这群灵兽，依旧是过去不久，继续追上去，就应该能够弄清楚具体怎么回事了。
　　“好！”
　　众人知道他的看法肯定没错，继续跟在后面。
　　一边前行，一边寻找痕迹，又走了十多分钟，张悬再次停下。
　　“又怎么了？”看他这副表情，若欢公子情不自禁来到跟前。
　　“这里刚才有人经过，用了【赤血丹】，做诱饵，结果……这群灵兽依旧没上当，悄悄离开了……”
　　嗅了一口空中留下的气息，张悬道。
　　“赤血丹？”
　　“嗯，五级丹药，合灵境的灵兽根本没办法拒绝……”张悬越来越奇怪。
　　换做其他物品，灵兽还能拒绝，赤血丹一旦服用，可以增进血脉，对灵兽有极大裨益，居然也能忍住，这就有些奇怪了。
　　灵兽，不是人类拥有那么高的智商，如果知道是陷阱，趋吉避凶，也就没那么多兽宠被人类收服了。
　　躲避一次阵法，算是巧合，现在连赤血丹的诱惑，都能抵挡，这就让人不得不怀疑了。
　　“最重要的是，布置阵法的人和放下赤血丹勾引灵兽的人，都不见了！”
　　张悬继续道。
　　“不见了？难道……被他们杀了？”
　　罗璇瞳孔一缩。
　　能拿出五级阵法和五级巅峰丹药的势力，肯定不简单，这么多人都被杀，他们真要遇上，恐怕也难以抗衡。
　　“没有！如果战斗的话，肯定有痕迹留下，别说一群合灵境的灵兽，就算化凡八重、九重的，想要一口气斩杀一队名师，也难以做到！”
　　张悬摇头。
　　能来这里考核的，都是名师中的佼佼者，地位不低，前途光明，谁身上没有些保命的手段。
　　别说十几头合灵境的灵兽，就算是好几头化凡八重、九重的，想要悄无声息的将人斩杀，还没有丝毫痕迹留下，也不可能做到。
　　“那……”众人迷惑不解。
　　“如果我猜的不错，应该是这群人发现了灵兽，悄悄跟上去了……”张悬将自己的推断说了出来。
　　“跟上去？”
　　“嗯，不然的话，阵法不可能拆的如此干净，丹药也被取走了，地上什么痕迹都没留下！”张悬接着道。
　　“发现灵兽？不对啊，既然灵兽提前发现了对方，肯定悄悄离开，再让对方追踪，岂不很危险？”
　　若欢公子想通了关键，忍不住道。
　　“就因为这个，我才觉得奇怪！”张悬点头。
　　既然这群灵兽，能提前发现阵法，提前发现人类布置的陷阱，肯定要悄无声息的离开，不被发现，才能逃命。
　　而现在，不光第一群人发现了，第二群人也发现了……就好像它们故意泄露痕迹，让人找到一般。
　　这就不得不让人深思了。
　　“继续追上去看看……”
　　知道在这里纠结，不可能找到答案，张悬找准灵兽离开的印记，继续追了上去。
　　众人紧跟其上。
　　很快走了半个时辰，沿着山峰转了很大一圈，已然发现了好几处人类埋伏，甚至还有打斗的痕迹。
　　不过，这些印记，十分简单，应该是灵兽遇到对方，没怎么战斗，就直接退走。


第七百零八章 救还是不救？
　　“会不会是它们发现有人跟踪，怕惹麻烦，直接退走？”罗璇道。
　　“也有可能！”张悬点点头，正想说些什么，突然人群中不知谁喊了出来：“快看，前面有人！”
　　众人向前，果然看到三个新生，坐在地上，身上带着鲜血，受了些轻伤。
　　这三人都只有化凡四重巅峰的实力，看到一下来了这么多人，面容同时一变：“我们还没猎到灵兽……”
　　说了一句，才想到名师之间不能抢夺，松了口气。
　　“这几人我见过，是落远帝国的！”
　　罗璇传音过来。
　　张悬点头。
　　落远帝国和幻羽帝国一样，都属于二等帝国，在士子海的时候住的比较近，因此能够认出。
　　“你们受伤，是不是被灵兽攻击？”
　　张悬也不多说，看向三人。
　　“是！”知道他们没有敌意，三人也没隐瞒。
　　“十几头合灵境的灵兽，如果想杀你们，应该很简单，为何只是打了轻伤，就走了？”
　　张悬皱眉。
　　一头合灵境灵兽想杀三位化凡四重名师，就很简单了，更何况十几头，真要动手，估计用不了一个呼吸，三人就会死亡。
　　没必要只打了个轻伤就离开啊。
　　“你……怎么知道我们是被十几头合灵境的灵兽攻击？”
　　三人中的一个名师，忍不住一愣。
　　“我们正在追踪这些灵兽，自然知晓！”张悬道。
　　“哦，具体什么原因我们也不知道，我们正在行走，一下遇到这么多，本以为死定了，谁知……它们只攻击了一下，转身就走，好像害怕什么……”这个名师回答道。
　　“应该是怕被你们追上吧！”另外一个名师插话道。
　　那群灵兽刚走不久，眼前的众人就追上来，应该是害怕他们追踪，不敢停留。
　　“如果是害怕我们追踪，肯定对人类非常愤怒，见到你们，必然不会留情……”
　　罗璇此时也看出问题了。
　　这群家伙，要真是发现了他们，怕被追上，遇到有其他人类阻拦，必然毫不留情，只能可能只打成轻伤？
　　“前面是什么地方？”
　　眉毛一扬，张悬忍不住问道。
　　“前面是一线天，雷远峰最危险的峡谷之一……”第一个说话的名师，道。
　　“最危险？糟了……”想起什么，张悬一下跳起，急匆匆向前冲去，众人不解紧跟其上。
　　不一会，就来到一个巨大的山谷，四周都是陡峭的悬崖，从下向上看，天空宛如一线，给人一种一夫当关万夫莫开之感。
　　叮叮叮叮！
　　还没来到跟前，就感到前方真气激荡，兵器碰撞的声音此起彼伏的响起。
　　“前面有人战斗……”
　　听到这个声音，感受到真气激荡，众人那还不明白，前面有人战斗，全都疑惑的看过来。
　　“上去看看就知道了……”
　　张悬一指。
　　正是峡谷的一个高处，无数岩石矗立在半空，面积很大，在上面可以清晰看到前面的场景。
　　众人鱼贯而上，全都脸色一白。
　　只见数百头灵兽，将两百多位名师围在中间。
　　这些灵兽，有合灵境的，还有桥天境的，一个个强大无匹，被围在中间的名师，数量虽然也不少，但面对这么多的灵兽围攻，不少人受了重伤，渐渐不支。
　　“被围攻了，难道……刚才那十几头灵兽，是故意露出破绽，吸引名师过来，然后……围剿歼灭？”
　　嘴角一抽，众人面容发白。
　　他们人虽然很多，但一旦被这么多灵兽围住，肯定也必死无疑！
　　就算张师有半步九重的紫翼天雄兽，但后者体型太大，眼前的一线天，过于狭窄，就算来到也无法施展身形，弄不好，这么多灵兽的围攻下，还会陷入危险，自身难保！
　　张悬神色凝重。
　　他心境刻度要超过众人，对事情的分析，也要比这些人深刻的多，刚开始发现这群家伙，见到人类转身就走，就心生疑窦，现在看来，果然是阴谋！
　　青背蛮熊、铁齿豹、黄南虎、金臂铁猿……这些灵兽，都是陆地上极其擅长速度的，真想狂奔，就算桥天境初期名师都难以抓住，此刻却故意绕了一大圈，引来一伙又一伙的名师，必然有所图谋。
　　只是没想到，居然将人类引到了这里，围而歼之！
　　“联盟……”
　　人人都想着联合猎杀灵兽，可能怎么都没想到，灵兽已经联盟，做诱饵的做诱饵，埋伏的埋伏，分工明确，井然有序，打算将人类，一举灭杀！
　　可怕！
　　如果不是自己等人遇到，会不会也会中了灵兽的圈套，陷入重围？
　　“张师……我们怎么办？”
　　一位名师忍不住看了过来。
　　身为名师，看到同伴被围攻，必须出手拯救，可……真要过去，凭借他们这些人，也是杯水车薪，无济于事啊！
　　甚至，即便紫翼天雄兽来了，也不可能将这么多人救下！
　　“名师的职责就是保护人族，哪怕再危险，也要维持人族的香火不灭……见到同类受难不救，就算离开，也有失心中准则，以后寸步难进！”
　　“可……如果真要救人的话，咱们全军覆没，都没任何效果！”
　　“是啊，现在这种情况，救也不是，不救也不是……”
　　众人沉默。
　　救人，凭借他们的实力，肯定不行，不救，眼睁睁看着同伴被杀，心中也必然愧疚，失去了一直坚持的道义理念。
　　“人肯定要救，不过，我们这样进去肯定不行！”
　　张悬皱眉，手指敲着衣服，脑中急速运转。
　　“那怎么办？”
　　众人齐刷刷看来。
　　现在所有人都将希望放在眼前这位青年身上，希望他能和以前一样，再次创出奇迹。
　　“你们谁有五星迷阵的阵旗和阵法图？”
　　迟疑了一下，张悬看向众人。
　　“我……有！”
　　之前落远帝国的一位名师道。
　　他是阵法师，能够布阵抓捕灵兽，因此才敢三人单独行动，不然，凭借他们浊清境巅峰的实力，哪敢独自离开。
　　“给我！”
　　张悬伸手。
　　“好！”
　　知道是为了救这么多同伴，这位名师点了点头，手腕一翻，一堆阵旗连同一个玉符出现在眼前。
　　“这是五星初期的【幻踪迷阵】，我们帝国的阵法大师陶然观潮水，研究而出，不过……这个阵法布置起来十分麻烦，就算我学习了三年，也最少要一个时辰的功夫，才能成功！最关键的是……这个峡谷如此狭窄，如何布置？”
　　这位名师疑惑的看过来。
　　这个阵法就算让他布置，没有一两个时辰也难以成功，再说，布置阵法，需要实地考察，根据地形因地制宜，还需要利用罗盘，找灵气交汇的节点，复杂无比。
　　现在下面交战正酣，先不说能不能布置出来，就算能够成功，被这么多灵兽围攻，这些名师也坚持不到这么久啊！
　　更何况，人不过去如何布置？人要过去，一样陷入重围，不死也差不多了！
　　被围困的两百多位名师中，肯定也不乏阵法师，都束手无策，你又能如何？
　　“我先看看！”
　　不理会对方的话语，张悬手指一点玉符，真气灌入其中，随即其中收录的幻踪迷阵的阵法，出现在眼前。
　　“缺陷！”
　　心中低呼，眼睛盯着玉符，精神却已经沉浸在识海。
　　幻踪迷阵是迷阵的一种，是由落远帝国的阵法大师陶然创造而出，可以借助地形，迷幻困在其中的生命，一旦陷入其中，就算桥天境强者，都难以逃脱。
　　图书馆内看书极快，几个呼吸过后，阵法的要点，就全部熟记脑海。
　　睁开眼睛，再次看向众人：“诸位身上可有灵石？”
　　“灵石？”
　　众人同时带头：“我们都有些！”
　　中品灵石，虽然珍贵，但对众人这种四星巅峰，半步五星的名师来说，身上都会准备一些。
　　“全都拿出来，每人准备十块，不够的，向别人借！”
　　张悬吩咐道。
　　“好！”
　　众人点头。
　　多了没有，十块中品灵石，还都能拿得出来了。
　　“咱们现在一共五十三个人，除开我，有52位，分成四队，以东、西、南、北命名！”见众人都准备好了灵石，张悬继续道。
　　虽然不知他是何用意，但现在只能听从吩咐，众人当即点了点头，分成了四波。
　　都是名师，动作极快，所有做完，不过十来个呼吸罢了。
　　“好了，全都准备好，过一会听我口令，严格执行，错一点，下面的众人，可能就救不了了……”
　　神色凝重，张悬看向众人。
　　“张师放心吧！”
　　“我们听从你的安排！”
　　众人尽管还是疑惑，但见他目光坚定，满是自信，被彻底鼓舞，全都点了点头。
　　落远帝国的三位名师，本来还想询问，见众人这副态度，只好将要说的话，咽到了嘴里，深吸一口气，看向眼前的青年，心中满是疑惑。
　　这个青年，在众人中年龄并不是最大，为何所有人都如此相信？
　　以他们的眼光来看，目前的局面，除非糜长老这种级别的强者，亲自出手，否则，谁都救不了！
　　难不成……这家伙真的有办法？


第七百零九章 百旗定虚
　　正在疑惑，就见眼前的青年，将阵旗抓了起来，眼睛直勾勾盯着下面的地形，似乎在计算方位。
　　“张师要布置幻踪迷阵……”
　　看到他的动作，三位名师眉毛一跳。
　　先不说峡谷狭窄，难以成功，单说下面正在战斗，气息纵横，灵气混乱，罗盘都找不到节点，如何布置？
　　这种情况，别说五星阵法师，就算六星，七星过来，恐怕也难以成功吧！
　　最最关键的是，一旦此刻出现布阵，不管能不能成功，众人肯定是暴露了，这么多灵兽，弄不好就会反过来围攻，谁都逃不掉！
　　这就是你想出来的好办法？
　　“不用紧张，张师既然说能救，就肯定有把握！”
　　看出他们的紧张，若欢公子笑着安慰。
　　他和张师接触的时间最长，也最了解，这个青年似乎有着无穷的魔力，每次都能将看起来根本无法完成的事，轻松逆转。
　　就好像那头异灵族人，被他硬生生说的自杀……换做任何人，肯定都难以相信，而他就却实打实的做到了。
　　还有他自己，以他的实力，怎么可能有资格来到这里，正是这位青年的手段，才让其得以成功。
　　这次，看起来虽然很难，或许，对方依旧能够办到，让所有人为之侧目。
　　“但愿吧……”
　　三人苦笑着摇头。
　　几人对话的功夫，前面的张悬已经观察好了地形，突然深吸一口气，传音过来。
　　“都准备好！”
　　听到话语，众人全都精神集中，将灵石捏在掌心，听从安排。
　　呼！
　　正在想这位青年将会怎么做，就见他身体一纵，脚掌在地上一踏，笔直向灵兽和人类交战之处冲去。
　　“这……”
　　瞳孔一缩，所有人都吓了一跳。
　　那可是数百灵兽交战的中心，就这样冲过去，你确定是救人不是送死？
　　吼！吼！吼！
　　果然，看到有人踩着岩石飞掠而来，围攻名师的灵兽，同时发出吼声，顿时一连串攻击，暴风雨向空中暴击而来。
　　灵兽的攻击，宛如飓风，一旦被击中，别说张悬，就算化凡七重强者，恐怕都有陨落。
　　呼！
　　就在众人觉得难以他难以躲闪，极有可能还没来到跟前就会被斩杀，空中前行的青年，身体古怪的向右平移了三尺。
　　别小看三尺的距离，却让刚才的联合攻击，瞬间落到了空处，无功而返。
　　吼！
　　见攻击无效，诸多灵兽怒了，再次狂吼，又有数十道攻击铺天盖地的击来。
　　这次不同。
　　刚才是诸多灵兽力量联合，威力强劲，让人抵挡不住，而现在，诸多攻击分散，几乎将前进的道路全部封死。
　　“这些攻击，可能威力小，可一旦被击中，必然受伤，只要坠落，就会陷入重围，别说救人，自身难保……”
　　诸多名师忍不住拳头捏紧。
　　看灵兽攻击的力量，想要在空中击杀一位合灵境强者，恐怕还做不到，但只要被击中，肯定要受伤坠落，届时……就算不用攻击，凭借这些灵兽的体重，踩都踩死了！
　　“快看！”
　　就在满是担心的时候，不知谁喊了出来，众人齐刷刷看去，全都情不自禁的一呆。
　　只见踩着峭壁岩石向前窜行的张师，身影在攻击中晃动，好像能提前知道攻击的位置一样，虽然危险，却每次都能毫发无伤的躲过。
　　如同在刀剑上跳舞，尽管危险，却没受到任何伤害。
　　“是强大的计算能力……和让人惊恐的眼力！”
　　瞳孔收缩。
　　大家都是名师，知道这件事的难度，需要对所有灵兽的习性、攻击方法、招数威力、攻击速度……全部了解，才能做到！
　　也就是说，刚才他在这里站着，不光计算出了阵旗摆放的位置，还顺便将这些灵兽可能攻击的方位、方式全都计算了一遍，提前规划好了行走路线！
　　不然，绝不可能如此顺畅，游刃有余！
　　这需要多大的计算能力？还有多高明的眼力？
　　还是人吗？
　　呼呼呼！
　　不知道众人的震惊和疯狂，不停变幻身形，十多个呼吸后，张悬终于到了被围攻众人的上空，深吸一口气，眉毛一扬，真气沿着手掌迸射而出。
　　“去！”
　　嗡嗡嗡！
　　拿在掌心的数百根阵旗，立刻发出尖锐的鸣响，“嗖！”的分散开来，同时向周围射去。
　　“这、这……这是达到七星阵法师才能使用的……【百旗定虚】？”
　　刚才给与阵旗的名师，脸色一白，吓得差点没从岩石上掉下去。
　　“百旗定虚，那是什么？”
　　众人不解。
　　这是阵法师的专用名词，诸多名师中，大部分都没辅修这个职业，知道的不多。
　　“传说中，七星阵法师，精神强大，就算不用罗盘，也能找到每个阵旗对应的节点，然后同时将阵旗扔出去，瞬间布阵……他、他怎么做到的？”
　　这位名师嘴唇哆嗦。
　　阵法，不是一成不变，还要结合环境，进行各种各样的推演。
　　就算七星阵法师，施展百旗定虚，那也是布置低等级的阵法，例如，四级、五级……眼前这位青年，不过合灵境，布置五星阵法，本身就有些勉强了，还用处如此高明的手法……
　　真的假的？
　　我不会是看错了吧！
　　轰隆！
　　震惊中，阵旗已经呼啸着落下，有的插在了人群之中，有的则落在了峡谷的岩壁上，诸多旗子，迎风招展，却没有丝毫动静。
　　“糟了……这里是灵气混乱之地，没有灵气补充的话，就算阵旗布置对了地方，也无法激活……”
　　看到阵旗虽然落下，却没有阵法出现，这位名师想到什么，眉毛再次一跳。
　　他修为没达到桥天境，却能布置出五级初级阵法，并不是因为天赋多高，而是因为这副阵旗，已经被炼化，并在其中加持了老师的一些力量。
　　这种力量，在灵气平稳下，可以汇聚气息，维持运转，散发出大阵的威力。
　　而现在……下面正在战斗，山谷内，肆虐流淌，灵气更是风暴般席卷，没有任何规律，就算将阵旗摆好了位置，也无法催动老师的力量，让阵法顺利激活啊！
　　“准备好，东，向左两拳位置，射出手中的灵石！西，向右四拳位置……”
　　正在震惊不知如何是好，耳边一震，响起了青年着急的传音。
　　“是！”
　　不知道对方是和用意，不过此时也管不了这么多了，东、西、南、北四个队的名师，同时真气勃发，将掌心的灵石激射而出。
　　呜呜呜！
　　52个人，同时射出灵石，520枚灵石，破空来到诸多灵兽的上方。
　　吼！
　　看到这么多灵石，诸多灵兽全都一愣，向空中攻击。
　　哗啦！
　　强大的攻击，宛如风暴，四队射出的灵石，在攻击下，全都改变了前行的方向。
　　“完了……”
　　众人拳头捏紧。
　　听张师的语气，让他们射出灵石，肯定是计算好了方位，现在方位被灵兽击偏，恐怕之前做出的计划，也就没用了！
　　嗡嗡嗡嗡！
　　正觉得肯定要失败的时候，四队改变方向的灵石，居然同一时间，来到张悬脚下的位置，瞬间碰在一起。
　　轰隆！
　　灵石相撞，同时爆炸开来，瞬间一股浓郁的灵气，笔直向下方的阵旗处涌了过去。
　　“这……”
　　“张师……提前就知道这些灵兽会攻击？”
　　所有人都瞪大眼睛，差点咬着自己的舌头。
　　眼前的场景，明显依旧在张师的算计之中。
　　也就是说，他早就算出，这些灵兽看到灵石会攻击，而且提前算出了方位，让灵石在他脚下碰撞，瞬间散发出巨大灵气！
　　这……
　　就算亲眼见到，众人也都觉得像是见了鬼一样。
　　“激活！”
　　就在众人全都吓得面容发白的时候，空中的张悬一声冷喝，脚掌在空中猛地一踏，一道真气笔直射出。
　　嗡！
　　吸收了诸多灵石灵气的阵旗，一瞬间激荡起来，一股浓郁的雾气，眨眼间就将灵兽和诸多名师笼罩在内！
　　幻踪迷阵，开启！
　　“以灵石的灵气冲击，改变战斗形成的真气混乱局面，并趁机激活……这需要对幻踪迷阵了解多熟悉，才能做到？就算创出这个阵法的陶然大师……也做不到吧！”
　　落远帝国的三位名师，同时哆嗦。
　　虽然只是短短的几个呼吸，但这家伙太他妈吓人了！
　　一步接着一步，所有人都认为不能做到的事，在对方手里，却像是抽丝剥茧般，轻松至极！
　　“阵法形成，所有灵兽和名师都被困住，只要处理妥当，完全可以将名师救出！”
　　看到阵法形成，罗璇、若欢公子等人则松了口气。
　　迷阵将灵兽和人类全部困住，继续战斗已经不可能了，即便无法救人，也能暂时保证这些名师的安全。
　　“是啊！不愧是张师，这种办法都能想出，而且能够做到……”
　　众人点头。
　　轰隆！
　　所有人松了口气，刚觉得救人有望，就听到下面的阵法一阵轰鸣，迷雾沸腾。
　　“糟了……这些灵兽太过厉害，打算……强力破阵！”
　　落远帝国的那位名师，想到什么，忍不住喊出声来。


第七百一十章 闯入迷阵
　　虽然不是阵法师，想要破阵很难，但只要实力足够，完全可以一力破之！
　　就好像现在的在张悬就算被三级阵法困住，不用明理之眼、天道图书馆，一拳下去，阵法也会自动崩塌！
　　再厉害的阵法，都有一定的承受范围，超过了，就没了任何效果。
　　可以说，绝对实力面前，一切都是浮云。
　　这位名师提供的幻踪迷阵，虽然达到了五级，却只是初期左右，困住桥天境强者容易，想要困住更高级别就难了！
　　这些灵兽，实力高的也就桥天境，但数量多，联合在一起的攻击力，就算是化凡七重归一境强者都莫撄其锋，全部加持在这个阵法上的话，幻踪迷阵肯定抵抗不住，随时都会炸开！
　　“强力破阵？”
　　听到这话，众人也明白过来，全都面容一白。
　　刚觉得救人有望，阵法就要承受不住，这该怎么办？
　　难不成，要眼睁睁看到阵法崩塌，诸多名师，再次陷入危险？
　　之前的努力全都付之流水？
　　“你对这个阵法了解，难道没什么补救之法？”
　　罗璇忍不住看过来，其他人也齐刷刷将目光集中。
　　这阵法是他提供的，阵旗也是他的，有没有补救之法，让阵法继续维持？
　　“补救之法？”
　　这位名师摇了摇头，苦笑一声：“有是有，可惜，做不到！”
　　“做不到？你说出来，到底是什么，我们这么多人，肯定能够解决……”罗璇忙道。
　　他们五十多位名师，辅修阵法的也有好几位，只要有方法，这么多人肯定能够完成的。
　　“人多，在这个时候……一点用都没有！”
　　这位名师叹息一声：“实话跟你们说了吧，这个阵法，是五级初期，如果有五星阵法师，亲自出手加固的话，完全可以让其提升到中期，甚至后期！这样以来，就算这些灵兽合力，也无法破开了。”
　　“五星阵法师？张师对阵法的理解，不弱于五星阵法师吧，难道他不行？”
　　若欢公子忍不住道。
　　张师对阵法的理解，让人惊叹，连五星阵法都能轻松布置出来，维持住阵法，应该不难吧？
　　“你没听懂我的意思，我说的五星阵法师，是指……实力达到桥天境！张师对阵法的理解，虽然不弱，可实力依旧是合灵境！实力不够，无法激活老师留在阵旗上的力量，无论再怎么出手，都没任何用处！”
　　这位名师道。
　　“这……”
　　面容铁青，众人全都拳头捏紧。
　　换做其他事，众人合力，肯定会做得更好，但桥天境……
　　看阵法随时都会崩溃，这么短的时间，是不可能有人突破到这种境界的！
　　没办法成功，也就无法加固阵法。
　　“之前那个余兄，达到了桥天境，但现在再去找，肯定来不及了……”
　　罗璇咬牙。
　　前来考核的新生，他就知道那个“余兄”达到了这种境界，但对方现在不知去了哪里，更和众人有矛盾，让他出手救人，几乎不可能！
　　“我看诸位不如离开，去请救兵救人吧，不然，阵法破碎，这些灵兽突围而出，咱们也必然难逃劫难……”
　　迟疑了一下，这位名师环顾一周，话没说完，就见众人突然停住了说话，一个个带着疯狂的向前方看去。
　　“怎么了？”
　　眉毛一皱，也抬头看去，一看之下，嘴巴顿时张开，再难合拢。
　　只见前方站在岩石上的张师，看着下面不停晃动随时都会破开的阵法，突然深吸一口气，全身的气息节节攀升。
　　轰隆隆！
　　他的穴道打开，疯狂吸收周围的灵气，因为速度太快，发出轰鸣的雷音，在他的头上，形成了一个彩虹般的桥梁，直通天地，衬托的整个人高大、威严，如同一头不可战胜的魔神。
　　“他……这是要突破桥天境？”
　　这位名师嘴唇哆嗦，差点没哭了。
　　别的合灵境巅峰，突破桥天境，需要老师守护，各种资源准备充足，甚至还要不知多少天的艰苦磨练……这家伙倒好，看到阵法要崩塌，需要桥天境镇压，就直接突破……
　　不带这么玩的！
　　轰！
　　正在惊颤，眼前的张悬一张口，将空中的桥梁吞入腹中，体内一阵响动，实力狂飙。
　　呼！
　　浊气吐出，青年睁开了眼睛，目光如电，举手投足，暗合自然，宛如有桥梁相连。
　　“桥天境……这、这就突破了？”
　　“这也太……容易了吧……”
　　所有人都咽了口唾沫。
　　见过突破快的，没见过这么快的。
　　两、三个呼吸功夫，从合灵境就突破到桥天境，大哥，你确定不是超级高手，过来闹着玩的？
　　“来不及继续了……”
　　不去管发疯的众人，张悬低头看向下面不停晃动的阵法。
　　按照正常情况，现在已经有了桥天境的天道功法，应该一鼓作气，冲击到巅峰再说，但下面阵法随时都会崩塌，显然时间上来不及。
　　“稳住！”
　　眉毛扬起，手指一弹，一道真气分成数百道，向真气涌了过去。
　　咯吱！咯吱！
　　得到天道真气的滋润，下方原本已经变得有些稀薄的雾气，再次大盛，众兽疯狂攻击下，不停晃动的幻踪迷阵，逐渐稳定了下来。
　　“成功了……”
　　“再次稳住了……”
　　众人兴奋的双眼放光，再次看向不远处的青年，一个个充满了钦佩。
　　桥天境都能随便突破……这还是人嘛！
　　尤其是若欢公子、罗璇等人，不停咽着口水，快要吓晕过去。
　　万国城名师大比的时候，他们亲眼看到这位从阴阳境突破到浊清境，现在才过了多久，就变成桥天境强者了……
　　以前还想着能够与其一比，而现在，直接被打击的毫无信心。
　　“好了，迷阵稳住，双方打不起来，想办法救人吧！”
　　做完这些松了口气，张悬回到跟前。
　　“理论上是可以，但里面都是灵兽……怎么救？”众人看过来。
　　迷阵困住战斗的双方，让其无法战斗，理论上诸多名师是安全了，但……想要救人，还是没那么容易。
　　灵兽只是被困在阵法，并不是死了，外面的人冲进去，很容易被围住，难以逃脱。
　　而里面的人想要出来，一样会遇到它们，再次陷入苦战。
　　可以说，灵兽和诸多名师被围住的地理位置不改变，就算是再强，也没办法将人救出来。
　　除非……里面的人，能飞出来！
　　而就算能飞，也要先能找到迷阵的生门再说，迷阵迷幻之下，上下左右都是假的，如果只是跳跃，就能出来，也不配做五级阵法了。
　　“很简单，你们在这里等着，我进去救人！”
　　眼睛落在前方的迷阵之中，张悬神色淡然的道。
　　“张师不可！你虽然是阵法师，但迷阵里面东西南北不分，一旦陷入其中，被灵兽围住，就糟了……”
　　所有人都吓了一跳。
　　迷阵之中，不光有名师，还有数百头灵兽，就算你刚突破了桥天境，遇到这么多大家伙，也不够杀的！
　　“困住我？”
　　摇了摇头，张悬也不回答，交代一句：“你们准备一下，等其他人出来之后，该疗伤的疗伤，该救治的救治！”
　　说完不待众人反应，身体一纵，笔直向前方的迷阵跳了下去。
　　“张师……”
　　众人全都眼前一黑，差点没晕过去。
　　直接跳入迷阵，一旦陷入灵兽的围攻，不死也要死啊！
　　“这可怎么办？”
　　人群中一位名师忍不住喊了出来。
　　“先别着急，张师一向不做鲁莽的事，敢跳下去，肯定有了打算！”若欢公子开口。
　　别人不了解这位张师，他还是知道一些的，从不做无把握的事，现在直接跳下去，肯定早就有了想法。
　　“不错，张师刚才不是说了吗？让我们准备救人！既然敢这样自信的说，一定是有办法！”罗璇道。
　　“有办法？能有什么办法？就算他对阵法了解，也要面对无数灵兽，根本无法抗衡的……”
　　“除非他能绕过灵兽，将人救出来！”
　　“张师既然能如此轻松的突破桥天境，又轻松布置出五级阵法，或许真的能够办到……”
　　议论了几句，众人齐刷刷向下方的迷雾看去，就见落在地上的张悬进入其中，直接消失不见，失去了踪迹。
　　这么多灵兽，硬冲过去是不可能的，除非绕过，将人悄悄救出。
　　但是……在迷阵中绕过数百头灵兽，张师能做到吗？
　　吼！吼！吼！
　　就在众人满是紧张，迷雾中突然响起了剧烈的嘶吼，似乎张悬与灵兽相遇。
　　“不好，遇上了……”
　　遇上就代表遇到了危险！
　　“怎么办？”
　　所有人都满是着急，恨不得马上冲下去帮忙，不过，还没来得动弹，就听到刚才的吼声再次响起，不过，这次不再是愤怒，而像是见到了什么诡异恐怖的事情。
　　带着惊恐和害怕。
　　吼？吼？吼？
　　紧接着一连串惨呼，宛如杀猪，宛如要将人的而耳膜刺破，仿佛迷雾之中，不是张师遇到了危险，而是……灵兽见到了怪物一般。
　　“怎么回事？”
　　众人相互对望，一个个面面相觑，全都懵了。


第七百一十一章 全部驯服
　　迷雾之中，张悬缓步而行。
　　明理之眼运转，五级迷阵对他来说，视若无物，陷入其中的灵兽，看不到他，他却能清晰看到对方的一举一动。
　　脚掌在地面轻轻一点，整个人悄无声息的来到一头灵兽身后，手掌伸出，轻轻一压！
　　噗通！
　　这头灵兽，直接趴在地上，受了重伤。
　　突破到桥天境，单凭真气力量，就达到了550万鼎之巨，堪比桥天境后期强者，这些灵兽虽然实力不弱，又怎么可能抵挡得住！（桥天境：初期400万，中期480万，后期560万，巅峰620万！）
　　挣扎着抬起头来，灵兽正打算临死前对偷袭它的人来个同归于尽，就听到一个淡淡的兽语在耳中响起。
　　“臣服，或者死亡！”
　　“吼！”
　　兽语传音，对方又如此强大，没有太多迟疑，这头灵兽一咬牙，跪了下来。
　　刚臣服，随即感到一股气流涌入体内，不但身上伤势完好，血脉在这股气流的滋润下，也变得更加精纯，力量随时都会突破。
　　“吼？”眼眶一红，灵兽知道属于它的机遇来了，诚心拜服，再无其他想法。
　　“嗯！”
　　让其待在原地，张悬继续向前。
　　虽然糜长老说，这些灵兽穷凶极恶，杀了也不算什么，但终归是生命，能够驯服，总比斩杀要好得多。
　　当然，如果是宁死不从，不愿意臣服的，也不介意，直接灭杀。
　　伴随在迷雾之中越走越深，灵兽的惨呼、尖叫不绝于耳，越来越多的灵兽被驯服，也有越来越多的“顽固派”被斩杀。
　　一边行走，张悬一边趁机吸收灵气，提升巩固自己的修为。
　　迷阵之中，有500多枚灵石破碎后形成的气息漩涡，灵气十足，既能突破，又能节约自己的灵石，何乐不为。
　　一个时辰后，顺利达到了桥天境巅峰。
　　而几百头灵兽，也驯服的驯服，斩杀的斩杀，所剩无几了。
　　修为达到桥天境巅峰，真气力量再次翻倍，达到了800万鼎之巨，已然堪比归一境初期。
　　如果再配合肉身400万鼎、魂力320万鼎，就算化凡八重初期强者，也能一战！
　　再遇到袁家那位青年的话，就算不用借助分身，也能轻松将其击败了。
　　“灵兽差不多解决，可以撤去阵法了！”
　　明理之眼闪烁，又转了一圈，发现所有灵兽都解决完毕，张悬这才轻轻一笑，脚掌猛地一踏。
　　呼！
　　阵法停止，原本充满迷雾的山谷，再次出现在众人面前。
　　……
　　迷雾最中间的位置，两百多位名师，坐在地上，大口喘着粗气，疗伤的疗伤，恢复真气的恢复真气。
　　本来想着狩猎，谁知被灵兽算计，中了埋伏。
　　现在几乎所有人都受了伤，要不是突如其来的青年布下迷阵，恐怕他们已经全军覆没。
　　“那人我认识，是幻羽帝国的张悬张师，拥有一头半步九重的紫翼天雄兽兽宠，我上次在交易会交换物品的时候，有幸见到一次！”
　　恢复了不知多久，一个面容苍白的名师，道。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但他还是认了出来。
　　这位曾用化凡八重灵兽的内丹，换取桥天境的功法秘籍，闹得动静很大，只要去过交易会的，基本都知道。
　　只不过，三万新生，去过交易会的，只是少数，还是更多人不知晓的。
　　“半步九重兽宠？这样说起来，我们是不是有救了？”
　　一位名师拳头一紧，带着期待。
　　“没那么容易！”
　　另外一位年纪稍长的名师摇了摇头：“这里一共有四百多头灵兽，其中有接近一半达到了桥天境，再加上山谷狭窄，别说半步九重，就算真正九重的过来，恐怕也不够杀的！再说……对方为了救我们，布下迷阵……本人都进不来，如何救人？”
　　一头灵兽的修为不行，但数百头加在一起的攻击就很可怕了。
　　就好像士兵一样，联合攻击，就算巅峰强者，都能覆灭，正因为如此，帝国才如此强大，命令一下，没人敢违抗。
　　眼前的情景正是如此。
　　四百多头灵兽，能将他们设计，说明早已联盟，再加上山谷狭窄，飞行灵兽难以躲避，真要过来救人，恐怕还没到跟前，就会被联合攻击而死。
　　即便冲入迷阵，天雄兽体型巨大，也很容易被发现，从而陷入苦战。
　　可以说，即便布置了迷阵，让他们短时间内安全，想要将人救出，也还是几乎做不到的。
　　“那……我们只能等死？”
　　这位名师脸色难看。
　　“别想这么多了，好好恢复体力，到时候再看吧！只能希望，糜长老知道我们陷入危险，亲自出手，否则……新生中绝对没人能够救得了我们！”
　　年纪稍长的名师叹息。
　　其实大家陷入如此危险的境地，也有些怪他。
　　贪功冒进，结果就中了埋伏圈。
　　“不对，丁师，我怎么听到外面有灵兽的惨呼？你说会不会是那位张师已经进入迷阵了？”又一个名师，道。
　　他这半天，已经听到不少声灵兽惨呼了，会不会已经有人出手？
　　“你呀，还是太天真了！”
　　丁师摇了摇头：“现在什么都看不见，灵兽故意惨呼，明显是吸引我们上当，即便不是如此，也恐怕是迷阵出现的效果！”
　　“吸引上当？”
　　“嗯，我本身还是一位四星驯兽师，和灵兽接触的时间久了，能听出它们的声音，刚才的声音，虽然有惨呼，但更多的是兴奋和谄媚……发出这种声音，明显是觉得我们已经是瓮中之鳖，难以逃脱，高兴的难以自制！”
　　丁师道。
　　他是驯兽师，虽然不懂兽语，不知道对方说些什么，但可以听出后者的喜怒哀乐。
　　声音中有惨呼，也有兴奋，明显这群家伙，已经想出了什么方法，要将他们一网打尽。
　　“好了，还是想办法恢复体力，等待下一次战斗吧……”
　　说到这，丁师正想继续交代，让众人不要有侥幸之心，就感到眼前的阵法一阵剧烈晃动。
　　“糟了，阵法要破了，拿好兵器，准备战斗……”
　　一声着急的呼喊，急忙站起身来，其他名师也个个面容凝重。
　　嗡！
　　话音还没结束，眼前的迷阵，晃动中，停了下来，紧接着就看到一个青年，缓步向他们走了过来。
　　众人全都一愣。
　　“好了……你们得救了！”
　　青年淡淡的看了过来。
　　“得救了？”
　　众人一呆，这才发现，刚才围攻的诸多灵兽，此刻全都趴在地上，目光恭敬。
　　而青年走在其中，如同一个不可战胜的君王。
　　“这……”
　　“这是……驯服了？”
　　“一个时辰功夫，驯服了四百多头灵兽？”
　　很快，众人明白过来，一个个吓得没差点晕过去。
　　别人驯服灵兽，需要各种讨好，各种宝物，这位青年，布置出一个迷阵，一个时辰内，驯服这么多头……
　　真的假的？
　　不光是他们，岩石上方的若欢公子等人，看到阵法消失，本以为，将要再次陷入苦战，看到这一幕，也全都吓得差点没晕过去。
　　一个时辰驯服四百多头灵兽……
　　大哥，你这是要逆天啊！
　　“不对，你们看……张师的修为！”
　　正在震惊，不知谁喊了出来，听到这话，众人的目光齐刷刷看了过去。
　　一看之下，全都身体一晃，差点从石头上栽下去。
　　只见一个时辰前，刚刚突破桥天境的张师，气息饱满，整个人力量十足，如同江河般澎湃不息，给人一种万流归海之感。
　　“万流归海，这是……桥天境巅峰，随时都会突破归一境……”
　　“不是刚突破到桥天境吗？”
　　使劲揉着眼睛，所有人都疯了。
　　见过修炼快的，没见过这么快的。
　　刚刚突破，就一鼓作气提升一个大级别从初期达到巅峰……
　　你这是修炼，还是吃饭啊？
　　就算吃饭，也没这么快吧！
　　“张师一定是为了救人，故意用什么秘法，提升了修为，不然……怎么可能这么短时间内驯服这么多灵兽？”
　　“是啊，四百多头灵兽，除非实力胜过，不然，如何能够真心实意臣服！”
　　众人拳头一紧。
　　他们都是名师，知道修炼的艰辛，短时间内提升实力，必然要付出相应的代价。
　　眼前的灵兽，有一般左右都达到了桥天境，想要将其驯服，只有一个办法，那就是修为超过对方！
　　为了救人，付出代价提升修为……品行值得敬仰！
　　“这些被我杀的灵兽，加上驯服的灵兽，应该足够你们的积分了！不需要继续下去了，快点回去完成考核吧！”
　　众人震惊的震惊，佩服的佩服，就听到张悬淡淡的声音响起。
　　紧接着就看到青年身体一晃，踩着峡谷四周的墙壁，越跃越高。
　　“足够我们的积分？”
　　“张师的意思是……要我们将这些灵兽和内丹带回去，完成考核？”
　　“他将这些自己驯服和猎杀的灵兽，全都送给我们了？这……”
　　脸色凝重，众人紧紧盯着消失在峡谷的身影，全都拳头捏紧，眼眶一红。
　　不为自己，只为人类……
　　这才是真正的名师！


第七百一十二章 千蚁蜂母
　　“张师虽然不在意这些灵兽，但……我们难道真的厚颜无耻，将这些灵兽据为己有？”
　　沉闷片刻，丁师忍不住环顾一周。
　　“如果不是张师出手，我们肯定早就死了，再贪墨他的兽宠和他猎杀的成果，简直就畜生不如了！”
　　众人都是名师，都有自己的尊严和价值观。
　　张师出手救人，已经让其感激万分了，要是再贪图对方的东西，以后如何见人。
　　如何面对心中的理念和道义？
　　“既然大家都有此想法，我提个建议！”
　　丁师环顾一周。
　　此时若欢公子、罗璇等人也从岩石上来到跟前。
　　“丁师请讲！”
　　众人看过来。
　　“张师既然让我们不要继续下去，我们就听他的，现在就带着这些灵兽回去完成考核，不过……”
　　说到这，丁师停顿了一下：“我们每个人，都只要一个积分，能够通过考核即可，而剩下的，我想全部记在张师名上！”
　　“这是应该的！”
　　“不错，这些灵兽本就是张师驯服和猎杀的，自然要记在他的名上！”
　　……
　　听到这话，众人同时点头。
　　糜长老之前就说了，积分可以累积，也可以很多人共享，既然这些灵兽是张师驯服、猎杀的，那么他们只要一分，通过考核即可，剩下的，都留给张师。
　　这种品行的名师，有资格脱颖而出，让学院的所有老师、长老，都认识和关注！
　　这也是他们应该做的，也符合心中坚持的理念。
　　商议既定，众人带着这些灵兽和内丹，快速向山下走去。
　　……
　　不知道这些人的决定，张悬跳出山谷，沿着陡峭的山脉，笔直向山峰上方飞掠。
　　驯服了这么多灵兽，也证明了心中的一些猜测。
　　之前他发现诸多灵兽，井然有序的吸引人类，设埋伏围攻，就冒出了一个疑虑……这些家伙，是如何知道人类行踪，又如何躲避各种陷阱的？
　　负责吸引众人的灵兽，都只有合灵境，这种级别不可能发现连很多名师都难以察觉的陷阱，除非……背后有什么指点！
　　有了推测，才出手救人，顺便驯服灵兽打听消息。
　　一问之下，果然问出了一些事情。
　　它们之所以能够成功，让这么多人类上当，的确背后有灵兽指点！
　　“归一境初期灵兽……千蚁蜂母！”
　　眉毛一扬。
　　通过交流，已然知道了这个背后的黑手是什么！
　　归一境初期的灵兽……千蚁蜂母！
　　千蚁蜂只是一种极其稀少的蛮兽，个头和蚂蚁一般大小，能够在山里中随意飞行，而不被发现。
　　这种小东西，对于强者来说，不算什么，可以随意灭杀，但让人忌惮的是它们背后的东西……蜂母！
　　千蚁蜂母，体型和人类差不多，不能飞行，但却可以控制成千上万千蚁蜂，让其成为自己的眼睛，笼罩一片区域。
　　那些灵兽，能够提前预知人类的埋伏，就是蜂母控制着千蚁蜂悄悄观察，然后传递消息的。
　　“千蚁蜂母为何要帮助这些灵兽？”
　　一边前进，一边皱眉。
　　千蚁蜂母属于归一境的灵兽，而且又有这么多千蚁蜂，完全可以提前预知人类的举动，提前做出判断。
　　因此，这些新生想要伤它极难！
　　没必要冒险整合其他灵兽，专门对抗人类！
　　这样做，一旦被糜长老发现，绝对会将灭杀。
　　“不管它的目的是什么，但……千蚁蜂巢必须得到！”
　　想了一会，实在想不出对方的目的是什么，摇摇头不在这个问题上继续纠缠，张悬双眼放光。
　　他驯服了这么多灵兽，又猎杀了那么多，自然没那么伟大让给其他名师，而是听到千蚁蜂母，想起了一件迫切想要的宝物！
　　千蚁蜂巢！
　　千蚁蜂母，能够随意召唤千蚁蜂，并且带着去任何想去的地方，正依靠这东西！
　　和空间戒指一样，里面自成空间，不过，其中拥有灵气，能够盛放有生命的生物。
　　也就是说，只要有这东西，连人都能随便装进去。
　　空间戒指，不能盛放有生命的物品，因此和分身交换的时候，很是麻烦，如果有这东西，需要分身出现的时候，完全可以将本尊放入其中，不受任何影响。
　　也可以将紫翼天雄兽装进其中，突然祭出，让对手防不胜防。
　　尤其他这种驯兽师身份，又驯服了这么多灵兽，只要愿意，完全将兽宠全部放在里面，随身携带，一旦使用，就可以形成一个灵兽大军，拥有无穷战力！
　　因此，听到千蚁蜂母，再按耐不住。
　　只要得到，比做什么事都重要，甚至都顾不上将这些灵兽和诸多名师送下去。
　　他解救了众人，肯定被蜂母知晓了，一旦提前逃走，或者藏起来，再想找就难了！
　　眼中纹理波动，别的名师，肉眼难以看到的千蚁蜂，在他面前，清晰可见，全都挥舞着翅膀向一个方向快速飞行。
　　将气息完全内敛，张悬悄无声息的跟在后面。
　　既然这些千蚁蜂听命于蜂母，只要跟住，就一定能够找到。
　　凭借他现在的实力，和对修为的掌控，瞒过只有蛮兽级别的千蚁蜂，让其无法发现，还是很简单的。
　　一路向前，又遇到了不少被灵兽设计的新生，见没太大危险，张悬也就懒得去管。
　　半个时辰后，来到了雷元峰的半山腰。
　　这里距离地面，已经不下数千米高低，空气更加寒冷，白云缭绕，人宛如在云中行走。
　　伴随走的越来越高，灵兽和考核新生的数量都少了许多，几乎没太多人影了。
　　“难道在前面的山谷？”
　　见前方的千蚁蜂，钻入一个植被茂密的山谷，张悬身体一晃，藏在一棵大树后面，悄悄向前看去。
　　山谷空旷辽阔，一望无际，前方三、四百米的地方，一个巨大的山洞，遮蔽在阴暗下。
　　“没想到遇到了熟人……”
　　微微一笑。
　　山洞前面，居然让他看到了两个熟人。
　　正是那个要和他打赌的“余兄”！
　　此时这位余兄和“风师兄”风吴在一起，站在山洞外面，点着一根长香。
　　长香烟气缭绕，笔直向山洞内飘去。
　　“兽鳞香？难怪这家伙敢和我打赌，原来有此依仗……”
　　仔细看了一眼长香的模样，张悬点头。
　　这根长香，和普通的香完全不同，表面带着青灰色的纹路，宛如布满了鳞片。
　　点燃后，烟气如同直线，可以跟随点香者的意念，飘向要去的方向。
　　这东西是高级灵兽的鳞片炼制而成，其中带有的特殊香气，对低级别的灵兽有致命的吸引，甚至吸多了，还有迷幻的作用，让其陷入沉睡。
　　这家伙专门跑过来要和自己打赌，肯定是因为有这个。
　　兽鳞香价值高不说，炼制方法据说已经失传，也不知他从哪里得到，只要点燃，肯定能吸引无数灵兽前来，甘愿为之猎杀。
　　看样子，这家伙已经猎杀了不少灵兽，得到了不少内丹。
　　来到这里，难不成也是发现了千蚁蜂母，想要将之猎杀？
　　“余兄，这里面真的是一头归一境的灵兽？”
　　山洞前面，风吴似乎不敢相信。
　　“放心吧！为了这次考核，我专门准备了许久，不光有兽鳞香，还准备了寻迹鼠！”余兄轻轻一笑，怀中一个雪白的老鼠跳了出来。
　　寻迹鼠，一种特殊的蛮兽，有超强的鼻子，任何东西只要被嗅上一下，就算相隔千万里，都能追寻到。
　　当初路冲偷袭林琅，藏入王宫藏书库，就是被林家用这东西找到的。
　　“这……不是普通的寻迹鼠？”
　　看了一眼，发现这头寻迹鼠身上有一道黑线，从头颅向下蔓延，一直到尾部，风吴满是疑惑。
　　寻迹鼠，他以前也见过，都是洁白如雪，没有杂毛，怎么这头会有一根黑线？
　　“当然不是，普通的寻迹鼠，只是蛮兽，如何探查灵兽的位置？这是黄金寻迹鼠，寻迹鼠的一种，早已达到了灵兽级别，从小以高级灵兽的粪便为食。一旦放出来，能轻松找到方圆数十里内的灵兽！”
　　余兄手掌轻轻抚摸寻迹鼠，眼中满是得意。
　　这头寻迹鼠，可是他花了极大代价购买来的，目的就是为了能够在这次试炼之中一鸣惊人，让所有长老为之侧目。
　　现在看来……效果的确不错。
　　“就是它说，这里有一头归一境的灵兽……”余兄笑了笑。
　　“归一境的灵兽，万一不受兽鳞香的蛊惑，我们该怎么办？”
　　听对方确认，风吴还是有些担心。
　　他的实力只半步桥天，余兄也不过桥天境初期，如果这头归一境的灵兽，不受兽鳞香蛊惑，没有昏迷，而直接冲出来，他们就凶多吉少了。
　　“兽鳞香的效果你又不是没见，只要没达到化凡八重，几乎都抗衡不住，而且……放心吧，就算不受蛊惑，我也有其他办法，不会有危险的！”
　　余兄点点头，满是自信。
　　明知道山洞里可能有一头归一境的灵兽，却还敢冲过来，怎么可能没有准备！
　　他不光有兽鳞香，手里还有一个五级阵盘。
　　里面那家伙不出来还好，一旦出来，绝对让其有去无回！


第七百一十三章 驯服蜂母
　　“兽鳞香虽然有让灵兽眩晕的效果，但想要昏迷千蚁蜂母……还是做不到！”
　　将这一幕看在眼里，张悬摇了摇头。
　　兽鳞香，带有特殊迷幻作用，普通灵兽，哪怕化凡七重巅峰，嗅上一口都难以幸免，但千蚁蜂母不同。
　　这种生命，可以分出精神控制成千上万头千蚁蜂，灵魂何其强大！
　　想让其昏迷，哪有这么简单。
　　继续待下去，一旦千蚁蜂母出来，肯定麻烦不小。
　　“千蚁蜂巢我肯定要拿到的，一旦被他们先发现这是蜂母所在的地方，再想得到蜂巢就不太容易了……”
　　二人的安危，张悬并不介意，毕竟连兽鳞香这种好东西都能拿出来，难保手中没有更厉害的宝物。
　　他现在想的更多的是，不能让对方知道，里面的东西是什么！
　　这种灵兽，稀少无比，整个鸿远帝国，都未必能找到第二头来，能够遇上，已经十分幸运了，一旦落入对方手里，再想得到，就几乎没可能了！
　　这种能够盛放生命的空间宝物，是不可能有人愿意出售的。
　　“要不要出手将他们打晕？”
　　扶着下巴。
　　想要得到千蚁蜂巢，最好的办法就是直接冲进去，而这两人堵在洞口，实在不行，只能先将他们打晕了。
　　“算了，既然是考核，弄不好糜长老肯定知晓，万一被定性抢夺，连考核都不过关，就得不偿失了……”
　　这种想法在脑海一转，就摇了摇头。
　　圣者的能力，是他不能理解的，既然强调不能抢夺，跑过去把人打昏，把灵兽弄走，一旦传出去，麻烦不少，有些得不偿失。
　　“分身！”
　　精神一动，分身出现在眼前。
　　意念沟通，将想法告诉了对方，自己则红尘踏天步运转，借助浓郁的草木掩护，快速向山洞方向飞去。
　　轻身功法，维持的再好，一旦触碰地面、枝叶，难免会有声音，飞行就没这种顾虑了。
　　只要不想被发现，就算对方达到归一境，也未必知晓。
　　时间不长，来到二人不远，距离山洞只有数十米的地方，藏了起来。
　　……
　　“兽鳞香烟雾已经进去这么多，应该能将那头灵兽迷晕了吧，要不咱们进去看看？”
　　听到余兄的连番确认，风吴这才放心了不少，一想到能够得到归一境灵兽的内丹，就激动的脸色涨红。
　　之前糜长老说了，浊清境巅峰内丹，积一分；合灵境初期，积10分，中期20分，后期30分，巅峰40分！桥天境初期灵兽100分，中期200分……以此类推，归一境灵兽内丹，一头足可以兑换1000分！
　　得到这么多积分，相当于斩杀了十头桥天境初期的灵兽，就算诸多学子大部分都天赋无双，也足够获得极好的名次了。
　　“先别着急，归一境的灵兽，万法归一，灵魂更强，最好多等一会，千万不要大意！”
　　余兄也满是激动，不过，克制的要比对方好些。
　　他虽然对兽鳞香很有自信，但毕竟是归一境灵兽，一切还是小心为好。
　　“好！”
　　风吴点点头，眼睛放光：“只要猎杀这头，余兄的积分就接近两千了，那位张悬，就算能够借用半步九重的灵兽一次，也肯定没这么多！”
　　想起那位张悬，他就觉得郁闷。
　　被对方一指击败，又连番折辱，打击的都没什么信心了，如果这次余兄能够大获全胜，让其失败，对他的自信心都有极大提升。
　　“再强大的兽宠，也要先找到灵兽再说！灵兽都找不到，如何得到积分？”
　　余兄冷冷一笑，脸上露出浓浓的自信。
　　半步九重兽宠又如何？
　　最多只能找到桥天境的灵兽，能找到归一境的吗？
　　找不到，积分就不可能比自己多！
　　“是啊……”风吴应了一声，正想继续说话，突然听到山谷外有风声响起。
　　“有人！”
　　余兄脸色一沉。
　　风吴也急忙看了过去。
　　好不容易找到如此厉害的灵兽，他们可不想让其他人染指。
　　“是归一境灵兽，留下的痕迹！”
　　正在暗自防备，就听到外面的风声停了下来，紧接着一个略带低沉的声音响起。
　　“归一境灵兽？”
　　听到声音，二人同时眉毛一跳。
　　他们刚说找到了灵兽，就有人发现，不会是来跟他们抢夺的吧？
　　呼呼！
　　正在奇怪，就听到风声越走越远，好像这位名师，去追那头归一境的灵兽了。
　　“你照看兽鳞香，我过去看一下！”
　　拳头捏紧，余兄再也忍不住，交代了一声，脚掌一踏，笔直向谷外冲去。
　　难道其他地方还有归一境灵兽？这人追过去了？不会这么巧吧！
　　来到谷外，果然看到一个人影笔直向山上狂奔而去，不过，已经走远，有些看不清了！
　　至于所谓的灵兽、痕迹，他找了半天，什么都没看到。
　　“好机会……”
　　见余兄到了谷口，这边这位风吴，也将目光集中在山谷外，藏在一侧的张悬轻轻一笑，“呼！”的一下，笔直向山洞钻了进去。
　　刚才那句话和逃走的背影自然是分身。
　　他的目的是吸引对方的注意，然后想办法进入山洞，这一下已然完成。
　　至于为何不用自己的声音，万一对方发现中计了，也能撇清关系。
　　呼！
　　不再理会外面的分身，和余兄、风吴二人，张悬一进入山洞，立刻运转明理之眼，前后左右看了过去。
　　山洞黑暗、阴寒，不知有多深，地面上躺了一层千蚁蜂，看来都是被兽鳞香熏晕的。
　　兽鳞香连化凡六七重的灵兽都能熏晕，一些蛮兽自然抵挡不住。
　　人在空中缓缓向里面飞行，走了一会，眼睛顿时一亮。
　　不远处果然有个足球大小的蜂巢，挂在岩壁上，给人一种玉石铸就之感，一看就知道不是凡品。
　　蜂巢的旁边，是个满是绒毛，雪白颜色的灵兽，一人大小，白白胖胖，远远望去，如同一头雪人。
　　“这就是千蚁蜂母？”
　　张悬一愣。
　　这种生命，他也是在书上看过介绍，从未见过，没有过详细描述，本以为千蚁蜂一样，好多爪子，满是狰狞，没想到，居然这副模样。
　　呼呼呼！
　　心中奇怪，体内真气控制不住，泄露了一丝，眼前雪白的千蚁蜂母，像是发现了什么，眼睛一下盯了过来。
　　嗖！
　　下一刻，就来到跟前，蹄爪对张悬就噼了过来。
　　不愧是归一境的灵兽，攻击力惊人，蹄爪没来到跟前，就给人一种剧烈的压迫，仿佛要将空气震碎。
　　归一境，万法归一，力量更加质朴、纯净，更加契合自然，魂力也会变得更加强大。
　　这一爪看起来简单，却将精气神融合在一处，给人一种难以抗衡之感。
　　“哼！”
　　知道隐藏不过，张悬也不再隐藏，身体舒展，人在空中，就一拳迎了上来。
　　桥天境巅峰的实力，疯狂运转，配合肉身、灵魂的力量，堪比化凡八重。
　　咔嚓！
　　拳爪碰撞，千蚁蜂母还没反应过来，雪白的身体就倒飞而出，笔直撞在墙壁上，砸出一个大坑。
　　单纯力量对碰，它差大太多了。
　　要不是灵兽体质特殊，肯定这一下就已经被当场打死。
　　嗡！
　　被一拳打飞，千蚁蜂母似乎也觉察到眼前此人的强大，身体一震，从墙壁上冲出，笔直向蜂巢飞去，似乎知道眼前这人危险，想要拿走蜂巢，逃离刺出。
　　“想走？”
　　知道一旦被它抢走蜂巢，再想抓住就难了，脚掌在地上一踏，张悬天道身法施展，“呼！”的一下，来到蜂巢跟前，手掌一封挡住了对方的去路。
　　掌心真气蠕动，将周围的空气都封锁。
　　修为达到桥天境巅峰，气息如虹，对方就算是归一境强者，想要破开，也很难。
　　“嗡嗡！”
　　见这个人类，不让它拿走蜂巢，千蚁蜂母满是着急，嘴巴一张，露出了锋利的牙齿。
　　“不能与之缠斗……”
　　知道和这家伙缠斗下去，麻烦不小，尤其是满地的千蚁蜂，一旦清醒过来，自己就算修为高深，也难以抗衡，当即眉毛一扬，身上的力量全力运转，一掌噼下。
　　嘭！
　　千峰蚁受到重击，再次撞如墙壁，大口大口吐血。
　　这下张悬用的力量极大，就算它是灵兽之身，防御极强，也受了重伤。
　　“臣服我，做我的兽宠，我可以帮你提升实力，恢复伤势，否则……死！”
　　一招将其打的重伤，张悬双手背在身后，喉咙蠕动，上古兽语说了出来。
　　说完，一道真气喷涌而出，精纯的天道真气，宛如溪水，给人一种全身毛孔大开之感。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　看到这股真气的精纯程度，感受到身上的伤势，千蚁蜂母知道再敢迟疑，对方绝对敢将其斩杀，迟疑了一下，继续说了些什么。
　　“嗯，契约吧！”
　　知道对方明白自己的决心，主动臣服，张悬满意的点了点头。
　　有天道真气和兽语配合，驯服灵兽比以前更加容易，根本不需要太多废话。
　　“这……”
　　时间不长，契约完成，张悬一口浊气吐出，抬头看向眼前的蜂巢，脸色满是古怪。


第七百一十四章 紫阳兽
　　将千蚁蜂母驯服，灵魂已经可以与之沟通，自然也对这个蜂巢有了一定了解。
　　精神向里看去，张悬情不自禁的眼睛乱翻。
　　这个足球大小的蜂巢，里面的确可以容纳生命，只不过……直径只有两米左右，最多容纳自己和蜂母，再多就放不下了。
　　本来还想着将紫翼天雄兽也放进去，组建一个灵兽大军，现在看来……只能想想了！
　　“千蚁蜂母分为诸多等级，它是最低等的，因此修筑的巢穴也比较低级，除非能帮忙提升等级，让其进化，不然，巢穴就只有这么大……”
　　很快，明白原因。
　　这头千蚁蜂母，只是最低级的，修筑的蜂巢，最多只能容纳下它自己，想要更大蜂巢，则需要进化。
　　难怪这玩意藏在山峰，却能相安无事，恐怕在真正强者眼中，就算有这个蜂巢也是鸡肋，还不如不要！
　　“这叫什么事……”
　　本以为找到找到这东西，肯定发财了，没想到是这个结果，张悬满脸苦笑。
　　“里面有灵气波动，快进去看看……”
　　正赶到满脸无奈，就听到洞外一个声音响起，紧接着脚步声传来，外面的余兄和风吴，已然发现了什么，要冲进来了！
　　刚才张悬和千蚁蜂母战斗，无法遮掩气息，无论真气晃动还是灵兽撞墙，都弄出了巨大动静，想不被发现都难。
　　“先进去！”
　　张悬眉毛一皱，再顾不上无奈。
　　精神一动，千蚁蜂母被收进蜂巢，紧接着手掌一抓，收进储物戒指。
　　虽然是空间物品，但蜂巢比较特殊，完全可以放入戒指，随身携带。
　　不然，天天背着个足球大小的东西，再傻的人，也能看出什么了。
　　呼！
　　做完这些，刚想离开，就听到洞口脚步声急促传来，紧接着一颗夜明珠被扔了进来，四周一片光明。
　　“糟了！”
　　没想到对方进来的这么快，一旦被发现，真就尴尬极了，眉毛一扬，张悬手指猛地一弹。
　　嘭！
　　刚扔进来的夜明珠立刻炸开，山洞再次回到黑暗，知道事不迟疑，紧接着脚掌猛地一踏。
　　嗖！
　　天道身法施展，整个人如同幻影，刚进来的余兄和风吴还没反应过来，就感到眼前一花，已经窜出了山洞。
　　“有人……”
　　二人同时吓了一跳，连忙做出防御姿势，不过对方没有与之战斗的意思，一眨眼就从眼前消失。
　　“谁……”
　　急忙追了出去，只见山谷外空空如也，哪有半个人影。
　　“灵兽……没了？”
　　重新回到山洞，左右找了一圈，哪还有灵兽的影子，余兄、风吴对望一眼，再不知道怎么回事，真就傻了！
　　“可恶……我好不容易迷晕的灵兽，居然被抢走了，这到底是谁……”
　　一声咆哮，余兄快要疯了。
　　在他看来，肯定是自己迷晕了灵兽，这家伙偷偷进来，将至斩杀，尸体也放入储物戒指，收走了。
　　不然，明明有战斗的痕迹，却为何连归一境灵兽的半根毛都没找到？
　　燃烧了这么久的兽鳞香，花费了这么大功夫，却帮别人做了嫁衣，没当场气炸就不错了。
　　……
　　“好险……”
　　山谷外，张悬摇摇头。
　　幸亏没被发现，不然，对方一口咬住自己抢劫东西，肯定百口莫辩了。
　　还好反应快，当先弄坏了夜明珠，让山洞变得漆黑，否则，以二人的眼力，肯定能够认出。
　　前进了一会，手腕一翻，将蜂母放了出来。
　　他还有些疑惑，需要询问。
　　“你为何要指点这些灵兽，对抗人类？”
　　千蚁蜂母，根据他的认知，并不什么好心的灵兽，又和这些灵兽没有任何瓜葛，为何耗费心血指点，让其和诸多新生对抗？
　　这不是给自己找麻烦吗？
　　“是……紫阳兽逼着我这么做的！”
　　蜂母道。
　　使用上古兽语，已经可以和对方用言语交流。
　　“紫阳兽？”张悬皱眉。
　　他看过兽堂不少书籍，一般的蛮兽、灵兽都知道，可对方说的这个紫阳兽是什么？
　　从未听过！
　　“是！紫阳兽是前几天来的，不光让我给这些灵兽帮忙，还将所有灵兽都召集过来，一起对抗人类……”
　　蜂母将事情说了一遍。
　　“你是说，一头紫阳兽，几天前就将整个雷远峰的灵兽整合了一遍，用来对抗今天的新生试炼？”张悬越来越疑惑。
　　如果紫阳兽，真是为了保护这些灵兽，提前几天就知道要再次试炼，完全可以让它们逃走！
　　对抗人类……
　　难道它……要杀死这些天才？
　　“这头紫阳兽，什么实力？”
　　张悬忍不住问道。
　　“我也不知道，只知道深不可测，根本不是对手……”蜂母摇了摇头：“哦，对了，它现在就在山峰最高处，很多事情，都是它亲自指挥的！”
　　“在山峰上？”
　　张悬愣住，指挥灵兽和人类对抗，这家伙到底什么来头？又为何要这么做？
　　“是！”蜂母点头。
　　又询问了几句，将事情来龙去脉，全部弄清楚后，张悬越来越觉得奇怪。
　　山峰上的诸多灵兽，的确是那位糜长老抓的，不过几日前，这头紫阳兽不知从何处冒出来，要求诸多灵兽配合，对付人类。
　　为了不被当成考核的牺牲品，这些自然不会犹豫，立刻答应。
　　千蚁蜂母因为本身特殊，成为情报供应者，而这头紫阳兽则亲自上阵，指挥灵兽包围人类，与诸多名师对抗。
　　“如果任由这头紫阳兽继续指挥，名师肯定损失惨重……”
　　将蜂母重新收进蜂巢，张悬扶住下巴。
　　虽然这些名师被淘汰，甚至被杀，和他没关系，但堂堂名师，居然被灵兽戏耍，想想也有些恼怒。
　　“过去看看这头紫阳兽到底何方神圣！”
　　一头灵兽，居然敢对名师下手，不在乎糜长老和名师学院，张悬还真想看看，这家伙到底长了几个脑袋。
　　身体一纵，整个人笔直向山峰上面飞掠而去。
　　雷远峰足有上万米高，再加上山势陡峭，终年积雪，就算化凡境强者，想要攀登到顶峰，没有半天时间，也做不到。
　　张悬红尘踏天步能够飞行，不需要花费这么长时间，十多分钟后，就来到跟前。
　　山峰面积极广，占地不下百里，上面白雪皑皑，反射出光芒，似乎多看一会，就能将人的眼睛灼伤。
　　张悬这种修为，并不害怕灼伤，不过，白茫茫一片，也会让眼睛发酸，只好运转明理之眼，四处探查。
　　知道这上面可能有一头实力未知的灵兽，不敢大意，换了一件白色的衣服，紧贴着雪地，缓缓向前飞行。
　　“有灵兽的脚印！”
　　飞了一会，很快看到了雪地里一连串巨大的脚印，笔直向前。
　　这个脚印，有半米多长，深深踩在积雪里面，显示出脚印的主人，拥有一副沉重巨大的身躯。
　　“这到底是啥灵兽？”
　　眉毛皱成疙瘩，越看越奇怪。
　　这种脚印，和人类有些相似，却有完全不同，他看过不少关于介绍灵兽的书籍，连千蚁蜂母这种稀有动物都听说过，但这种脚印的主人，却从未见过。
　　“不管是啥，找到脚印，找到它就简单了……”
　　知道只要沿着脚印前行，肯定能够找到对方，张悬不再着急，快速向前飞去。
　　飞了一会，果然看到雪地里，一个巨大的茅草屋出现在视线，脚印蔓延到草屋跟前消失不见。
　　“草屋？难不成……这上面还有人住？”
　　灵兽一般居住的都是山洞，有草屋，难不成，有人住在里面，这头大家伙是人驯服的兽宠？
　　真要这样，这个人，又有何种目的？
　　“难道……是异灵族人？想要一举灭杀诸多名师？”
　　眉毛一扬。
　　如果说谁想杀死名师，恐怕只有异灵族人，这头紫阳兽，统领灵兽，围剿名师，如此倒行逆施，恐怕和这个诡异的种族，脱不了关系！
　　要不然，又怎么可能藏在山峰最上面，不让人发现！
　　“看一下……”
　　心中一动，屏住呼吸，悄悄靠近。
　　果然看到一头巨大的灵兽，趴在地上，一双如同灯笼般的眼睛，微微闭起，不知清醒还是睡着了。
　　“这就是千蚁蜂母说的紫阳兽？果然没见过……”
　　看了一眼这头大家伙，全身发青，宛如巨猿，的确是从未听过的品种，张悬忍不住眉头皱起。
　　书籍上，从未有过记载，自然对其实力、性格、能力，也就不了解。
　　一头陌生的灵兽，实力肯定超过了化凡七重，就算是他，都觉得有些恐怖。
　　呼呼呼！
　　正想继续靠近看看，探查清楚到底是什么，就听到远处风声响起，随即就看到一头飞行灵兽，从远处飞了过来。
　　这头家伙，气息如虹，还没来到过跟前，就给人一种剧烈的威压，是一头化凡七重级别的飞行灵兽。
　　“应该和这头紫阳兽是一伙的！”
　　见这头大家伙，毫无遮掩气息，而那头紫阳兽也不在意，就知道两者肯定认识，当即身体一晃，紧贴住一处雪堆，藏在后面。
　　他的动作很轻盈，再加上身穿白衣，对方就算在空中，也没发现。


第七百一十五章 悲催的余兄
　　呼！
　　化凡七重的飞行灵兽，来到茅屋前，停了下来，翅膀一收，卷起无数飞雪。
　　“吼！”
　　站立下来，飞行灵兽吼出声来。
　　换做其他驯兽师，肯定不知道对方说的是什么，但张悬精通上古兽语，已经能完整听明白对话。
　　“大人，我已经听从你的安排，将那些名师困住！少的两、三百人，多的上千人，他们暂时无法逃脱，已经有大部分人受伤！”（以下灵兽对话，皆为兽语）
　　飞行灵兽道。
　　灵兽达到化凡，就有不弱于人类智慧了，虽然不会像人类那样布置阵法，铸造兵器，却有着自己的思想，能够听从命令做事。
　　就好像张悬现在的兽宠，紫翼天雄兽，为了龙岩兽不惜苦等五十年，甚至经常找幻羽帝国兽堂麻烦，足见聪明。
　　“果然在围剿名师！”
　　将这头飞行灵兽的话语听在耳中，张悬脸色铁青。
　　这头已经达到化凡七重，又能飞，真想出手，那些名师的确防不胜防！
　　前来考核的，十之八九都在浊清境巅峰，就算一部分达到了合灵境，与这种实力的大家伙比，也绝不是对手！
　　更何况，它还指挥了无数穷凶极恶的灵兽！
　　少的两、三百，多的上千，看来自己救下的那些名师，只属于少数，肯定还有更多名师陷入了对方的圈套。
　　围剿名师，这两头家伙，胆敢对名师学院的新生下手，恐怕和异灵族人，有着不一般的关系。
　　“做的不错！”
　　草屋中的紫阳兽，爬了起来，身体一晃，走出草屋。
　　青灰色的皮肤上，粗大的毛发一根根炸起，虽然没释放修为，却给人一种澎湃之感，好像它的实力，如同深渊，让人看不清具体深浅。
　　“明理之眼！”
　　眼中波纹运转，张悬想要看看这家伙的具体修为，却发现什么都发现不了。
　　“看不穿？难道是……化凡九重，甚至……超过了？”
　　张悬现在的实力，虽然只有桥天境巅峰，但战斗力已经堪比化凡八重初期，拥有这种级别实力的灵兽，可以一眼看穿，甚至就算达到九重的，都能知晓。
　　而眼前这头，站在原地宛如大山，不可动摇，不会是化凡九重的灵兽，又或者……超过了吧！
　　超过九重，那就是半圣级别！
　　这种级别的灵兽，已然可以称为圣兽了。
　　难怪他从未听过这种高级别的生命，幻羽帝国这种低级兽堂，是没资格记载的。
　　心中震惊，明理之眼稍微出下了一丝波动，立刻引起了紫阳兽的注意，将脑袋转了过来。
　　急忙停止观察，张悬紧闭全身穴道。
　　就算不是半圣级别的圣兽，达到化凡八重，也不是他这种实力能够抗衡的！
　　天道真气精纯无比，在加上他对肉身的掌控，安静下来，宛如一个尸体，就算圣者都难以发现。
　　紫阳兽看了一眼，似乎没发现什么，不再理会，看向眼前的这头飞行灵兽。
　　“可有名师发现？”
　　紫阳兽继续问道。
　　“没人发现，不过，困在一线天的两百个名师被救走了，而且……”
　　飞行灵兽说到这，似乎连它自己都有些不信。
　　“而且什么？”
　　紫阳兽看过来，不怒自威，山峰上面的天气，都仿佛低沉了下来。
　　“是圣兽！”
　　张悬眉毛一跳。
　　虽然没再去看，但这种威压和气势，从糜长老身上曾经感受到过。
　　绝对达到了圣者级别，而不是半圣、从圣！
　　实打实的圣者！
　　一头圣者级别的灵兽，要出手对付诸多新生……
　　嵴背上冷汗直冒！
　　如此实力，真要出手，恐怕所有新生加起来，都不是对手，更何况，这些新生来自天南地北，根本就不齐心。
　　“而且，这些灵兽，切断了和我的联系，好像……已经背叛了我们！”
　　飞行灵兽忙道。
　　“切断了联系？敢背叛我，好大的胆子……”
　　紫阳兽眼睛眯起：“都是哪些灵兽？等这件事结束，好好教训一顿！”
　　“是青背蛮熊、铁齿豹、黄南虎、金臂铁猿……这些，还有就是……千蚁蜂母，也失去了联系！”
　　飞行灵兽继续道。
　　“失去了联系？什么意思？可有探查？”
　　紫阳兽看过来。
　　千蚁蜂母是它的消息来源，如果失踪，就算它是圣兽也不可能将精神笼罩整个雷远峰，知晓诸多名师的举动。
　　“恐怕是被人杀了！”
　　飞行灵兽语气咆哮：“我失去了和蜂母的联系，就专门飞到它的洞口，正看到两个名师鬼鬼祟祟的收拾兽鳞香……”
　　“兽鳞香？这东西具有眩晕作用，难道他们要对蜂母下手？”紫阳兽怒气冲冲。
　　“应该是的，我将这两个家伙打晕后，进入山洞找了一圈，里面有战斗的痕迹，却不见了蜂母的身影，于是一怒之下将他们的储物戒指拿了过来！”
　　飞行灵兽连忙解释：“我是灵兽，不能修炼真气，因此无法探查，不确定，蜂母是被他们抓了，还是杀了！”
　　说完，巨大的蹄爪一抖，两个储物戒指向紫阳兽飞了过来。
　　想要激活储物戒指，首先要将戒指的主人斩杀，然后利用真气才能打开，这头飞行灵兽，并未斩杀风吴和那位“余兄”，再加上体内没有真气，自然无法破开了。
　　“我看看！”
　　紫阳兽身为圣兽，拥有诸多手段，其他灵兽破不开，对它来说不算什么，接过戒指，粗大的蹄爪在上面一抚。
　　随即，强大的灵魂进入其中。
　　看了一会，随即摇了摇头：“千蚁蜂母没在里面，也没有内丹，估计是逃走了，你再去找找！”
　　“是！”听到伙伴没事，飞行灵兽松了口气。
　　这边强行抹去储物戒指上的灵魂印记，半山腰两个躺在地上的人影，同时鲜血喷出，醒了过来。
　　正是被飞行灵兽打晕的“余兄”、风吴。
　　灵魂印记被强行抹去，就算是他们也觉得头疼欲裂，受了内伤。
　　“我们的衣服……储物戒指……”
　　低头看了一眼，两人快要疯了。
　　飞行灵兽生怕他们身上还藏了其他戒指，连衣服都扒了，现在他们不光没了物资，还光熘熘的，一件衣服都没有。
　　“到底怎么回事？”
　　他们是来抓捕灵兽的，结果被灵兽脱光了衣服仍在这里……还抢走了储物戒指，谁能告诉我们，发生了什么？
　　难道……这头灵兽不光抢劫，还要劫色？
　　急忙低头看了一眼，发现好像没有被侵犯的样子，这才松了口气，同时眼泪流出来。
　　之前还信誓旦旦，要和那位张悬一较高下，现在变成这样，比个屁啊！
　　别说比，如果不快点找到灵兽猎杀的话，连一个积分都没有，恐怕都无法通过考核！
　　这叫什么事！
　　别的名师过来，都是搜集了无数兽皮、兽骨，甚至内丹，而他们却连储物戒指和衣服都丢了，真正的清洁熘熘……
　　幸亏没人看到，不然，也不用考核了，丢人都会活活丢死。
　　站起身来，“余兄”急忙找了个树叶挡住主要部位，这才满脸悲愤的开口：“咱们现在去找灵兽，想办法击杀，然后做些衣服……先想办法得到积分再说！”
　　“嗯！”
　　风吴连忙点头。
　　当务之急，是抓紧时间找点东西穿，不然，光着屁股在山里乱窜，就算没多少人，也不够丢人的！
　　“幸好兽鳞香还在，面对桥天境的灵兽，也有对抗的能力……”
　　穿上树叶，“余兄”清醒了不少，低头看去，就见刚才燃烧了半根的兽鳞香还在，偷袭他们的灵兽，并未拿走。
　　见有这东西，立刻松了口气。
　　至少还不是一穷二白，有这东西，弄不好还有翻盘的机会。
　　毕竟，那位张师，虽然实力不弱，遇上桥天境中期灵兽，也很难战胜的，而他们有这个，就有可能获胜，并且成功猎取内丹。
　　“快点吧！”
　　脚掌一踏，再管不了其他，二人快速向山峰上面冲去。
　　山峰越高，灵兽的等级越高，他们也才有机会翻盘，不然，就只能等着认输了。
　　伴随奔跑速度增加，身上的树叶，不停掀起，露出一片雪白和乌黑……
　　……
　　“千蚁蜂母只要还活着，肯定会派千蚁蜂过来通知，它不在，可能要辛苦你来回多跑几趟，千万不要出现什么差池！”
　　山峰上面，紫阳兽道。
　　“放心吧！”
　　飞行灵兽点了点巨大的头颅，信誓旦旦。
　　没了千蚁蜂母传递讯息，现在只能让这头能够飞行的灵兽，来回巡逻，通禀消息。
　　“下去吧！”
　　紫阳兽摆了摆巨大的蹄爪。
　　“是！”飞行灵兽应了一声，翅膀一闪，笔直向天空飞去，片刻后消失在眼前，应该是下山了。
　　飞行灵兽离开，紫阳兽全身肌肉一紧，巨大的身躯笔直悬浮起来，头颅看向一侧，双眼如电。
　　“藏在那里的家伙，可以出来了！”
　　这次说的不是兽语，而是人类语言。
　　“被发现了……”
　　听到它的话，看到对方注视的目光，正对着自己的这边，张悬全身一紧，浑身的血液立刻变得冰冷。
　　本以为藏的很好，没想到……还是被发现了！


第七百一十六章 干死丫的
　　也对！
　　如果是半圣、从圣，凭借他屏蔽气息，封闭穴道，难以发现，圣者不同了！
　　踏入这个级别，已经可以和周围的环境，完美融合，一举一动都自带威势，别说只是隐藏，就算藏在雪里，埋在地下，都有可能被抓出来。
　　圣者，生命层次已经超出了化凡，达到了更高境界。
　　“还是被你发现了！”
　　知道继续躲藏也没什么意义，深吸一口气，张悬身体一晃，站了起来。
　　应该是刚才明理之眼出现波动就被对方察觉了，这家伙与飞行灵兽用的都是兽语，也不担心泄露消息，就一直隐忍不发。
　　待事情商议完毕，才决定将自己抓出来。
　　“新来的名师？”
　　紫阳兽看过来。
　　达到圣者，生命层次发生变化，已然可以说出人类语言。
　　“是！”知道在对方面前，玩不出花样，张悬点头。
　　“还没进入学院，就达到桥天境巅峰，更能找到这里，不错，在新生中就算不是最顶尖，也差不多了！”
　　看出了张悬的修为，紫阳兽点了点头。
　　“还好！”
　　淡淡一笑，张悬脸上没有太多波动，脚掌却踩在地上，手掌躲在背后，似乎在做些什么。
　　“不要在我面前搞小动作……不然，我怕控制不住自己的脾气！”
　　似乎看出了他的动作，紫阳兽哼了一声。
　　“脾气？”
　　张悬摇了摇头，一脸淡然的看过来：“也对，我也怕控制不住自己的脾气，把你打死！”
　　“你说什么？”紫阳兽一愣，像是看怪物一样的看向眼前的青年。
　　它可是圣兽，对方不过桥天境，想要捏死，甚至都不用动手，单凭灵魂就能将其直接杀死，居然大言不惭的说，控制不住自己的脾气，将它打死？
　　你知道你在和什么生命说话吗？
　　不知天高地厚！
　　“你很自信？”脸色铁青，紫阳兽冷哼，目光如同电芒，似乎随时都要将其灼烧。
　　“我不是自信，而是说的实话，这样吧，给你一个机会，认我为主，可以饶你不死……”
　　双手背在身后，张悬神色淡然。
　　“无知者无畏，看来你不知道在和谁说话！既然如此，我就让你付出不知天高地厚的代价！”
　　没想到一个蝼蚁一般的人物，居然想让它认主，还扬言不杀它，紫阳兽面容铁青，全身毛发炸开，一声咆哮，粗大的手掌，陡然前伸。
　　呼啦！
　　浑厚的灵气，眨眼在面前形成了一个巨大的手掌，宛如遮蔽天地凌空而下，似乎整个山峰都在它一念之间，就可以摧毁。
　　圣兽虽然也不能修炼真气，达到这种级别，却拥有了移山填海的能力，一举一动自带法度，别说摧毁一座山峰，就算将天玄王国这种级别的国度，从地面抹去，也是轻而易举的事情。
　　因此，这一掌还没落下，就将地面的积雪全部化开，给人一种山峰坠落，流星击地之感。
　　“找死？我看是你找死……”
　　面对如此威力的一掌，张悬也不躲闪，而是淡淡一笑，手掌一拍：“狠人，给我干死他丫的！”
　　对方虽然是圣者，但他也不是没有底牌。
　　地宫中得到了二十多头傀儡，都有圣者的实力，揍一头只有圣者一重的圣兽，应该不难！
　　更何况，手里还有一个自称和孔师对战过的超强存在……狠人！
　　这家伙，虽然被困在天道之册中，不能动弹，但一身实力是实打实的，别说一头紫阳兽，就算来十个，估计也不够杀得！
　　轰隆！
　　伴随他的手掌，一本书籍突兀出现在空中，一个跳动的心脏，从书页中浮现。
　　“破！”
　　一个声音响起。
　　哗啦！
　　如同言出法随，又像天地之音，紫阳兽打出的手掌，立刻玻璃般破碎，化作团团灵气，烟消云散。
　　“什么……”
　　见青年祭出的法宝，只说出一个字，就将它的攻击击碎，紫阳兽瞳孔一缩，吓得差点没晕过去。
　　它是圣者一重巅峰，真正实力，就算在整个鸿远帝国，都算得上最顶点！
　　本以为对付一个桥天境小子，手到擒来，做梦都没想到，对方的宝物，一语破攻击，一言压四海！
　　“逃！”
　　心中生出一股强烈的危险，没有太多犹豫，紫阳兽身体一纵，笔直向天上冲去。
　　它是圣兽，虽然没有翅膀，却能够飞行。
　　眼前这个青年尽管实力不怎样，但手中的法宝实在太强了，继续对抗下去，肯定要吃亏，还不如逃走。
　　“有我在这，想逃？做梦！”
　　刚飞起来不足几十米，就听到一个淡淡的声音响起，紧接着一股浓郁的杀戮之气，直冲脑海，让它眼前一黑。
　　“异灵族……”
　　瞳孔一缩，身体内的气息立刻被冲散，紫阳兽身体一晃笔直从空中坠落，“噗通！”一下跌进了雪堆里，一头扎在地上。
　　“小狠，不错啊，看来没吹牛！”
　　没想到“狠人”这么猛，一句话就破了对方的攻击，一个意念就让紫阳兽从空中跌下，张悬满意的摸了摸书页中的心脏。
　　“……”狠人抽搐，却一句话说不出来。
　　躺在地上的紫阳兽看到这一幕，更是差点吐血。
　　虽然不知道书页中封印的到底是什么，但可以确定，绝对是一位站在最巅峰的人物，本来以为是他的老师或者守护者，做梦都没想到……
　　直接用手摸来摸去，跟摸哈巴狗一样！
　　有没有搞错？
　　这家伙到底什么人？
　　“那个心脏是异灵族的高手，难道……这青年是异灵族的人，想要混入名师学院？”
　　突然想到什么，全身一下变得冰寒。
　　传说中，异灵族王室的人，不光可以伪装成人类，甚至还可以伪装成名师，都看不出来。
　　当年就曾经有一位这样的人，伪装成功，获取了机密，让名师堂差点大败！
　　要不是孔师提前发现，力挽狂澜，恐怕失败的就不是异灵族，而是人族！
　　眼前这人，和人类没有两样，又是能成为名师混进来，难不成，真是异灵族王者？不然又怎么可能把一位如此强的高手，当成哈巴狗模样对待？
　　“我要杀了你……”
　　紫阳兽眼睛立刻红了。
　　如果猜的是真的，绝不能让此人混入名师学院，不然，整个学院，必然遭到毁灭性的打击，甚至人族，都会因此蒙难！
　　呼！
　　手掌在地上一拍，巨大的身躯立刻对张悬冲了过来，强大的气息，像是一道利剑，似乎要将人摧毁。
　　“给我躺下！”
　　书籍中的狠人，正在郁闷，打算找机会和对方商议一下，能不能放他出来，就见这头大家伙再次冲来，不由一阵愤怒，一声暴喝。
　　还管不了你了是不是？
　　连天道都能掌控的天认名师，都敢杀，好大的狗胆！
　　轰隆！
　　伴随他的喝声，异灵族人特有的杀戮之气，再次刺入脑海，紫阳兽犹如被拍中的苍蝇，直接摔在地上，紧接着地面，向前方滑行。
　　他的实力虽然和巅峰期，相差十万八千里，但是对付这样一头只有圣者一重的小兽，还是轻而易举，不比杀蚊子费事。
　　“我要杀了你……”
　　躺在地上，被一股巨大的力量镇压的无法动弹，紫阳兽眼睛赤红的看向不远处的张悬，疯狂的咆哮，带着浓浓的不甘。
　　“就这么想杀我？”
　　见这家伙如此态度，张悬一阵无语。
　　这个异灵族的狗腿子果然嚣张！
　　估计是看自己的天赋好，想要斩杀，以绝后患。
　　“不错，不杀了你，我就算死，也不甘心……”
　　紫阳兽咆哮。
　　“好吧……”
　　听它说出这种话，张悬磋个响指，手指向前一点：“都上去，给我干死它！”
　　哗啦！
　　周围的雪地里，立刻窜出二十多头傀儡。
　　刚才脚掌踩地，手掌背在身后，就将曾放傀儡的储物戒指藏在地下，等待机会。
　　这家伙既然一心想要杀死自己，那也没什么可客气的。
　　“吼！”
　　诸多傀儡，得到受意，同时吼叫出声，一个个猛地冲了过去。
　　呼！
　　一头傀儡当先来到跟前，一脚踹在紫阳兽的脸上，将其踹的飞了出去，后者还没反应过来，身后早就站好了一头傀儡，一拳抽来。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　紫阳兽被抽的来回乱飞，鼻青脸肿，大口大口吐血。
　　“异灵族傀儡？果然是异灵族的王者……可恶，可恶！”
　　见他一下扔出这么多异灵族的傀儡，紫阳兽心中咆哮。
　　能让异灵族的高手留下意念保护，又有如此多的异灵族人傀儡，不是异灵族的大人物，是什么？
　　可惜它没早点看出来，一出手就将其击杀，现在说得再多也晚了……
　　二十多个圣者一重无视防御的傀儡同时出手攻击，别说这头它，就算圣者二重、三重强者，也只有逃命一条路可走！
　　更何况现在的它，还被那个心脏用杀戮之气刺中，动弹不得！
　　不知多少拳头，多少脚下去，紫阳兽就觉得整个兽眼前发黑，脑袋都快要炸了。
　　“认不认输？现在认我为主，我可以饶你不死！”
　　就在它觉得马上就被打死的时候，青年淡淡的声音响起。


第七百一十七章 崩溃的紫阳兽
　　雷远峰山脚。
　　流光射来，一个人影和一头飞行灵兽，笔直落了下来。
　　“糜长老！”
　　人影来到跟前，抱拳微笑。
　　“莫堂主！”糜长老急忙还礼。
　　不是别人，正是鸿远帝国名师堂堂主，莫高远！
　　虽然他不属于十大长老之一，地位和实力，却比他们丝毫不弱。
　　“琅琊圣兽！”糜长老再次看向不远处的飞行灵兽，也抱了抱拳。
　　莫高远的兽宠，圣级一重初期的琅琊兽！
　　同为圣级，礼节上不敢有丝毫怠慢。
　　“见过糜长老！”圣兽开口人言。
　　“不知莫堂主和圣兽过来，所为何事？”见礼完毕，糜长老疑惑的看过来。
　　名师学院和鸿远名师堂，属于平级关系，同属封号帝国掌控，招收新生，对方是没资格插话的。
　　“听说来了无数天才，只是随便过来看看……”莫高远笑了笑。
　　既然入门考核开始，那位张师肯定也来了，看看能不能搞好关系，趁机打听一下杨师的情况。
　　“的确来了不少天才，不过，能不能通过考核，还未可知！”听对方没什么事，糜长老松了口气，微笑着捋着胡须。
　　“哦？糜长老何出此言？”莫高远奇怪。
　　既然是考核，自然大部分人都能通过，不然，设立项目也就没了意义。
　　“这次考核不是狩猎化凡四重巅峰灵兽吗？对于这些天才名师来说，这个任务，想要完成，应该不难吧！”
　　名师学院考核，是鸿远帝国的盛事，做为名师堂堂主，如何不知。
　　四星巅峰名师，面对化凡四重灵兽，虽然实力上还略有不逮，但想要完成任务，还是不难的。
　　“名师学院，是招收名师的地方，并非谁的实力强，谁的蛮力大就能录取，如果只是狩猎，未免太容易了些！”糜长老笑了一声：“这次考核，没那么简单！”
　　“哦？”莫堂主一愣，和琅琊圣兽对望一眼，都满是奇怪的看过来。
　　名师不是屠夫，以教化为主，实在教化不了，才要灭杀。
　　雷远峰抓来的诸多灵兽，就算作恶多端，也有改过的机会，没必要赶尽杀绝，猎取内丹吧！
　　之前，他们听到考核准则也有些奇怪，听到糜长老这话，恐怕并非听说的那样容易，或许另有隐情。
　　“这次考核明面上是狩猎，谁得到的内丹多，谁就获胜，实际上是考核名师的应变和反应，以及面对危险的处理方法！”
　　对于莫高远也没什么可隐瞒的，糜长老满脸微笑：“其实山上的诸多灵兽，早已整合好了，只要这些新生进入山脉，就会落入它们布置好的陷阱，遭到围攻！”
　　“围攻？”莫高远眉毛一皱，略微着急：“这些都是名师堂的未来……”
　　“放心吧，灵兽的围攻，只让其无法逃走、受伤，不会伤其性命的！”知道对方担心什么，糜长老道。
　　这些都是名师堂的未来，人族的顶梁支柱，就算他是是十大长老之一，也不敢滥杀。
　　所有灵兽，只是围而不杀而已，并非灭绝。
　　不是这样，丁师等人被数百头灵兽围攻，怎么可能坚持到张悬来救，还一个没死？
　　只不过情景危急，没人想到罢了，就连张悬，也没太注意。
　　“原来如此！”
　　莫高远松了口气，眼睛越来越亮：“灵兽结盟，设下陷阱，与名师斗智斗勇，不管能不能看出，对这些新生来说，都是一次很好的历练，让他们明白，就算是兽，也不是可以随意斩杀，任意掠夺的！同时还可以培养他们团结合作的能力，认识到个人能力在考核中，微不足道……不愧是糜长老，厉害！”
　　中了灵兽的计，诸多新生，自然也就明白，名师也不是万能的，戒骄戒躁，还没进入学院，就等于上了一课。
　　听到赞扬，糜长老微笑着点头。
　　“办法是好，不过，执行者是灵兽，有些难办，也就糜长老这种六星巅峰驯兽师，才能做到吧！”
　　感慨一句，莫高远满是佩服。
　　既然考核三万名师，山上的灵兽，绝对不下两、三万，让这么多桀骜不驯的家伙乖乖听话，对名师围而不杀，需要多强的掌控力？
　　“我？我哪有这么本事，自然是借助了圣兽的力量！”
　　糜长老苦笑着摇头。
　　他虽然是六星巅峰驯兽师，但想要驯服数万头灵兽，让其乖乖听话，还是做不到的。
　　“圣兽？糜长老的火龙圣兽？”莫高远一愣。
　　人人都知道，糜长老有一头兽宠，圣者一重中期的火龙圣兽，喷涌火焰，实力非凡。
　　“火龙？这家伙性格暴躁，不闯祸就不错了，哪能做得了这种事，是我花费了无数代价，请紫阳圣兽出的手！”糜长老苦笑道。
　　“紫阳？学院老院长的兽宠？”莫高远瞳孔一缩。
　　糜长老点头。
　　“是它出手，那就放心了，老院长那次试炼再没回来，学院的事情虽然暂时由十大长老联合处理，但实际上它在学院的地位，和院长相仿，没人敢违背。由它统领诸多灵兽，这些家伙，肯定不敢反抗！”
　　莫高远笑了起来。
　　“紫阳圣兽，精通上古兽语，由它出面，试炼无忧！”糜长老应了一声。
　　老院长失踪后，紫阳圣兽一直萎靡不振，他是花费了不知多少代价，才让其答应的，想想付出的代价，到现在，都觉得肉疼。
　　不过，即便如此，效果也是很好的。
　　由精通上古兽语的紫阳圣兽出面，试炼必然会万无一失，不出现任何问题。
　　圣兽能够口吐人言，按照道理，可以将上古兽翻译出来，传给驯兽师，但……知道音节、对应的意思和用言语说出来，是两码事！
　　上古兽语，是配合灵兽体质而设置的，就算知道音节，不知道发音技巧，没有对应的功法运转方式，也是不可能说的出来。
　　因此，想和圣兽学习上古兽语，就算是驯兽师，也很难做到。
　　再说，圣兽已经可以说出人类语言，沟通无碍，很多达到六星以上的驯兽师，也就没必要专门学习兽语了。
　　“紫阳圣兽出手，肯定没问题，就希望它不要那么严厉，给诸多学员一个通过的机会，真要铁面无私，一个过关的都没有，就糟了……”
　　莫高远道。
　　紫阳圣兽在学院的地位，等同院长，一向做事严谨，要是真太较真了，还真怕那些新生，难以通过。
　　“放心吧，这点我早就和圣兽商议过了，先困住，等到时间差不多，会给与放行的……”糜长老点点头，话说到一半，随即笑着向前一指：“你看，已经有人成功下山了！”
　　莫高远顺他手指看去，果然看到一群人从山峰上走了下来，向这边走来。
　　现在刚到中午，距离下午还有一段时间，这时候回来，必然是完成了任务，通过了考核，过来复命的。
　　“那、那……是什么？”
　　看到人影，糜长老正想过去检验积分，眼睛突然一下瞪圆。
　　只见这群人身后，几百头灵兽跟在后面，一个个脑袋耷拉着，如同斗败的公鸡。
　　“这……好像是被驯服了？”
　　咽了口唾沫，莫高远也下巴掉地。
　　身为名师兼驯兽师，灵兽的模样能看出来，很明显是被人驯服了，不然不会如此低眉侧目，温柔如水。
　　两百来人，驯服四、五百头灵兽？
　　不是说，灵兽联盟要将学员围困，让他们知道困难吗？不是说紫阳圣兽亲自组织吗？
　　这是……怎么回事？
　　……
　　另外一边。
　　“让我认主，做梦……”
　　紫阳圣兽牙齿咬紧。
　　它是老院长的兽宠，虽然院长十之八九死了，但想让它臣服一个异灵族人，不可能！
　　兽也有准则！
　　跟随老院长这么多年，早已将人类的利益放在了第一位，就算死，也而不可能向敌人降服！
　　“做梦？”
　　没想到这个和异灵族人勾结的圣兽，如此有骨气，张悬摇了摇头：“给我继续揍，揍到它屈服为止！”
　　听到吩咐，诸多傀儡又是一阵拳打脚踢。
　　五分钟后。
　　堪比院长一般地位，号称学院最强战斗力的紫阳圣兽，已然被打的呼气多进气少，随时都会挂掉。
　　“算了，不臣服我也无妨，我现在问你，你要如实回答，不然，就算肉身死亡，我也可以将你灵魂抽出来炼制，让你求生的不得，求死不能！”
　　见这头紫阳兽还是硬骨头，快被打死，都不认主，张悬摇了摇头看过来，目光一凝：“你是不是受了异灵族的指派，过来残杀诸多名师？只要说出那些异灵族人的确切位置，可以给你个痛快！”
　　“异灵族人……指派？”
　　抬起红肿的眼，紫阳圣兽差点没抽过去。
　　毛线的指派啊！
　　是糜长老在我门前求了整整两个月，宣扬各种大义，又承诺各种好处，我才来的，目的是为了磨练诸多新生，替主人培养更多、更强大的名师……
　　跟异灵族有半毛钱关系？
　　反倒是你！
　　用异灵族高手的心脏对付我，然后又用异灵族傀儡狂殴……
　　最后……
　　却问我是不是受了异灵族人指派，要不要脸？
　　咱不带这么倒打一耙的！


第七百一十八章 收进戒指
　　“怎么？还不承认？”
　　见这家伙嘴角乱抽，一副死猪不怕开水烫的样子，张悬眉毛一皱。
　　这家伙真要死不承认，他不介意来个厉害的——炼魂！
　　巫魂师的炼魂之法，可以将灵魂抽离出来，硬生生炼制而死，用来审讯、询问，无往不利。
　　因为这样做，会让受讯者，永世不得超生，太过残忍，并不想用，没想到这家伙居然还是个硬骨头！
　　刚才的兽语都听到了，你安排飞行灵兽，去围攻诸多名师，居然现在还不想承认，难道真以为我没办法？
　　信不信，分分钟弄死你丫好几个？
　　“要杀就杀，我虽然是兽，却也不是贪生怕死之辈，任由你侮辱，更不能做出对不起主人的事！”紫阳圣兽咬牙。
　　对方明显向它身上泼脏水，一旦松口，它的一生名誉，都将付之东流，就算死了，又有何种脸面，去见主人？
　　老院长一生都为了维护人类而争斗，做为兽宠要是屈服异灵族人，随意胡说，就算侥幸活下，也会愧疚而死。
　　“继续给我揍！”
　　没想到这家伙，如此硬骨头，为了保护异灵族的主人，宁死不从，张悬眉毛一皱，一甩手臂。
　　“咳咳……”
　　诸多傀儡正想向前，书籍中的狠人实在忍不住开口：“张师，继续打下去，我怕它会死在这里！”
　　听到对方这话，张悬这才注意，傀儡出手极重，这家伙随时都会死亡，真要继续打下去，恐怕真会直接死在当场。
　　“这怎么办？”
　　揉揉眉心，张悬满是郁闷。
　　其他灵兽，揍一顿，给个蜜枣，就直接臣服了，这家伙倒好，宁死不从！
　　虽然他嘴上说的凶狠，但实际上又不能真的打死。
　　一旦死了，它受何人指派，又为何要偷袭诸多名师的事，就会变成无头公案，只要背后的那些异灵族人还在，名师学院就会有极大危险。
　　就算不管其他人，只要他还在名师学院，也不想被人暗中算计啊。
　　“这样……我先帮它疗伤，你们再揍一顿，看能不能让它屈服！”
　　思考了半天，张悬想出一个办法，手腕一翻取出一个酒葫芦，将真气注入其中。
　　自从上次的事之后，他知道用酒隐藏天道真气，十分便捷，就买了不少酒葫芦装在身上。
　　将葫芦中的酒对着紫阳兽浇了过去，一个时辰后外伤才完全恢复，他现在只有桥天境，天道真气恢复同级别的伤势，十分简单，恢复圣者的，就没那么容易了。
　　待外伤全好，又让四头傀儡压住手脚，两头傀儡撕开嘴巴，硬生生灌进去半壶。
　　连续灌进去四、五葫芦，耗费大半个时辰，内伤才完好如初。
　　“好了……继续揍吧！”
　　见这家伙伤势恢复，张悬这才松了口气。
　　既然不能打死，就慢慢来。
　　你不是会受伤吗？那我就帮你治伤，治好了继续，如此以往，总有一天你会坚持不住的！
　　“吼！”
　　听到吩咐，诸多傀儡全都双眼兴奋，嘶吼声中冲了上来，再次疯狂乱殴。
　　不一会，紫阳圣兽再次变得全身红肿，奄奄一息。
　　再次耗费真气帮忙疗伤，待治的差不多，又继续狂殴。
　　连续三次，紫阳圣兽眼神暗淡，已然生无可恋。
　　不过，依旧没说出丝毫关于异灵族的事，看样子对主人十分忠心。
　　“今天先到这吧……”
　　抬头一看，见日头已经开始西坠，知道不快点回去，今天的考核无法通过，张悬只好悻悻的停下了继续殴打的举动。
　　折腾了大半天居然连一头圣兽都没屈服，也够郁闷的。
　　也是，这家伙连死都不怕，说出缺陷又有何用？
　　死且不惧，又有何事惧之？
　　继续折腾下去，也是浪费时间，只能跟对方耗着，看什么时候能够屈服。
　　反正他有的是时间。
　　“这家伙这么大，总不能扛着走吧？”
　　不管回不回去，肯定都要将这家伙带走，只是……这么大个子，怎么带？
　　扛着也能扛动，只是……这可是一头圣兽，如果被别人知道，给打的这么惨，狠人和傀儡的事，弄不好就会被挖掘出来。
　　牵扯异灵族，还是小心为好。
　　再说，现在刚到名师学院，最好低调一些，没必要闹得满城风雨，让所有人都知道，连圣兽都能弄死。
　　“千蚁蜂巢虽然小了些，如果将这家伙卷一下，应该能够塞下……”
　　丈量了一下，张悬扶着下巴。
　　这头紫阳兽和猿猴类的灵兽有些相似，尽管个头不小，如果脑袋插在裤裆里，卷在一起，用绳子捆住的话，或许能塞进直径两米左右的蜂巢。
　　前世的时候，有些练瑜伽很厉害的人，可以轻松钻进不大鱼缸。
　　“试一下！”
　　也不纠结，从储物戒指中，取出一根灵兽的毛皮，用冰雨剑削成绳子，交给傀儡。
　　几个傀儡再次将紫阳兽揍得半死不活，卷了卷，用绳子捆上，又用脚踩住，狠狠扥了几下。
　　反正对方是圣兽，生命力强大，再加上有自己的真气滋养，想死也没那么容易。
　　转了一圈，发现差不多能够装下，张悬这才手腕一翻，将蜂巢取出，精神一动，收了进去。
　　嘭！
　　蜂巢内，千蚁蜂母被一瞬间挤在蜂巢边缘，脸贴在上面，满是扭曲，身体也变成了一个扭曲的“大”字，快要碎裂。
　　它的个头比人类略小，本来在直径两米的蜂巢内，住着轻松，紫阳兽一来，挤的都要吐了。
　　幸好身体素质还不错，不然，恐怕就这一下，就会当场挤死。
　　“好了，先坚持坚持，等我找到住的地方，会把你们放出来！”
　　知道里面拥挤，张悬有些不好意思的交代了一句。
　　不管是将紫阳兽拿出来还是将千蚁蜂母拿出来，都有些惊世骇俗，还是先让它们在里面挤挤，等到了属于自己的住处再说。
　　将蜂巢收回储物戒指，低头看了一圈，张悬手掌一抓，两个储物戒指落入掌心。
　　正是飞行灵兽从“余兄”和风吴手中抢到的。
　　紫阳兽被傀儡揍得半死，戒指自然早就掉了，张悬有明理之眼，找到并不困难，手指一点，一滴鲜血融入其中。
　　上面的灵魂印记早就被紫阳兽抹去，现在可以直接认主。
　　“好多灵兽内丹……应该足够我过关，赢得打赌，看来不用继续狩猎了！”
　　精神扫了一圈，立刻发现了不少灵兽内丹。
　　这位余兄和风吴，借助兽鳞香和寻迹鼠，猎杀了不少单独的灵兽，戒指中收获颇丰。
　　过关自不用说，对方失去了这个，想要在小半天功夫，再猎杀这么多，恐怕没那么容易了，可以说打赌已然获胜。
　　不仅如此，里面的中品灵石加起来，居然也有大几千之多，各种宝物，甚至阵法也都应有尽有，极其富庶。
　　“这两个家伙还真有钱，不过也好，能解燃眉之急！”
　　他现在刚好有些穷，得到了这两个储物戒指，能解决不少麻烦。
　　至于要不要归还……
　　开什么玩笑！
　　又不是他抢的，花费了这么大努力，才将紫阳兽揍成那样，得到个戒指当做犒劳，不算什么。
　　呼！
　　正打算将戒指放入口袋，突然想到什么，手掌一翻，一个玉符出现在掌心。
　　光芒流转，晶莹剔透，正是“余兄”用来和自己打赌的击空符！
　　之前他用图书馆检查过，的确是好东西，价值不菲。
　　本以为打赌获胜才能得到，没想到这样到手了。
　　“有了这东西，就算遇到圣者一重偷袭，也不怕了！”
　　微微一笑，贴身放好。
　　当初他那枚龙鳞护身符，就救了自己好几次，这东西比前者还要好，放在身上，就表明，即便被圣者一重强者偷袭，也能安然无恙。
　　只要躲过偷袭，待反应过来，释放出狠人和傀儡，情况就肯定要逆转了。
　　“可惜那头寻迹鼠没被抓来……”
　　将戒指和诸多宝物收起，想起那头寻迹鼠，张悬略带遗憾的摇了摇头。
　　这东西能够根据痕迹寻找到灵兽或者其他物品，绝对是不可多得的宝物。
　　那头飞行灵兽，只将戒指取来，并未抓捕这东西，可能是看它是灵兽，因而放了。
　　寻迹鼠一旦没了控制，凭借敏感的鼻子，再想抓住，几乎不可能做到了。
　　“回去吧！”
　　将茅屋看了一圈，再没找到什么宝物，张悬这才略带失望的将傀儡和狠人收起，笔直向山下飞去。
　　之前揍完紫阳兽，就让千蚁蜂母给那头飞行灵兽传讯，让其放掉诸多名师，只要放开围攻，凭借名师的能力，猎杀几头过关应该不难。
　　没必要担心。
　　毕竟他也是来试炼的，又不是圣母，被灵兽围攻而死，也只能算自己学艺不精，没义务和责任去救。
　　红尘踏天步运转，速度极快，路过几处山谷，里面的确有战斗的痕迹，看样子灵兽和名师各有损伤，不过，应该都不是很大。
　　在可接受的范围内。
　　一路急飞，路上也遇到了几头不长眼的灵兽，都被他一拳击杀，收了内丹。
　　很快，来到山下，见前方已经陆陆续续有了人影，这才找个僻静的地方落在地上，紧跟在人群后面，向山脚走去。


第七百一十九章 余兄的收获
　　山脚的平地上，已经排满了名师，几条细长的队伍，向前方蔓延。
　　每个队伍的前方，都有几名高年级的名师，负责审查，将新生得到内丹的数量和品级，计算积分，一旦不通过的，就只能黯然的退到一侧。
　　跟在人群后面，张悬向前方看去。
　　四周人影蹙动，过关的不少，没通过的似乎更多。
　　“今年的考核好难，三万人考核，根据现在的观察，差不多有两万人无法过关！”
　　“太难了，我们三个帝国的名师联合在一起，本以为这次考核无忧，做梦都没想到，中了灵兽的埋伏圈，被它们围剿，损失惨重！”
　　“我们也中埋伏了，三百人的联盟，被硬生生打散，当场重伤了五十多人，缠斗了一个多时辰，到了中午，灵兽突然散了，这才找到机会猎杀了几头，不过，还是有大部分人无法过关！”
　　“困住我们的灵兽，也是中午散开，只是我们没你们那么运气，受伤的实在太多，只能原地休息，得到的全部内丹加起来，也没几个，想要过关难了！”
　　……
　　向前走了一会，四周传来了聊天的声音。
　　“看来没酿成太大灾祸……”
　　将对话听在耳中，张悬松了口气。
　　幸亏他发现的早，破坏了异灵族人的阴谋，不然，那头紫阳兽肯定得逞。
　　一旦如此，三万多名师，能活下来几个，还未可知，名师堂必然损失惨重。
　　“这个功劳……就不去向名师堂申请了！”
　　迟疑了一下，张悬还是忍了下来。
　　破坏异灵族人的阴谋，救下数万天才名师，功劳极大，一旦上报，奖励十分丰厚，几枚、几十枚上品灵石，应该可以轻松拿到。
　　只是，这样一来，狠人和异灵族傀儡的事，就不好解释，这两样东西，可是他现在最大的保命利器，比任何灵石都珍贵。
　　思前想去，只能舍弃这个弥天功劳。
　　“可惜……”
　　一想到做了这么大的好事，却只能低调处理，张悬就一阵肉疼。
　　名师堂的奖励，可是很丰厚的，真要奖励几十枚上品灵石，修炼到圣级，估计都足够了！
　　不过，也不是毫无所获，价值不菲的击空符、各种灵石宝物，最关键的是千蚁蜂巢和那头紫阳兽。
　　“实在不行……先将这头紫阳兽杀了，肉炖汤，骨头、利爪炼制兵器，毛皮和内丹卖掉，凭借圣兽的身份……应该能兑换不少灵石！”
　　摸着下巴，张悬沉思。
　　虽然得不到名师堂的奖励，但如果将这头紫阳兽剥一下，应该也能卖个不错的价格。
　　“嗯，等考核完了，这家伙再不交代，就剥了……”
　　思索了一下，觉得十分可行，张悬满意的点点头：“不过，出售时候，还要低调一些，不要展露身份，不然，这家伙从哪里来，又怎么被杀，解释起来也很麻烦。”
　　这头紫阳兽，是圣者一重巅峰的强者，在鸿远帝国这个范围内，绝对算得上最强大的存在了。
　　一个刚入名师学院的新生，就猎杀一头，并且剥皮卖了，肯定会引起轩然大波。
　　真要这样，十大名师，都要收他为徒，该如何拒绝？
　　想想都觉得头疼。
　　还在怎么低调？
　　这次来名师学院，他可是打算好了，安心看书，待实力晋升的差不多就走……再不能和以前的帝国、王国一样，闹得鸡犬不宁，人人侧目了。
　　他可是名师，被当成破坏之王对待，实在有失身份。
　　正在低头思索，就听到前方的对话声继续响起。
　　“对了，我听说有人今天中午就回来了，不光过关，积分还高的吓人！”一位知情的名师压低了声音。
　　“中午回来？高的吓人？谁啊？这么厉害？”第二个名师似乎有些不敢相信。
　　“我也不知道，是刚才听前面几个学长议论的，好像是说，目前最高分，都差的很远！”
　　“最高分？你说的是万宇帝国的胡师兄？我亲眼看到他取出二十七枚内丹，其中更有好几枚桥天境的，加起来足有七百多分！比七百多分都高？真的假的？”
　　第二个名师瞪大了眼睛。
　　他们这些人，很多一分都没得到，而万宇帝国这位胡师兄，一个人拿出二十七枚，已经轰动半天了，本以为这种成绩肯定能够夺魁，没想到中午来的人，比这还要强。
　　“我也不知道，只是听那几个学长议论了一句，具体情况并不知情……”
　　“超过700多分？这个中午就回来的人，真的挺厉害！看来新生中，有不少天才的！”
　　将对话听在耳中，张悬不由自主的点头。
　　一个化凡四重巅峰的内丹，记一分，桥天境初期才100分，七百多分，说明要猎杀最少六、七头桥天境的灵兽！
　　新生大多是化凡四重巅峰，合灵境就算很高了，桥天境的，目前为止，也只见了“余兄”一人。
　　就算这家伙的实力，想要猎杀七头桥天境初期灵兽，也很难做到。
　　这位牛人，中午回来，便得到了远超七百的分数，实力之强，堪称恐怖！
　　恐怕就算比起他都丝毫不弱了。
　　“找机会要见识见识，真想看看，到底什么样的厉害人物，能教育出如此强大的天才！”
　　越想越觉得那人可怕，张悬开口赞叹。
　　“差得远？难道有一千分？呵呵，就算是一千分，也不算什么！”
　　就在他满是感慨的时候，一个满是傲然的冷哼响起。
　　对话的名师，听到如此嚣张的话语，同时眉头一皱，急忙转头，只看了一眼，全都向后退了一步。
　　只见两个青年大步走了过来，虽然身着兽皮，却丝毫无法掩饰体内的强悍之气。
　　一个是半步桥天境，而另外一个，气息宏大，宛如江河，居然是真正的桥天境强者！
　　难怪如此自信，凭借这两人的实力，就算真的桥天境初期灵兽遇上，恐怕也讨不到好去！
　　只是……
　　这么强大的两个人，怎么穿了兽皮跟野人似得就过来了？
　　最关键的是，兽皮还不整齐跟什么东西啃的一样，说多难看，就多难看。
　　尤其是那个实力稍弱的，还背了个用兽皮做成的口袋……
　　堂堂半步五星名师，背口袋……难道连个储物戒指都没有吗？
　　太不讲究了吧！
　　张悬也转过头去，这才发现是两个老熟人。
　　正是和他打赌的那两位……余兄和风吴！
　　这两个不是衣袂飘飘，风流潇洒的吗？这个造型……
　　玩行为艺术？
　　“张师，你回来就好，可敢和我们一起去验证积分？”不理会周围众人的惊讶，看向张悬，余兄嘴角扬起。
　　虽然中午的时候，被一头凶猛的灵兽洗劫一空，但兽鳞香留了下来，有这个在，不但顺利完成了任务，一下午的功夫，还猎取了不少灵兽，甚至比上午都要多！
　　有此依仗，胜过这位张师，不算什么！
　　弄不好，还能问鼎巅峰，成为新生的积分第一，大出风头。
　　“好啊！”
　　张悬点头。
　　他虽然只顾着审讯紫阳兽了，手中的内丹却也不少的。
　　胜过这二人应该不难。
　　看到这位实力强劲身穿兽皮的名师要和这位张师一起验证，众人纷纷让开。
　　三人不一会来到过队伍的前面。
　　“我和这位张师有赌约，还请几位学长，帮我们验证积分！”
　　看向前方负责审核的几位学院学长，余兄不敢装模作样，抱拳躬身。
　　“赌约？”
　　负责审核的学长，皱了皱眉。
　　“是！我和这位张师以一枚上品灵石为赌注，谁的积分多，谁就获胜，我怕他过一会不认账，还望学长，做个公证人！”
　　余兄道。
　　“一枚上品灵石？”
　　“好大的手笔……”
　　听到赌注的内容，周围的众人全都倒抽一口冷气。
　　就连负责审核的学长，也全都愣住。
　　就算他们是名师学院二年级的学员，也拿不出这么大代价打赌的。
　　“一出手就一枚上品灵石……现在的新生，胆子是越来越大了！好，我给你们做公证人！”
　　负责审核的学长感慨一声，点头答应，手掌一伸：“将你的内丹取出来吧！”
　　“好！”
　　余兄一招手，风吴走上前来将背后的包裹取了下来，直接打开。
　　哗啦！
　　一堆内丹滚落在地。
　　“好多……”
　　“桥天境的，归一境的……那个是什么？”
　　“朱红色的内丹，那是、那是……归一境初期灵兽的内丹？这、这怎么可能？”
　　“没错，里面散发的气息，如同刀芒，让人眼睛生疼，皮肤都有些灼烧，也只有归一境，精气神完美归一，才能做到！”
　　“归一境灵兽都能猎杀，还猎取了内丹……难怪刚才敢那样说，恐怕第一要易主了！”
　　“是啊……”
　　……
　　看到满地滚落的内丹，众人先是一愣，随即全部哗然。
　　先不说其他内丹加起来的积分到底有多少，光说这枚归一境初期的灵兽内丹，就足有一千分之巨了！
　　就算几位学长之前说的中午那位天才，恐怕也很难比上吧！
　　难怪如此嚣张，的确由嚣张的资本！


第七百二十章 张悬要输？
　　“归一境的灵兽，都能猎杀？”
　　张悬一愣，随即恍然。
　　他检查过储物戒指，并没有兽鳞香存在，也就说明，这东西还在二人身上。
　　既然如此，猎杀归一境灵兽，也就不是不可能。
　　雷远峰虽然被糜长老清空的差不多，但归一境级别的灵兽还是有的，只要仔细寻找，必然能找到不少。
　　围攻名师的灵兽散开，没了指挥和协调，再有兽鳞香这种宝物在手，猎杀灵兽的几率大增，得到这么多，不算什么。
　　只是……这两个家伙为啥穿着兽皮？
　　难道那头飞行灵兽，将他们身上的衣服也扒了？
　　这恶趣味也未免太大了吧！
　　难怪这些兽皮跟狗啃的一样，没了储物戒指，连兵器都没有，就算想弄成整齐的模样也很难，估计都是硬生生撕扯出来的。
　　“可怜！”
　　看向对方，眼中充满了同情。
　　两大天才名师，被灵兽扒光衣服，扔在山谷，想想都觉得凄惨无比。
　　他满是同情，一侧的余兄却不这么觉得，享受着众人惊讶的呼喊，双手背在身后，满是骄傲，紧接着转过头来，一副居高临下的模样：“我的内丹拿出来了，张师，你的呢！”
　　“我的？”
　　知道牵扯打赌，张悬不在多想，淡淡一笑，手腕一翻，一堆内丹也落了出来。
　　来到路上也猎杀了几头桥天境巅峰的灵兽，再加上之前这两人弄的，数量也极多，全部扔出来，让人也满是震撼。
　　不过，并没有归一境的内丹。
　　“洛阳兽、青烟兽、七须兽……怎么这么眼熟？”
　　看到他扔出的内丹，余兄和风吴对望了一眼，各自一愣。
　　他们上午被灵兽抢走的内丹，貌似和张师这些大部分都重合，看起来十分相似。
　　“估计是……山上灵兽众多，种类相似吧！”
　　迟疑了一下，随即心道。
　　他们的储物戒指被一头灵兽抢走，不可能这么巧和这位张师有关系，唯一的可能就是，山上灵兽极多，大家猎杀相同的，也没什么。
　　“这些内丹，虽然不少，但和我们的比，还差了一丝，这家伙……输定了！”
　　震惊过后，随即双眼放光。
　　这位张师，一指将风吴击败，又拿出一枚上品灵石做赌注，他心中也是有些惴惴不安的，此时看到他拿出的内丹数量和种类，立刻松了口气。
　　轻轻一笑，再次充满了自信，抱拳看向前面的几个老生：“还望学长们核对积分！”
　　“好！”
　　见这打赌的双方都拿出了这么多内丹，几位学长，也满是惊奇，低头审核。
　　片刻后，一个老生向前一步：“这位学弟是一枚归一境内丹，三枚桥天境，外加二十六枚合灵境，十八枚浊清境巅峰，一共是……两千六百五十八个积分！”
　　“两千五百多分？”
　　“这……逆天了！”
　　“之前还以为万宇帝国胡师兄的七百多分，就够逆天了，没想到这家伙更狠！两千多……这恐怕要打破记录了吧！难怪如此嚣张，这种实力和能力，不嚣张都不可能啊！”
　　“不知道中午来的那位名师，到底多少，不过，相对比两千六百多分，也应该也不占什么优势……”
　　……
　　四周哗然。
　　别人连一分都得不到，这家伙却得到了两千多积分，想想都觉得可怕。
　　“你们说……这位张师能有多少？”
　　震惊过后，众人齐刷刷将目光集中到张悬身上，一个个充满了好奇。
　　这两位穿兽皮的名师，能得到这么多积分，这位张师既然敢和他打赌，恐怕也丝毫不弱！
　　“这位张师，是五枚桥天境巅峰，三枚桥天境初期，十三枚合灵境的……加起来一共是两千五百八十分！”
　　另外一个负责审核的老生开口。
　　“两千五百八十？只差七十来分，好可惜！”
　　听到积分总数，众人一愣，全都哗然。
　　如果差距很大，还不觉得什么，都在两千分以上，而且只差了不足一百，输的实在太过可惜。
　　“不够？”
　　张悬也是一愣。
　　本以为这两个人，被那头飞行灵兽抢走了储物戒指，想要胜过自己很难，没想到，一下午的功夫，在只有一根兽鳞香的情况下，完成了逆转。
　　厉害！
　　不愧是其他势力的天才，手段极多，看来……都不容小觑。
　　“输了，难不成要将上品灵石给对方……”
　　没想到会输，张悬也就没怎么考虑，现在积分明显不够，总不能真让自己把好不容易得到的上品灵石送出去吧！
　　“要不……将那头千蚁蜂母拿出来？”
　　心中思索了一下，随即摇头。
　　一旦拿出这东西，众人被监督的事情肯定会暴露，异灵族借助紫阳兽，设计这么多名师的事情也会浮出水面……结果，会和拿出紫阳兽没啥区别。
　　弄来弄去，都会太出风头，成为众矢之的。
　　只是，都已经打过赌了，还真将灵石输给对方？
　　“好了，结果已出，张师，你还有什么话说！”
　　见果然获胜，余兄拳头捏紧，眼睛放光。
　　“有何话说……”
　　张悬摇摇头：“这是你们二人总共的积分，并不能代表，你已经胜过我了吧！”
　　“对啊，这是他们两个人的积分，怎么能算一个？”
　　“二人一起狩猎，如果平分的话，张师还是获胜的……”
　　众人一愣，全都点头。
　　你们两个人一起狩猎，张师就一个，积分差不多，不管怎么看，都是后者获胜吧？
　　“糜长老说过，众人合作的时候，可以任意选取积分，我只要77分，剩下的都归余兄所有！”
　　似乎早知道他会这样说，一侧的风吴，笑盈盈的道。
　　“无耻！”
　　“他只要77分，那位姓余的，就等于得到了2581分，刚好超过张师一分！”
　　“故意的，绝对是故意的！”
　　“可是这是糜长老留下的规矩，谁也说不出来……”
　　……
　　听到风吴的话，众人一阵无语。
　　糜长老之前曾说过，众人一起狩猎，积分可以自由调整，这家伙只要七十七分，余兄就剩下2581，多了不剩，少了不剩，只比张师多一分……够无耻的！
　　“几位学长，不知这样可不可以？”
　　不理会众人的议论，风吴抱拳。
　　“这……”
　　几人迟疑了一下：“可以！”
　　既然是规定，就算是他们也没办法违背的。
　　“那就好……张师，现在还有什么话说？就算我拿走了七十七分，余兄依旧比你高上一分，你还是输……”
　　风吴嘴角扬起。
　　连番被这家伙打击，终于让对方难堪，心中的爽快一波接着一波，感觉自己随时都会飞起来。
　　张悬揉揉眉心。
　　对方说的不错，就算这家伙拿走了七十七分，那位余兄依旧比自己高，比试只能算输。
　　摇摇头，转头看向前面的老生：“几位学长，请问……狩猎时间结束了吗？”
　　“时间？”
　　一个老生转头向后看去，不远处的石台上正插着一根长香，此时烟气缭绕，眼见就要到了尽头。
　　试炼的要求是一天，并非泛指，而是有精确计时，虽然现在日头西坠，距离一天时间结束，还是有一点距离，只有这根长香完全燃烧殆尽，才算真正结束。
　　“还有差不多十分钟左右……”
　　计算了一下，长香的燃烧速度，老生道。
　　“十分钟？”
　　“是！”
　　老生点头。
　　“怎么？难道觉得时间没结束，还要去狩猎？十分钟时间，你觉得来得及吗？”
　　听到二人的对话，余兄知道他的意思是什么，直接笑出声来。
　　半山腰以下的灵兽，差不多都被抓捕杀光了，这里是山脚，跑到山腰，十分钟都不够，更何况还要找到灵兽……真想逆转，别说这么短时间，就算半个时辰，都未必能够做到！
　　绝对异想天开！
　　“时间上的确是来不及……”
　　看了看长香，其他名师也忍不住摇头。
　　这么高的山峰，十分钟内猎杀一头灵兽……除非会飞！
　　否则，不可能做到。
　　“认输吧，就算有十分钟，你也不能成功，再说，我刚才只是说，要77分，如果只要一分，你就必须斩杀桥天境级别的灵兽才能超过，或者斩杀两头合灵境的灵兽，你觉得能够做到？”
　　一侧的风吴也是冷笑。
　　双方差了78分，如果他只要一分，这位张师，就需要得到78分，才能超过余兄。
　　一头合灵境巅峰灵兽的内丹，四十分，也就说要列杀两头，才能完成，除非……猎杀了一头桥天境的级别的！
　　可惜，桥天境灵兽，他们转了一天，都没找到几头，不到十分钟的时间，就像找到猎杀，并且将内丹带回来，不是做梦吗？
　　“这个……要我做的话，的确不容易！”
　　不理会众人的质疑和风吴的嘲笑，张悬揉了揉眉心：“可惜，我还不想输，只能试一下了！”
　　说完，突然抬起头来，一声尖叫。
　　呜呜呜！
　　听到声音，一头巨大的紫翼天雄兽飞了过来，宽阔的翅膀猛地一闪，刹那间消失在众人的视线，笔直向山峰飞去。
　　“你那头……半步九重兽宠？这个只能使用一次，难道……你白天没用？”
　　对望一眼，风吴和余兄脸色突然煞白。


第七百二十一章 你就是张师？
　　“没用啊！”张悬道。
　　狩猎一些桥天境、归一境的灵兽而已，他还真不屑用这头天雄兽。
　　至于紫阳兽这种高级别的，就算用了也没用，还不如“狠人”，傀儡来的爽快。
　　“没用……”
　　嘴角一抽，余兄、风吴快要哭了。
　　考核前，他们曾专门向糜长老请教，有高级兽宠怎么办。
　　得到的回答是只能使用一次。
　　本以为，这家伙得到这么多内丹，必然借助兽宠的力量了，没想到……这时才召唤过来。
　　十分钟，对他们来说，抓一头灵兽很难做到，可对半步九重的天雄兽来说，不算什么。
　　不会这样就逆转了吧！
　　真要这样，肯定要直接哭死。
　　“就算使用，也未必能够抓住灵兽……即便抓住，也不一定十分钟内能够回来！我们……还是有希望的！”
　　虽然满是郁闷，余兄还是咬了咬牙。
　　对方用了天雄兽又如何？他们也不算输！
　　这头大家伙就算实力强，想在十分钟内抓一头桥天境的灵兽，带到这里，也没那么容易。
　　“好吧，那就只能等着了……”
　　不理会对方的话，张悬向天空看去。
　　刚才下山的时候，他注意观察了，知道哪个地方有灵兽，之前的吼声中，就直接和空中的天雄兽说了，这家伙出马，抓一两头的话，应该不难，就看是什么级别的了。
　　最好超过合灵境。
　　正在思索，就见空中巨大的翅膀扇动，紫翼天雄兽再次飞了回来，粗大的蹄爪下，一头飞行灵兽被死死捏住，提着飞了过来。
　　“还挺快，只是这个灵兽……怎么这么眼熟？”
　　见这家伙刚飞过去不到两分钟就回来，张悬点点头，看向它手中被抓的灵兽，忍不住一愣。
　　这家伙怎么这么眼熟？
　　不是那个向紫阳兽汇报“工作”，顺便抢了余兄、风吴二人储物戒指的家伙吗？
　　看来这家伙正在天上飞行，被天雄兽撞上，直接提熘过来。
　　“只是这家伙……”
　　嘴角一抽，急忙看向不远处的余兄、风吴，果然看到二人眼睛都红了，龇牙咧嘴，快要吃人。
　　“就是这家伙，真是老天有眼……”
　　“太好了……”
　　飞行灵兽，一旦逃走，山高海阔，除非自己也会飞，否则，想要抓住几乎不可能。
　　他们早就做好了考核完毕，跋山涉水也要将这家伙找到的打算，做梦都没想到，半天不到，这家伙就被张师的灵兽抓住了。
　　真是老天有眼！
　　这样以来，他们不光大仇得报，抢走的储物戒指也将重新拿回，积分更高！
　　“张师，快让你的兽宠将这家伙扔下来，我有些私人恩怨，要与它结算……”
　　一声咆哮，余兄恨意滔滔。
　　“扔下来？”
　　看到这家伙的样子，张悬摇摇头，仰头招呼一声。
　　听到吩咐，紫翼天雄兽迟疑了一下，捏住那头灵兽的蹄爪松开。
　　呼！
　　化凡七重的灵兽立刻炮弹般笔直向余兄跟前坠落。
　　“太好了，我要你死……”
　　见被扔下来，想起堂堂名师被剥的清洁熘熘的恼怒，余兄脚掌一踏，猛地向上跳去。
　　粗大的拳头形成真气罡纹，宛如火焰，向上方席卷。
　　“他要干什么？”
　　“不知道，这是张师抓来的，他要斩杀，什么意思？”
　　周围的诸多名师，见这家伙，疯狂的对张师兽宠抓来的灵兽攻击，全都面面相觑。
　　轰隆！
　　正在疑惑，还没反应过来，就见那头化凡七重灵兽在空中连翻了几个滚，已然清醒过来，翅膀一抖，稳住身形，蹄爪伸出。
　　虽然仓促迎战，但它早已达到化凡七重，再加上居高临下，体重占了上风。
　　嘭！
　　拳爪对碰，余兄立刻感到巨山压顶，一股浑厚到极点的力量灌涌而来，将他口鼻都震的满是鲜血。
　　嗖！
　　上冲的身体顿时向相反的方向坠落，如同射出的炮弹，重重摔在地上，砸出一个巨大的坑洞。
　　噗！
　　鲜血狂喷，一瞬间受了重伤。
　　他的实力再强天赋再高，也只是化凡六重初期，和七重的灵兽对比，还是差的太多，根本不在一个等级。
　　“余兄……”
　　没想到会出现这个结果，风吴急忙冲过去将其扶起，抬头再去看时，就见这头化凡七重的飞行灵兽，翅膀一展，转身向远处飞去。
　　“张师，那头家伙飞了……”
　　满是着急，忍不住喊了出来。
　　要找这家伙报仇，一旦飞走，肯定再不回来，还去那里找？
　　“是啊！”张悬点头。
　　风吴忍不住：“那还不让将它抓回来！”
　　“抓回来？我也想……可是，我的兽宠只能使用一次，刚抓住这头家伙，等于机会用了，再来一次的话，就算破坏规矩了！”
　　张悬满是为难。
　　这头家伙当然不能抓回来，不然，紫阳兽的消息就要泄密，自己的麻烦也会不少。
　　还不如顺势放了，少惹些事情。
　　“噗……”
　　刚刚恢复一点真气的余兄，听到这话，没忍住，再次鲜血喷出。
　　明明看这家伙被天雄兽锁住了经脉，无法动弹，怎么一松手，就恢复如初了？
　　而且，就算恢复，也未免太猛了些，就好像……刚才那头天雄兽，扔的时候，故意加了一道力量一般！
　　“这……”
　　他这边吐血，风吴也是身体一晃。
　　当初是他多嘴，说张师有厉害的兽宠，糜长老才定下了只能使用一次的规定，本以为这个规定能让这家伙出丑，做梦都没想到，搬起石头砸了自己的脚。
　　“只要将这头灵兽抓过来，我可以认输……”
　　鲜血吐出，余兄一声大吼。
　　只要能拿回自己的储物戒指，就算认输，也算赚了！
　　“你认输？那……你要输给我的击空符呢？”张悬看过来。
　　“我……”余兄身体一僵。
　　我的东西被这家伙抢走了，只有将其抓住，才能找回这东西……
　　“放心吧，只要将这家伙抓住，我会给你……”一咬牙，继续道。
　　“不行，先将击空符拿出来，我确认是不是还在，再吩咐灵兽动手，不然，万一因为这个违反规定，判我无法通过考核，岂不得不偿失？”张悬摆手。
　　“你……”
　　余兄气的快要炸开：“你放心，我余乘，身为名师，就算没有击空符，也会赔偿你上品灵石，不会让你吃亏……”
　　知道现在拿不出来，只好咬牙道。
　　“那……你的意思，没有击空符了？”不理会他的话，张悬继续道。
　　“……”余乘哭了。
　　咱能不能不提击空符？
　　我就要你抓住这家伙而已，你能抓，就抓，不能抓就算……不提这玩意，不能说话了是不？
　　“余兄……那家伙已经飞走了……”
　　正想说些什么，就见身边的风吴拉了一下，急忙看去，就见天空一片漆黑，那头化凡七重灵兽早已飞的远了，哪还有半点踪迹。
　　如果说之前，这家伙还可能在雷远峰找到，现在肯定害怕极了，越飞越远，再也找不到踪迹！
　　“可恶……”
　　越想越气，一声咆哮，余乘挣扎着站起身来，看向张悬，怒目而视。
　　“好了，时间到！”
　　就在此时，一个老生喊了出来，众人转头看去，就见前方的长香，恰巧烧尽，十分钟刚好过去。
　　“几位学长，他没抓住灵兽，积分比我低，也就表明，已经输了……”一咬牙，余乘吼道。
　　你不让我好过，那好，我也不让你舒服！
　　“输？”
　　张悬摇头：“我的兽宠抓了一头归一境的灵兽过来，要不是他阻拦，内丹肯定已经到手，我也顺利增加了一千积分！他故意阻拦，让这家伙飞走不说，还有意让我违反规定，想让我开除！最重要的是，和我打赌，连赌资都没有，就想骗我上品灵石……”
　　张悬向前一步，义正言辞：“还望学长为我主持公道！”
　　“这……”
　　见二人都让他们主持公道，几位老生对望一眼，满是犹豫。
　　仔细说起来，的确是这位余乘耍赖，不然，张师肯定获胜了。
　　但……张师的积分没有对方多，不看过程，只看结果的话，也确实输了。
　　“两位都是新生中的佼佼者，没必要因为这个结怨，我看不如赌约之事就此作罢……”
　　过了一会，一个老生开口道。
　　“不行！既然打赌就要遵守，输了就是输了，没什么理由可找！”
　　余乘哼道。
　　既然无法报仇，也要让这家伙得到教训！
　　不然，今天的事，势必变成一个笑话，再难洗脱。
　　“这……”
　　见他质疑如此，几位老生迟疑了一会，最后一个道：“要不这样吧，这件事，我们交给糜长老处理……”
　　这两位还没进入学院，实力就不比他们差太多，一旦进入，肯定是大放光彩的，几人就算是老生，也不想得罪。
　　“好！”余乘头颅扬起。
　　他积分高，就算找到糜长老也不怕。
　　“那行，你们说说名字吧，我先将成绩登记一下！”老生道。
　　“我叫余乘，他叫张悬……”
　　哼了一声，余乘开口介绍，不过，话没说完，就看到刚才还满是沉稳的几位老生，突然眼睛瞪圆，看向不远处的青年，声音颤抖，像是见了偶像一般激动。
　　“张悬？你就是……幻羽帝国的名师，张悬张师？”


第七百二十二章 四万多分？
　　“是啊，我就是张悬！”
　　见这几个老生这副态度，张悬挠头，满是不解。
　　我紫阳兽都没拿出来，已经很低调了，你们这副表情，什么意思？
　　我的得分也没这个余乘多啊？
　　不光他懵了，其他名师也都面面相觑，不知这些老生抽了什么筋。
　　“他就是张悬张师……”
　　突然，这位老生，一声呼喊。
　　“什么？他就是张师？”
　　“原来是你，果然英雄出年少……”
　　“张师，在下是二年级的刘创，很高兴认识，以后到了学院，有什么困难直接找我……”
　　“我是二年级的冶治军，在学院执法队，你看你晚上有空没，为你接风洗尘……”
　　“接风洗尘多俗，张师，我知道你是驯兽师，我这里刚好有两千枚兽晶石，留着也没用，就送给你了，你也别客气，客气就是不把我当兄弟……”
　　“一些兽灵石也好意思拿出来，开什么玩笑！我这里有兽血丹……”
　　……
　　听到喊声，周围几个队伍负责审核的老生，再顾不上审核，急匆匆跑了过来，一个个看向张悬像是见到了亲人一般，兴奋地双眼放光，丝毫都不顾名师尊严。
　　“这……”
　　没想到说出自己的名字，这些老生如此态度，再无之前的高傲，张悬揉揉鼻子，满脸发晕……难不成，狂殴紫阳兽的消息泄露了？
　　不应该啊！
　　揍人的时候，专门让狠人注意四周，应该没人发现才是。
　　狠人监督，就算糜长老也无法窥视的。
　　既然消息没泄露，这群人发什么疯？
　　自己一来到也没杀什么高阶灵兽，更没展示实力，看起来十分普通……难不成，如黑夜的萤火虫，表现出来的普通，已经遮掩不住耀眼的光芒了？
　　想到这忍不住低头看了一圈，穿的也是普通名师服，似乎……没什么特殊！身上的气息……也被压制到了合灵境巅峰，天道真气下，应该这些人看不出来的……
　　他不明所以，一侧的余乘快要抓狂了。
　　明明是我赢了好不好？
　　我打赌获胜，积分更是两千多分，出类拔萃……你们不找我说话，找一个失败者，嘘寒问暖，又是请吃饭，又是送东西……
　　讨好，要不要这么明显？
　　太不要脸了吧！
　　嘴角抽搐，余乘眼睛泛红……真的，我他妈才是获胜者，我真的赢了……
　　不是这位张师！
　　风吴更是咽着唾沫，有些发疯。
　　本以为，这次胜了张师，一定能一雪前耻，兴奋地飞起来，结果……是有人飞起来了，不过是不是他，而是对方！
　　他依旧在淤泥里，头都没抬起来。
　　“怎么回事？不好好审核，堆在一起，成何体统？”
　　就在所有人都发晕的时候，一个喝声响起，随即看到一个眉宇严肃的中年人走了过来。
　　“是学院刑堂的白阳白师！为人一向严肃……”
　　“我听说白师是糜长老的亲传学生，虽然是六星下品名师，但在学院的地位却不低！”
　　“亲传学生？你的消息肯定有误，糜长老据说到现在都没收亲传，白师不过是他的授课学生罢了……”
　　“不管是亲传还是授课，都是需要咱们仰视的……”
　　……
　　听到呵斥，看到中年人走来，下面一阵压低的声音。
　　这位白师，修为和名师级别，算不上特别高，但在学院中十分有名，跟随在糜长老后面，让人一直以为是他的亲传。
　　“白师！”
　　果然，诸多老生看到这位来到，全都吓了一跳，再不敢围住张悬，齐刷刷让开。
　　“老师让你们过来审核，是看重你们的踏实认真，勤劳奋进，谁让你们私自攀交，拉帮结队了？”白师眼睛一瞪，不怒自威。
　　化凡九重强者的气息散发出来，给人一种强烈的压迫。
　　五星名师，对应化凡六、七、八三个境界，想要成为六星名师，最少要有九重的实力！
　　这位白师，虽然只是六星下品名师，本身实力，却已然达到化凡九重巅峰，给人一种深不可测的感觉。
　　“是……”
　　听到呵斥，诸多老生全都脸色一红，不敢废话。
　　“还不快去审核！”
　　大手一摆。
　　刚才还满是兴奋地诸多老生，一个个急忙回到自己位置。
　　“哼！”
　　见这些人离开，白师这才松了口气，抬头看向张悬，再无之前的严肃模样，反而微微一笑，抱拳躬身：“张师兄，老师请您过去！”
　　“师兄？”
　　“白师称呼他为师兄？难道……糜长老打算收这位张师为亲传学生？”
　　“难怪……这些老生这样讨好，糜长老可是十大长老之一，成为他的学生，地位比一些老师都要高，别说白师尊敬，在学校差不多横着走了吧！”
　　“是啊，还没正式进入学院，只考核一场，就被收为亲传学生……我怎么感觉这么晕？”
　　……
　　听到白师的称呼和突如其来的恭敬，所有人都吓得哆嗦。
　　能让一位六星名师这样称呼，说明糜长老已经有了将其收为亲传的打算！
　　可……他不是刚来吗？
　　不是刚经历入门考核吗？怎么一下能被从不收徒的糜长老看中？
　　运气也太好了吧！
　　“糜长老？好吧！”
　　见周围越来越热闹，所有人都将目光集中过来，张悬知道，继续待下去，肯定更受关注，只好叹息一声，放弃了低调的想法，跟在这位白师向前走去。
　　片刻后消失在众人眼前。
　　“为什么？明明我赢了，明明是我赢了……”
　　见他离开，而且还是白师亲自请走，有可能被糜长老收为亲传学生，余乘眼睛发红。
　　故意与天才打赌，就是逼迫自己，做到一鸣惊人！
　　他再被灵兽抢劫的情况下，还能得到两千多分的高分，如此出类拔萃，难道糜长老就没看见？
　　凭什么收一个输给自己的人做学生？
　　“你赢了？余师，你可知道张师的积分是多少？”
　　见他快要心态失衡的发疯，一个老生实在忍不住，满是同情的看过来。
　　“多少？诸位学长不是刚才算了吗？2580分？”
　　余乘忍不住道。
　　刚才才算完的，比自己和风吴二人的少了78分，难道一眨眼就忘了？
　　“2580？”老生嗤笑一声，摇了摇头：“要是这点分，你觉得能得到糜长老的青睐，点名要收为学生？”
　　“那……”余乘眨巴眼睛。
　　这个张悬跟自己一起来的，一起审核的，怎么就不是两千多分了？
　　“实话告诉你吧，他一共是……四万三千七百二十四分！”老生说完，眼中似乎还带着惊恐。
　　“四万三千多分？这……这……怎么可能？”
　　余乘吓了一跳，差点没晕过去，嘴唇哆嗦：“他不就拿了一些，洛阳兽、青烟兽、七须兽……的内丹吗？怎么会有这么高分数？”
　　不光他奇怪，周围的诸多名师也疑惑的看过来。
　　张师检验内丹的场景，他们都看在眼里，两千多分，怎么变成四万多了？
　　这差别也太大了吧！
　　四万分，一个桥天境初期灵兽一百分，也就是说……最少要猎杀四百头桥天境初期灵兽才能做到……
　　怎么可能？
　　“怎么这么高？张师单凭个人之力，在一线天救下两百多位被困名师，驯服了合灵境、桥天境灵兽四百多头，怎么得不到四万积分？”
　　见他不信，老生一甩衣袖：“你应该知道，驯服比猎杀还要难的多！”
　　“驯服……四百多头灵兽？”
　　“这……四万多分？难道……这位张师，就是刚才学长们说的上午回来的那个绝世天才？”
　　听到对话，终于有人反应过来。
　　之前就听这些学长说，中午的时候，就出了一个最高分，光芒耀眼，让人不敢相信，本以为有个两三千分就不错了，没想到整整四万多分！
　　而且还是这位，看起来十分低调、与世无争的张师！
　　“不错，正是张师，他的成绩中午就出来了……糜长老和莫高远堂主争相要见，你两千来分就想获胜……觉得可能吗？”
　　听到众人的话，老生点头，再次哼了一句。
　　真是不自量力！
　　刚才一直说张师，他们也没反应过来，毕竟三万多新生，姓张的没有一千也有八百，大家都是名师，都如此称呼。
　　可叫张悬，而且还是幻羽帝国来的，就不一样了，只有一人！
　　就是这位打破了所有记录，让糜长老都惊叹不已的超强天才！
　　一想起中午的事情，说实话，到现在他都觉得不敢相信。
　　这位张师，如果只是驯兽厉害，实力强劲倒也罢了！
　　最关键的是他的低调和内敛，以及对钱财的淡然，让人佩服。
　　两百多名师，带着四百多灵兽过来，每人只要一分，多了不要，非要将诸多积分让给这位张师，感激他救命之恩，这种场面，就算现在回想都觉得震撼不已。
　　再听到诸多名师的陈述，更是无比佩服。
　　一个名师，驯服这么多灵兽，不贪功，不嚣张，不要求其他人报答，事了拂衣去，不求功与名！甚至连名字都没留下，这份胸怀和态度，就是很多名师，终其一生，都无法企及的！


第七百二十三章 糜长老要收徒
　　最重要的是……
　　听其他名师说，这位张师，为了救人，使用了秘法，硬生生从桥天境初期，达到巅峰！
　　换做别人，这种实力肯定嚣张的不成，巴不得显摆，而他，却故意压低修为，让人看起来和合灵境相仿……
　　要不是这个余乘报出姓名，自己等人都没认出来！
　　这种淡然的心境和态度，就是无数名师，学不来的！
　　就你……也想和他比？
　　拿什么比？
　　光凭嘴吗？
　　哼了一声，诸多老生，全都鄙夷的看了这位余乘一眼。
　　换做以前，得到两千多分，他们肯定会十分尊重，觉得未来不弱，但和张师比，差点太多了。
　　不光是实力还有品行。
　　人家张师，能为了其他名师，甘心奉献，不求回报，你呢？
　　见人家的兽宠抓来灵兽，故意打跑，然后又如此的摆弄积分，各种无耻和下作……
　　同样是天才，差别怎么就这么大呢！
　　“……”
　　看到诸多老生鄙夷的眼神，余乘身体一晃，转头看向其他人，发现其他名师也都露出不屑之意。
　　眼前一黑，再次一口鲜血喷出。
　　麻蛋……不就打个赌吗？
　　被一头灵兽扒了个精光，所有宝物都丢了不说，还受到如此鄙视，成了万人嘲笑、讽刺的对象……这叫什么事！
　　余乘和风吴对望，全都哭了。
　　……
　　“这个……白师，不知糜长老找我何事？”
　　此时的张悬，依旧一脸发懵，完全搞不清楚怎么回事。
　　他当初为了着急追千蚁蜂母，没在意那些灵兽，更不知道，被他救下的诸多名师，将灵兽的所有积分都放到他的名下了。
　　因此，还以为他的积分比不过那位余乘。
　　“你不知道？”
　　见他这副表情和问出这种话，白师愣了一下，也满是佩服。
　　看到没？
　　这才是高人胸怀！
　　别人做好事，不求回报就不错了，他做好事，不但不要回报，还忘得一干二净，心胸之宽旷，气量之大，无以复加。
　　所见过的人中，除了老院长，再无人可及。
　　“我怎么知道？”
　　张悬摇头。
　　糜长老他就见过一面，而且还是远隔不知多远，怎么知道找自己干什么？
　　“放心吧，是好事，过一会就知道了！”
　　苦笑着摇摇头，白师也不解释，当先带路。
　　走了一会，一个茅屋出现在眼前。
　　说是茅屋，实际上是个凉亭，看样子刚搭起来不久，两个老者端坐在里面，似乎正在说话。
　　“莫堂主？”
　　看了一眼，张悬认出来，一个是糜长老，而另外一个也是老熟人，正是将那枚上品灵石当成奖品奖励给自己的莫堂主，莫高远。
　　“老师，张师来了！”
　　不知他的心理波动，白师向前一步。
　　“哦？你就是张悬？”
　　糜长老站起身来，看向张悬，越看越觉得满意。
　　气息内敛，朴素无光，一看就有很高的修养。
　　“张悬见过糜长老、莫堂主！”张悬抱拳。
　　“哦？张师，我们好像还是第一次见面吧！”莫高远看过来。
　　“呃……是啊！”
　　张悬一愣，这才想起，上次见到这位莫堂主的是“杨师”，而他并未和对方有过交集，仔细说起来，还是第一次见面。
　　“堂主威名远扬，我也听洪师详细介绍过，此时一见，自然认出！”
　　脸不红心不跳，张悬道。
　　“不错，单凭介绍就能判断是我，不愧是天才！”莫高远点头，并未怀疑。
　　他也算是成名许久的人物，自己又拿出上品灵石作奖励，对方看到再猜不出来，也愧对天才之名了。
　　“哦？莫堂主，你什么意思？难道你们早就认识？”听到这个语气，糜长老疑惑的看过来。
　　这位不是今年来的新生吗？
　　怎么莫堂主好像有过交情一般？
　　“也算不上老相识，只是听过张师的名字而已！你也看到了，实际上我们才第一次见面。”莫高远道。
　　杨师的事，没得到对方允许，他不敢私自外传，只能含煳其辞。
　　“听过名字？”糜长老更加奇怪。
　　眼前这位是谁？六星巅峰名师，掌控一方名师堂的堂主，在幻羽帝国，都算得上赫赫有名一等一的人物，对面这位张师，就算是绝顶天才，也不过为幻羽帝国的一个小人物罢了，怎么还有交集，而且还听过名字？
　　“莫堂主和家师有旧，因此知道我的姓名！”张悬见他不好解释，开口道。
　　“有旧？”糜长老愣住，随即看过来：“不知贵师是哪位，我不知是否相识？”
　　知道这位张悬，一个时辰内，驯服了四百多头灵兽，让他动了收徒之心。
　　在他看来，这位张悬既然从幻羽帝国这种小地方而来，老师必然不甚高明，收他为徒，不算什么，此刻见莫高远认识他老师，而且听语气关系不菲，忍不住问了出来。
　　之前的老师级别低，收为学生，没什么，但要是同级，就有些不太合适了。
　　尤其是亲传，最注重脸面和门风，不调查清楚，就贸然收徒，就和当初曹雄争夺刘扬一样，属于打脸行为，极有可能弄的不欢而散。
　　“家师杨玄！”张悬连忙点头。
　　“杨玄？”
　　糜长老眉头皱成疙瘩，仔细思索了老半天，也没听过这个名字，忍不住看向不远处的莫高远：“这位杨师是……”
　　“这……”
　　莫高远满脸迟疑，不知该如何回答。
　　“家师，闲云野鹤，没有什么名气，糜长老不知道也很正常！”看出了莫堂主的为难，张悬开口道。
　　“没什么名气？”糜长老疑窦顿生。
　　莫高远做为名师堂堂主，地位尊崇，如果只是一般的平级名师，有什么不能说的？
　　“我就实话说了吧，杨师，对我有指点之恩……”看他不问出来，似乎不甘心，莫高远生怕自己这位老友惹怒了不该惹怒的存在，忍不住道。
　　“指点？难道……”
　　瞳孔一缩，糜长老急忙转头看向眼前的青年。
　　同级别的名师，通常都用指正、探讨、交流、相互学习等词汇，只有高级别的名师，才用的上指点。
　　莫高远如此谨慎，难道……这位张悬的老师，是一位超过他的名师？
　　他和莫堂主都已经是六星巅峰了，超过……岂不表明，达到了七星，甚至更高？
　　“是！”知道他想些什么，莫高远连忙点头。
　　“这……”脸色一白，糜长老有些尴尬。
　　他只是六星巅峰，要收一位七星名师的学生为徒，明显僭越了。
　　“不知……张师的驯兽之法，是不是杨师所授？”
　　虽然尴尬，还是有些不甘心。
　　一个学生，可以有很多老师的，修为的、驯兽的、书画的、医道的……如果驯兽不知这位杨师所传，他收对方做驯兽学生，不算失礼。
　　就好像张悬收洛七七为炼丹学生一样。
　　达者为师，就算这位杨玄是七星名师，只要他不教驯兽，就不算触犯。
　　“正是家师所授！”
　　此时也看出了对方的意思，张悬连忙解释。
　　虽然这个糜长老实力强，又是十大名师之一，但他并不想拜师。
　　首先，“杨师”这个身份就不太好交代。
　　“杨师”一直以来被他表现出强大无敌，最少达到了七星、八星的级别，如果舍弃这么厉害的名师，去拜一个六星，岂不表明，连糜长老都不如？
　　其次，他连孔师收徒都没答应，真要答应了这家伙，孔师会不会当场气的活过来？
　　虽然整个大陆都知道孔师已经仙去，但经过上次的“收徒”，他觉得没那么简单。
　　再说，他是天认名师，老天都承认的存在，就算想拜师，这家伙恐怕也承受不住吧！
　　“那……炼器呢？我不光驯兽可以，炼器也算不错！”见驯兽真是杨师所授，糜长老继续看过来。
　　外人都知道他驯兽强大，却不知道他炼器也是一等一的好手。
　　“炼器……也是家师传授！”张悬继续道。
　　“这……那、那医道呢？”糜长老不甘心。
　　“咳咳，好了，杨师学究天人，不是你我能够揣摩的……”
　　见老友不死心，从驯兽扯到炼器、医道，莫高远忍不住开口打断。
　　“哎，你也知道，我这么多年一直没收真传学生，并非不想，而是没找到真正的良质美玉……”
　　知道莫堂主是好意，糜长老苦笑着摇头。
　　这么多年，不是没遇到过天才，但都没达到他的心理标准。
　　他收徒的要求，不要天赋如何，首先要心性好，做名师，要有天下为公的责任。
　　这位张悬，为了救人强行提升实力，还不计回报，单凭这两点，人品心性就符合要求。
　　花费巨大代价恳请紫阳兽考核诸多新生，就是想选一位符合自己的，好不容易找到，自然不愿意放弃。
　　“我知道你的心思，只是……”
　　莫高远迟疑了一下：“杨师的实力……”
　　正纠结，要不要稍微透露一下，让老友死了这条心，就看到一个负责考核的老生，急匆匆走了过来。
　　“回禀糜长老，新生的积分我们已经全部审核完毕了！”
　　“审核完了？”
　　糜长老眼睛一亮：“一共有多少新生通过？”
　　“回禀长老，一共六千四百八十七人！”
　　“六、六……才六千？”糜长老一呆。


第七百二十四章 大公无私的张悬
　　三万学子前来考核，按照学院的规定，要确保两万通过，才能保证升学，现在才过了六千多人，岂不表明，要刷下去两万多？
　　一场好好的考核，弄成这样，如何向学院交代？
　　“是！”老生点头。
　　糜长老脸色难看。
　　紫阳兽不是答应自己，关键酌情处理，会保证两万新生考核通过吗？怎么……卡的这么严，只过了六千？
　　这家伙一向很靠谱的，怎么这次这么不靠谱？
　　听到这个过关率，张悬也是一愣，来的时候，看有接近一半人过关，还以为过关率也相差不大，现在看来，没那么容易。
　　“都怪那个紫阳兽，回去要再好好教训一顿！”
　　目光一闪。
　　要不是这头异灵族的奸细捣乱，怎么可能过关率这么低？
　　名师学院对他来说可去可不去，但对于其他名师来说，却是晋级的宝地，能够进入，代表以后的成就无限，进不去，就只能无奈而归了。
　　心中正计划该如何收拾这头圣兽，就听到糜长老满是急匆匆的看了过来，一抱拳。
　　“两位先在这等一会，我有些事去去就来！”
　　说完身体一纵，飞翔而去。
　　他要当面问个清楚，紫阳兽搞什么鬼，让这么多人不过关。
　　圣者一重巅峰的实力施展，整个人的速度飞快，几分钟就来到山顶。
　　“紫阳前辈……”
　　人在空中，就一声呼喊。
　　紫阳兽是老院长的兽宠，无论辈分还是年纪都要比他大得多，不光是他，就算其他九大名师，也都要尊称一句前辈。
　　喊完没听到回应，身体一纵，来到茅屋跟前，正想说话，瞳孔突然一缩。
　　眼前原本平整满是白雪的地面，到处都是凹坑，四处还有灵气汇聚，被击溃留下的痕迹。
　　“这是……圣域强者战斗留下的！”
　　身为六星名师，眼力惊人，一眼就可以看出，这是圣域强者战斗，才能留下的。
　　“难道……”
　　眼睛眯起，身体一晃，急忙推门走进草屋，拳头顿时捏紧。
　　紫阳兽，一向懒惰，按照正常情况，都会在这里面休息，而现在空空如也，地面又到处都是战斗印记，岂不表明……出了危险？
　　“到底是谁？敢在名师学院偷袭紫阳前辈？”
　　目光一凝，眼中露出煞气。
　　紫阳兽，是老院长的兽宠，代表了名师学院的脸面和尊严，敢在这里对它出手，也就表明，光明正大的挑衅名师学院，不把名师堂放在眼里！
　　悬浮在草屋前，向地面的痕迹看去。
　　“那些大坑，看体型，应该是紫阳前辈留下的，其他的脚印比正常人的要大一些……”
　　身体一晃，来到一个脚印跟前，手指在地面上捏了一下，随即瞳孔一缩。
　　“杀戮之气？是……异灵族！”
　　身为六星巅峰名师，对异灵族知道的极其详细，眼前的脚印之中，流露着淡淡的杀戮之气，一看就知道，是异灵族强者留下的！
　　“一个、两个、三个……二十多头达到圣域的异灵族强者，联合对抗紫阳前辈？”
　　数了一圈，糜长老拳头捏紧。
　　难怪紫阳兽不见了，没想到这里出现了二十多头达到圣域的异灵族强者！
　　这里可是名师学院的属地，异灵族人怎么可能混入人群没被发现，还悄悄将紫阳兽抓走的？
　　“不行，这件事必须马上上报学院和名师堂！”
　　二十头异灵族强者出没，事情太大，已经牵扯到了整个人族的稳定，必须抓紧时间探查，不然，整个鸿远城，都可能有着潜在的危机！
　　想到这，再不敢犹豫，再次向山下飞来，片刻功夫回到小亭。
　　“怎么了？”
　　看到老友急匆匆而走，面容难看的赶过来，莫高远满是疑惑。
　　“这……”
　　看了张悬一眼，糜长老并未出口。
　　出现圣域级别的异灵族，牵扯太大，消息一点外传，势必引起轰动，他虽是十大长老，也不敢冒这个险。
　　“既然两位有要事要说，我就不打扰了……”
　　见对方欲言又止的样子，知道他在这，不方便开口，张悬笑着抱拳。
　　“其实……也没什么！”听他要走，糜长老反而不好意思了。
　　刚才一心要收人家为徒，现在有事又避着，明显将其当做外人。
　　“这件事牵扯重大，不过，我相信张师的为人，跟你说了也无妨！”迟疑了一下，糜长老开口：“我发现了……异灵族人的踪迹！”
　　“什么级别？”莫高远忍不住问道。
　　“实力比我只高不低，而且数量不少！”
　　糜长老给出判断。
　　虽然是二十多位圣域强者围攻，凭借紫阳兽前辈的实力，将消息传递出去应该能够做到的，结果什么都没留下，说明其中肯定还有一位超越圣域一重的超级强者。
　　“比你还强？”
　　莫高远面容一凝。
　　张悬则眼睛眯起。
　　之前他就怀疑那头紫阳兽是异灵族的奸细，现在看来，已然坐实了。
　　这家伙肯定是这头超过圣域一重异灵族人的兽宠！
　　不然，为何如此忠心，让它说出是谁，却一直不言？
　　“我果然救了这么多名师！”
　　确定的同时，也忍不住点头。
　　如果紫阳兽和异灵族人的阴谋成功，就不是两万多人不过关的问题了，恐怕所有人都会因此死亡！
　　名师学院都会因此蒙受劫难。
　　虽然他来这个世界的时间不长，但身为名师，还是要有名师的责任和义务，遇到异灵族奸细和阴谋，能够阻止，绝不会退缩！
　　“这件事还望两位不要外传，我会召集十大长老进行会议，尽快解决隐患！”
　　说完，糜长老交代一句。
　　二人同时点头。
　　牵扯异灵族，必然要保守秘密，不然，很容易引起恐慌，麻烦更大。
　　“嗯，消息越保密越好，对了，这些新生怎么办？”莫堂主迟疑了一下，道。
　　“这……”糜长老揉揉眉心。
　　他也愁。
　　本想着，有紫阳兽出马，考核出两万学子，不成问题，谁知，圣兽被异灵族人围攻，现在生死不明，考核也就出现了大问题。
　　本来要收两万人的，现在只通过了六千多，没办法交代啊！
　　如果再考一次，这次考核也就成了笑话。
　　而只录取六千人，对名师学院也是一大损失。
　　“糜长老，我有个主意！”张悬想了一下，道。
　　“请讲？”糜长老和莫堂主同时看了过来。
　　“你之前不是说过众人联合狩猎，得到的积分可以平分吗？”
　　张悬微微一笑，道：“我有四万多积分，就算分给每人一分，也是足够的，完全可以分给那些没有积分的新生！”
　　“这……”
　　糜长老一愣：“这可是你辛辛苦苦赚来的，如何使得……”
　　“没什么，积分留着也没用，你刚才也说了，有异灵族人出没，意图偷袭……既然如此，名师队伍自是越壮大越好，这些天才都从各地选拔而来，给他们一个机会，就是再给人族未来和希望！还望不要再拘泥那些礼数了！”
　　张悬摆了摆手。
　　他积分这么多，要着也没用，还不如送个人情，积累些名气，对以后晋级也有好处。
　　名师达到更高级别，不光修为高，对“名”也有要求，做不到名誉四海，如何称得上“名师”二字？
　　“这……好，既然张师有这种决定，我也不推辞，现在就将这件事，通知所有名师！”
　　听到张悬这话，糜长老神情凝重的抱拳。
　　他还想着个人，对方已经想到了人族，想到了让名师更加强大！
　　“这才是名师的胸怀和气度……”
　　感慨一句，暗自佩服。
　　如果说之前只是将他当成晚辈对待，而现在，绝对当成同级别的人了。
　　要有多么博大的胸怀才能做到这点！
　　不愧是杨师的亲传学生，目光和见识，完全不同。
　　“就麻烦糜长老了！”
　　张悬抱拳。
　　“是我麻烦你才是，要不是你这样做，这次考核，我都不知道改如何收场……这样吧，算我欠你一个人情！”
　　糜长老道。
　　对方不将积分分给众人，按照规矩，就只能招收六千来人，这次考核将会成为最大的笑话。
　　他这个十大长老的尊严也会丢的一干二净。
　　可以说，这一下，对方不光挽救了无数名师的命运，也挽救了他的颜面。
　　“这……”
　　张悬挠头。
　　其实……人情这东西，没用的，如果能给几枚上品灵石，就好了……
　　“收下吧，糜长老的人情可不得到，我跟他交往不下两百年了，也没得到过！”
　　见他还有些不情不愿，莫高远忙道。
　　糜长老身为十大长老之一，一向洁身自好，连亲传学生都没收，就可以看出，对自身要求多高。
　　这种人的人情，可不是那么好欠的。
　　“多谢糜长老了！”张悬只好勉为其难的点头。
　　如果给其他人知道，他连糜长老的人情都不想要，而只想要灵石，绝对会一脚将其踹死。
　　鸿远帝国十大长老，哪一个不是赫赫有名之辈？
　　他们的人情，绝对是万金难求的。
　　如果用这个人情，去鸿远帝国皇室换灵石，几十个上品灵石，恐怕都能换来！
　　而且还是求之不得！
　　如此珍贵的东西，你还不想要，这么为难……怎么不去死！


第七百二十五章 送分
　　“莫堂主，请在这里稍等片刻，我去安排一下新生，就和你一起去召集其他几位名师！”
　　得到了张悬的同意，糜长老说了一声，转身离开，小亭内再次剩下莫高远和张悬二人。
　　“张师，不知杨师……可否来了？”
　　安静了一会，莫高远忍不住看了过来。
　　他赠送上品灵石做比试的奖励，又专门跑过来结交这位张悬，正是想和杨师搞好关系。
　　“家师一向行踪不定，具体在何处我也不清楚！”
　　张悬随口解释了一句，接着看过来：“听老师说，你开启逐空穴上，有些问题，不知现在可否解决？”
　　“说起这，我还想亲自感谢杨师的指点之恩！”
　　莫高远神色一凝，连忙抱拳。
　　要不是杨师亲自指点，他可能会在错误的方向越走越远，终生都难以晋级圣者二重，而现在，体内气息重新温养穴位，突破已然可以期盼。
　　正因如此，他在知道这位杨师该有多恐怖。
　　随便一眼，就看出他的问题，不光指出，还能让其边修炼边进步，能力之强，十个他加在一起，也望尘莫及。
　　所谓的鸿远学院十大名师，在对方面前，恐怕也和儿童一般可笑。
　　“不用客气，老师一向淡泊，既然能帮你指点，说明你们也是有缘，不比太过执着！”张悬笑了笑。
　　“是啊！”莫高远点头。
　　一些高明的名师，参悟天地造化，讲究缘分天成，没有缘分，是不可能指点的。
　　杨师能给与指点，缘生缘灭，就没求回报。
　　而且就算想回报，也要对方能够看得上再说，看不上……一切都是枉然。
　　“对了，糜长老既然是六星巅峰驯兽师，怎么没见他的兽宠？不知他兽宠是何种圣兽？”想起什么，张悬问道。
　　虽然基本确定，那头紫阳兽，必然是异灵族的奸细，但心中还是有些疑虑的。
　　毕竟，这个雷远峰距离名师学院这么近，这么厉害的圣兽，居住在山上，没被发现，本身就非常奇怪。
　　“是一头火龙圣兽！”不知他为何会如此询问，莫高远道。
　　“火龙圣兽？”
　　张悬松了口气。
　　虽然这种圣兽也没听说过，但只要不是紫阳兽就好。
　　“是啊，这头兽宠……哎，不说也罢！”提起火龙，莫高远迟疑了一下，最后摇摇头。
　　“怎么了？”见他这副表情，张悬疑惑的看来。
　　“也没什么，就是这头火龙圣兽，恐怕……日子不多了！”莫高远叹息。
　　“日子不多？”张悬更加奇怪。
　　灵兽的寿命一向比人类要长久，尤其达到圣兽级别，比主人先死的情况，的确少见。
　　“嗯，是火龙圣兽……修炼上出现了些问题，这件事，不说也罢！”
　　莫高远摇头不再多讲。
　　其实这个消息他也是之前和糜长老聊天才知晓的。
　　不然，做为兽宠，主人在这里，它却没有过来，怎么都说不过去。
　　“好吧！”
　　见对方不愿多说，张悬不再多问。
　　……
　　胡清是清远二等帝国的一位四星巅峰名师，修为只达到了浊清境后期，连巅峰都没达到。
　　他来自一个极其偏远的小地方，能够通过考核，来到这里，付出了极大心血和代价。
　　尤其是名师大比，最后一场比试，为了晋级，舍命战斗，受了整整十七处重伤，才得以成功。
　　之所以这么拼命，是因为他和别人不同。
　　别人无法进入名师学院，也可以留在当地的名师堂，享受最高待遇，而他……没有退路！
　　身患顽疾，只有一种药材才能救命，而这东西，只有名师学院的学分才能兑换，也就是说，只有成为学员，才能让他继续活下去！
　　本以为，无论多难的入门考核，只要努力，都能做到，大不了拼命……结果，却无奈的发现，这次考核，拼命无用！
　　他想猎杀灵兽过关，可惜却被灵兽围堵，差点丧命，好不容易逃出来，也付出了惨重代价，身受重伤不说，更是一个积分都没得到！
　　没有积分，就代表无法成为学院的一员！
　　也就代表，再没可能得到那种药材，很快就会顽疾发作，从而死亡。
　　“不行，我一定要成功……”
　　强忍住身上的剧痛，挣扎着站起身来，几步来到刚才备受瞩目的天才——余乘跟前。
　　刚才的赌斗，他看在眼里，知道眼前这位拥有两千多分，只要愿意分给他一分，就可以成为学院学员，生命得到延续。
　　“余兄……在下胡清，是清远帝国的名师，只要余兄肯给我一分，让我通过考核，以后甘愿为你做牛做马，报答恩情……”
　　一咬牙，抱拳道。
　　低声下气恳求，虽然有失名师尊严，但只要能够活命，再大的屈辱也能忍受！
　　“给你一分？你算什么东西？”
　　正为输给张悬恼怒，听到这个不认识的家伙，跑过来要分，余乘气的面容一沉。
　　他一共就两千来分，还想着得不到糜长老青睐，能不能得到其他长老在重视，给了你，其他人也来要，给还是不给？
　　一旦开了头，之前的辛苦，岂不白费？
　　“我……”
　　脸色一红，胡清只觉得脸皮被对方硬生生撕裂，头颅低在胸前，手指的关节被捏的发白，深吸一口气，一咬牙，跪倒在地：“只求余兄一分，让我过关即可，只要答应，以后让我做什么，我都不会皱眉！”
　　“一个化凡四重后期的小人物，连巅峰都没达到，就算想当我的下人，也没用，滚！不然，信不信我现在就将你扔出去？”
　　眉毛一扬，余乘哼道。
　　啥玩意嘛！
　　要是合灵境强者过来这样说，或许他可以答应一二，一个连浊清境巅峰都没达到的小家伙，就想跟自己讲条件，凭什么？
　　自己的积分，也是花费了无数宝物，甚至还被一头化凡七重灵兽羞辱才得到的。
　　岂能随意送人？
　　“得到不到积分，那是自己没有本事，没有能力，自然也就没资格进入学院，成为其中的学员！不要继续在这里丢人现眼了……”
　　风吴也走上前来。
　　和那位张悬比，他们算不上什么，但和更多的名师比，已然走到了最前方，值得骄傲和自豪。
　　“是啊，一边去，得不到积分，还带讨要的？真要这样，也别叫名师学院，叫乞丐学院算了！”
　　“没有积分，只能怪自己不努力，怪不了别人！”
　　“名师堂和你无缘了，走吧……别在这里丢名师的尊严了！”
　　……
　　周围的一些名师也摆了摆手。
　　这样讨要，实在有失名师威严，传出去，这个天下第一职业，还有何脸面教书育人，传授天下？
　　没通过就是没通过，既然糜长老定下规定，自然不能打破。
　　“是……”
　　知道再没希望，站起身来，拳头捏紧，胡清身体轻颤。
　　这一瞬间，只觉得自己的尊严，在春风中被吹得一干二净，一点都不剩了。
　　名师虽然高贵，但人都是自私的。
　　只要有利益存在，就有人性，没人能够真正做到大公无私。
　　“算了……”
　　摇摇头，胡清知道，就算舍弃了脸面，也没人会给他一分，与其那样，还不如留点尊严的离开。
　　呼！
　　正想转身就走，听到上方风声猎猎，糜长老的身影，出现在空中，洪亮的声音响彻四野。
　　“这次考核，一共通过了六千四百八十七人，没有积分的，表明无法通过考核，和名师学院无缘了！”
　　“无缘……”
　　没通过考核的两万多人，全都脸色一白。
　　虽然早知道结果，亲耳听到糜长老的话，还是难以接受。
　　“不过……大家也不用纠结，幻羽帝国的张师，知道了这个消息，专门找到我，愿意拿出自己的积分，分给大家，让所有人都通过考核。让我们名师堂，越来越强大！”
　　“我思索再三，点头同意！”
　　“也就是说，从今日起，诸位都将是名师学院的新生了！”
　　糜长老大手一挥。
　　“将他的积分……分为我们？”
　　“张师愿意将自己的积分，分出来？”
　　“这……”
　　所有人一震，一侧的胡清更是脸色发白，身体不停颤抖，眼泪顺着脸颊就流了下来。
　　他恳求别人赐予一分，甚至不惜下跪，得到的结果却是没有！
　　而这位张师，却心甘情愿将自己的积分送给众人，让所有人都过关……
　　这才是名师，胸怀宽广，心念人族！
　　“张师……谢谢！”
　　全身僵直，膝盖再次一软，跪倒在地：“以后，你就是我的恩人，让我做什么，我就做什么，绝不皱一下眉头！”
　　胡清咬牙，发下了誓言。
　　这次下跪……心甘情愿！
　　“这……”
　　诸多没过关的人感激张师，余乘、风吴则身体一晃，眼前一黑。
　　他们刚拒绝一个要分的，这家伙就将自己所有分送出来，让所有人都过关……
　　打脸要不要这么快？
　　要不要这么夸张？
　　急忙环顾四周，就见无数新生用充满鄙夷的眼神看过来，好像再说，同样是名师，差距真大！
　　噗！
　　再也没忍住，新伤旧疾一起发作，余乘一口鲜血喷了出来。
　　风吴也觉得眼前一黑，被打击的彻底失去了信心。
　　这叫啥事，为啥只要跟这位张悬扯上边，就没好事发生呢？


第七百二十六章 洛若曦
　　“好了，安排他们去学院住下，明天开始选择老师……”
　　将事情说完，安排诸多老生，带领新生去学院住下，糜长老这才身体一晃，再次回到小亭。
　　“张师，你就别跟他们一起了，那种集体宿舍，也无法修炼，先跟我回学院，我给你安排一个单独的住处！”
　　做为十大长老，有资格安排学生住宿条件的。
　　张师这样的绝顶天才，自然不能和其他人一样，住在混编宿舍里。
　　“多谢糜长老了……”
　　知道对方的意思，张悬连忙抱拳。
　　他的秘密太多，能单独住，自然最好。
　　莫高远让自己的琅琊圣兽过来，三人踏上兽背，笔直向学院飞去。
　　这边的事情，有诸多老生去安排，还有白师在，没什么可担心的。
　　圣兽速度飞快，时间不长，就看到一个巨大的校园出现在视野。
　　鸿远名师学院，容纳十万名师，校园里有湖泊、山川，从空中看去，宛如一座王城。
　　甚至万国联盟的万国城，与之一比，都差了不止一截。
　　难怪说这里汇聚了不知多少帝国的绝顶天才，单从面积上看，就是那些小王国、帝国无法比拟的。
　　“这里是精英区，是学院每个年级，最优秀名师才能居住的地方，你拿着我的手令，找负责的学员安排住下，我和莫堂主，去将那件事禀告其他长老！”
　　不一会，琅琊圣兽在一片区域跟前停了下来。
　　糜长老手腕一抖，一个令牌落到张悬的掌心。
　　接过令牌，张悬低头看去，下方青山绿水，一个个精致的小院并排矗立。
　　每个院子，都布置有聚灵阵，灵气环绕，还没进入其中，就给人一种神清气爽，精力充沛之感。
　　“不愧是精英区，果然不简单！”
　　看了一眼，张悬不由点头。
　　这些聚灵阵，比他刻画的阵盘要高级得多，全都达到了六星，再加上各种手段，在这里修炼，速度绝对远超其他地方。
　　看来，能在这里住下的，都是学院最优秀的天才，不然，就算名师学院和名师堂财大气粗，也供应不起。
　　“好了，我下去了！”
　　不再多说，身体一纵，从琅琊圣兽背上跃了下去。
　　糜长老和莫高远，则对望了一眼，身下的圣兽一闪，笔直向前飞去。
　　异灵族人的消息事关重大，他们耽误不起。
　　几分钟后，二人来到一个密闭的房间。
　　这个房间，一共十一个座位，每一个位置，都代表了身份。
　　正是十大名师和当初老院长的位置。
　　房间内有强大的阵法封闭，无论谈论什么，都不会泄露出去。
　　“紧急招我们过来，到底什么事？”
　　二人刚坐好，就见几个老者推门走了进来，每一个都皱着眉头。
　　上一次这样紧急的召唤，还是老院长失踪，这次又出了什么事，让糜长老和莫堂主如此兴师动众？
　　“先坐，等所有人都到了再说！”
　　糜长老摆了摆手。
　　刚进来的几个老者同时点头，坐了下来。
　　没等多久，房门再次推开，又有几个老者进来。
　　不一会，十一个座位全部坐满。
　　“糜长老、莫堂主，有什么事尽快说吧！”
　　一个看起来年龄最大的白须老者摆了摆手。
　　“嗯！”
　　糜长老点点头手腕一翻，一枚记录玉晶出现在掌心：“在我说之前，几位先看看这个……”
　　说完手指一点，一片刚刚战斗留下的废墟出现在众人面前。
　　在山上的时候，他就将看到的痕迹，记录了下来。
　　看到玉晶中显示出一片废墟，诸多长老都有些奇怪，不过，看了一会，一个个眉毛皱起，脸色低沉。
　　“这是……异灵族人战斗留下的痕迹？紫阳前辈怎么样了？”
　　白须老者忍不住开口。
　　众人齐刷刷看过来。
　　身为十大长老，六星巅峰名师，虽然只是看记录玉晶留下的痕迹，依旧能够推测出战斗双方是谁。
　　“紫阳前辈……失踪了！”
　　糜长老道。
　　“失踪？”诸多名师同时愣住，就连莫高远都满是不敢相信。
　　之前在外面的时候，糜长老只是说发现了异灵族人的踪迹，并未细说，就算是他，都没想到，紫阳兽被异灵族人围攻，生死不知。
　　“嗯，事情是这样的……”
　　糜长老不敢隐瞒，将和紫阳兽的约定，以及山上的情况说了一遍。
　　“敢来到鸿远城掠走紫阳圣兽，真是好大的胆子！如果不将这些异灵族人抓住，我们名师学院的脸面放在何处？”
　　白须老者一摆手，目光闪烁。
　　十大名师，统领整个学院，也各自分管着一个院系，就像糜长老，不光是学院的长老，还是驯兽院的院长。
　　而这位白须老者，正是武技院的院长，须长青。
　　“现在不是脸面的问题，而是紫阳前辈的安全！”一个女性长老哼道。
　　惊鸿院院长，卫冉雪。
　　“紫阳前辈，是老院长的兽宠，曾和我们一起出生入死，灭杀过无数异灵族人，功勋赫赫，真要出事，以后让我等有何脸面，去见院长？又有何脸面，继续待在这里，位列十大名师？”
　　“是啊！紫阳前辈的安全不容有问题，咱们现在什么头绪都没有，不能鲁莽！”
　　糜长老摆了摆手：“现在最好是尽快追查，探查清楚前辈的下落，如果还活着，想办法救出，真要被杀，就算豁出我的性命也要替它报仇！”
　　“我同意，不过，我觉得这件事最好是暗地里进行，一旦动作太大，打草惊蛇，我怕反而会掉入对方的陷阱。”
　　“是啊，异灵族人敢对紫阳前辈下手，很有可能对我们学院下手，追查的同时，最好也要小心，千万别中了对方的调虎离山之计！”
　　又有两位长老道。
　　“你们说的也正是我担心的，我害怕他们故意留下痕迹，就是引我们上当……”糜长老皱眉。
　　雷远峰上留下的痕迹如此明显，他一直担心是异灵族人阴谋，没敢轻举妄动，否则，肯定四处探查了，怎么可能等到现在。
　　“紫阳前辈经历过无数风雨，实力又比咱们都强，如果它都对抗不住，就算找到，也怕是很难将其救出来！”
　　商议了片刻，一时间也找不到头绪，丹院院长开口打断了众人的议论。
　　众人点头。
　　紫阳圣兽是圣者一重巅峰，和他们的等级相同，但身为圣兽，战斗力远超众人，连它都抵抗不住，连预警的功夫都没有，足见对手的可怕。
　　如此强大的对手，真要找到，就算他们又能如何？
　　“过几天，封号帝国的木师会来这一趟，确立新的院长，同时查探老院长的死因，届时，咱们可以将这件事悄悄上报，让他帮忙探查！”
　　丹院院长道。
　　“这……”众人迟疑。
　　遇到事情就上报，岂不显得他们十大名师，没有能力？
　　“我知道你们担心什么，能悄无声息的困住紫阳前辈，对方的实力已经超过了我们的想象，这件事必须上报！”
　　丹院院长手掌一挥。
　　丹院是名师学院第一院系，同为十大名师，他说话的力度，明显要高于其他人。
　　“也好……”
　　众人点头，正想继续商议下面该怎么做，就见丹院院长手掌一翻，一个传讯玉符出现在掌心，低头看了一眼，随即眉毛一扬。
　　“大家跟我来，木师已经到了！”
　　“已经到了？怎么这么快？”
　　“不是说还有几天吗？”
　　“前辈高人行事，我们搞不懂，你们忘了，一个多月前，就说能到，结果却久久都没等来……”
　　“也是！”
　　众人全都满是奇怪。
　　这位封号帝国来的木师，一个多月前就说从总部出来了，结果却左等不来，右等不来，刚说完过几天，结果，现在已经到了。
　　太出乎人的意料了。
　　议论声中，众人走了出去，来到长老会客的大厅，果然看到一个白须老者，端坐其中，而他不远处还坐着一个人，是个二十岁左右的女子。
　　“木师！”
　　进入房间，众人抱拳，神态恭敬。
　　这位木师，是七星名师，真正的巅峰人物，就算是他们，也不敢有丝毫不敬。
　　“嗯，我先给你们介绍一下，这位洛师，是……我的一个晚辈，已达到六星级别，想来这里代课历练一下，可能还要麻烦你们，帮忙安排一下！”
　　木师站起身来，一指身边的女子，介绍道。
　　“晚辈？”
　　众人一愣，齐刷刷向女子看去，就见她站起身来，对诸多名师行了一礼。
　　“若曦见过诸位长老！”
　　女子抱拳。
　　“六星名师？这么小年纪就达到了六星级别？”
　　众人全都一愣。
　　这位洛若曦看起来不过二十岁左右，就考核六星名师成功，身世和地位堪称恐怖！
　　看来木师说是他后辈，多半也是谎言。
　　单凭七星名师，很难培养出一位二十岁左右六星名师的。
　　估计是某位圣人门阀的后辈，专门过来镀金历练的。
　　也只有这种家族，才能培养出如此天才。
　　这种事以前也不是没发生过。
　　“洛师年纪轻轻就有这种成就，让我等汗颜，这样，我现在就给你安排，不知……你擅长什么，要去什么院系？”
　　丹院院长笑道。


第七百二十七章 精英区
　　“哦，你们不是刚招收学生吗？我看不如让她，开堂授课，顺便收些学生，收到几位算几位！”
　　木师忙道。
　　“这……”丹院院长愣了一下，点了点头：“也好！”
　　按照道理，新来的老师，是没资格开堂授课的，既然木师亲自开口，答应也无妨。
　　最多麻烦一些。
　　而且，他越是这副态度，众人也更加加深了心中的猜测。
　　如果不是圣人门阀的后辈，怎么可能享受如此待遇。
　　只是个普通晚辈的话，随手一扔就完了，不可能郑重其事的交代，最关键的是，这位洛若曦洛师，还理所当然，带着淡然的味道。
　　除了真正的大家族，绝不可能培养出如此态度。
　　“木师……”
　　安排完这位极有可能是圣人门阀试炼的洛师，诸多长老，来到木师跟前，将异灵族的事说了一遍。
　　“之前我还在想，无论确立谁为新的院长，你们肯定都不佩服，也不利于管理，既然出了这档子事……”
　　木师犹豫了一下，道：“你们十人，谁先找到紫阳兽，并将它救出来，得到它的认可，谁就为下一任院长！”
　　十大名师，虽然各自掌管一院，但肯定心中也有比较的。
　　不然，不可能老院长失踪这么久，都没确立新的院长。
　　之前被指派过来，确立新院长，他也有些头疼，出了这事好了，只要谁能找到紫阳兽，并得到它的认可，谁为新院长，公平公正，谁也说不了什么。
　　“这……”
　　“好！”
　　众人各自对望，迟疑片刻，同时点头。
　　这件事刚刚发生，再说，也非常棘手，只有真正解决，才能显示出本领。
　　如果其他人都做不到，而其中一个做到了，的确有号令其他人的资格和能力。
　　不然，谁都不服谁，名师学院将一直是一盘散沙。
　　……
　　这边迎接木师，张悬则向精英区最中心的位置走去。
　　糜长老着急赶回去商议异灵族的事，没工夫安排他住在哪里，只能自己去找。
　　“这一排别院，越向前走，等级越高，如果没猜错，地下肯定有一个巨大的灵脉，越向前行，距离中心越近，灵气越充足，修炼上也就更加快捷！”
　　缓缓向前，感受周围的灵气变化，张悬暗暗感慨。
　　同样的一排院落，也是有差距的，恐怕是学院的前辈，在下方布置了一个巨大的聚灵阵，多年以来，养成了一条厉害的灵脉。
　　越向前的院落，越靠近灵脉的核心，在这种地方修炼，必然事半功倍，晋级迅猛。
　　不过，就算这里的灵气浑厚，对他来说，也没什么可动心的，他修炼用的是灵石，就算灵脉的灵气再浑厚，又怎么可能比得上这东西？
　　反正刚得到了余乘、风吴二人的空间戒指，这玩意不少，也没搜集到下一个级别的天道功法，没必要着急。
　　因此，院落靠前还是靠后，对他来说，没什么大碍，只要足够安静就行。
　　走了一会，一个高大的建筑，出现在眼前。
　　刚才糜长老就是让他来这里报道，然后才能在精英区，领取一套院落。
　　沿着石阶走了进去。
　　大厅内没什么人，只有几个老生，坐在里面，似乎正在讨论修炼上的难题。
　　“我觉得齐北掌，真气应该从左侧起，右侧止，这样才能让力量在体内运转一个循环，发挥出最大威力！”
　　“我不这么觉得，这套法诀，如果这么简单，也不至于让咱们这么多天都没领悟了，肯定有其他问题所在……”
　　“老师专门讲解过，这套掌法齐南而北，我觉得应该和方向有关……”
　　几人边讨论，边皱着眉头。
　　能在这里上学的，最低都是四星巅峰名师，眼前这几位，虽然不知道是几年级的，却都给人实力浑厚之感。
　　因为没运转真气，不动用明理之眼的情况下，就算张悬，也不知深浅，不过，应该不会超过桥天境。
　　“诸位学长！”
　　见几人聊得投入，没注意他来到跟前，张悬笑了笑，抱拳道。
　　“你是……”
　　听到话语，众人这才反应过来，看到一个新面孔，全都眉头一皱。
　　他们是每年考核倒数的学员，会被学校排到各个地方负责打扫、后勤之类的粗活。
　　这里是精英区，能进入其中的学员，都是超级天才，这种人专心修炼都嫌时间不够，自然没功夫清扫房间，做饭洗衣，而这些考核落后的，正负责这些事。
　　伺候天才，一来是磨砺，二来，也为他们结一个人缘，以后离开学院，或许能有个好的前途。
　　正因为如此，精英区的人，全都认识，这位，明显是新面孔。
　　“我是今年的新生，糜长老让我住在这里，还望几位代为安排！”
　　轻轻一笑，张悬手腕一翻，将糜长老给的那个令牌取了出来。
　　“糜长老？”
　　几人一愣，急忙站起身来。
　　糜长老，是兽院的院长，更是十大名师，他亲自交代住进来，他们就算是老生，也不敢怠慢。
　　接过他手中的令牌，仔细看了一遍，确认无误，其中一个年纪稍长的青年，抱拳道：“这位学弟请稍等，我们商议一下，就带你去过去！”
　　说完将几人召到一边。
　　精英区位置不同，有很大的说法，安排不好，很容易惹上麻烦。
　　如何安排，安排到何处，是个很大的学问。
　　“能得到糜长老亲自安排，想必这位学弟天资不凡，刚好‘丁区’第一位的学弟，刚刚考入二年级，将位置腾了出来，完全可以让他住进去！”
　　“丁区第一位？不错！”
　　一个老生点头。
　　精英区分为甲、乙、丙、丁四个区域，分别对应四年级、三年级、二年级和一年级，位置越靠前，越靠近灵脉核心，位置也就越好。
　　眼前这个虽然是新生，却是十大长老中的糜长老亲自交代，这种待遇，在一年级中，绝对算得上拔尖了，完全有资格住进第一位。
　　“刚来到就住进去，不太好吧？”
　　有人同意，也有人发对。
　　“是啊，那个位置，虽然程越走了，但后面的几个一直虎视眈眈，刚来学院，就被安排进去，我怕那些家伙不服！”
　　又一个老生道。
　　四星巅峰名师，就可以考入名师学院，但想成为五星名师，进入二年级，就不知需要多少年了。
　　通常来说，十年为一个关卡。
　　也就是说，今年考入学院的名师，虽然已经是四星巅峰，但想要成为五星名师，最少需要花费十年的功夫！
　　从四星达到五星，不光要修为上增加，还要心境刻度，眼光见识，各有增进，尤其是辅修职业，不光多了一门，还要全部都达到五星方可。
　　单这一样，就不知要困死多少天才。
　　正因如此，名师大比才十年一次，从未更改。
　　十年来，学院不光靠名师大比招收新生，也有中途插进去的，就好像幻羽帝国的叶前。
　　不过，不管怎么来的，没晋级五星，就无法晋级二年级。
　　这个丁区第一的位置，一直被一个叫程越的一年级学员占据，今年刚刚考核五星名师成功，位置就空了下来。
　　虽然空了，但之前住在后面的诸多名师，一个个都想要住下，因此，让一个刚来到的新生就住在这，很容易遭到其他人的排斥。
　　“那有什么，糜长老安排，就算不服又能如何？反正，该头疼的也不是我们，刚好也能看看这位新生的水平如何，能让糜长老亲自赐予令牌！”
　　第一个说话的老生笑道。
　　“也对……”
　　众人同时点头。
　　商议完毕，几人来到张悬跟前：“我们已经给你安排好了住处，这边请！”
　　说完当先带路。
　　张悬也不拒绝，紧跟在后面走了出去。
　　不一会来到一个别院前。
　　左右看了一圈，张悬满意的点头。
　　这个别院位于最前面，灵气充足不说，最重要的是安静，只要随便布置个阵法，将那头紫阳兽弄死，外面也察觉不到。
　　“张师，你住在这里便可，这是钥匙！”
　　老生将门打开，把钥匙递了过来。
　　过来的路上，几人也知道这位青年的名字，将称呼从学弟，改成张师。
　　“多谢了！”
　　张悬点了点头，正想进入院子，就见一个青年来到跟前，脸色有些难看的看过来。
　　“黄兴，周童，你们什么意思？我向你们说了好多次，不将这个钥匙给我，这个是谁？凭什么给他？”
　　“一年级什么时候来了这样一号人，连我都没听过？”
　　“一来到就要住进去，你以为你是程越？”
　　紧接着，又有二人来到跟前，一男一女，都穿着四星名师的服饰，面带不悦的看向张悬。
　　他们正是住在丁区，第二、第三、第四号别院的一年级老生，早就觊觎这个第一位置很久了。
　　住进这里，不光灵气浑厚，还表示了一年级最巅峰的身份，备受瞩目。
　　本来程越离开，他们三人觉得，肯定有一人能够进入，没想到黄兴等人将这家伙带来了。
　　这谁啊？
　　从哪里冒出来的，二话不说，就不要脸的住进去，你可知道这个位置代表了什么？


第七百二十八章 三大天才找麻烦
　　“几位请息怒，张师并非我安排，而是糜长老亲自交代……”叫做黄兴的老生，见这三位过来质问，连忙解释。
　　“糜长老？”
　　三人一愣。
　　一年级的新生，有什么资格，让十大长老之一的糜长老亲自交代？
　　“我不管是不是长老交代，想住在这里，首先要有超越我们的能力，不然，不光我不服，所有一年级学员都不服！位朋友，可敢跟我比试一下？”
　　第一个青年哼道。
　　精英区有精英区的规矩，依靠绝对实力和绝对能力才能入住，没有这个水平，别说是糜长老，就算十大长老联合颁布命令，也没人佩服。
　　“张师，这位叫吴禅，是上次年级大比的第二名，修为早已达到桥天境巅峰，只是心境刻度还没达到，没办法晋级五星名师……”
　　不远处带张悬过来的一个老生，悄悄传音。
　　“年级大比？”张悬奇怪。
　　天玄王国的时候，他是老师，教授的学生，经历过年级大比，各种麻烦，现在变成了学员，难不成也要经历这个？
　　而且这个比试，肯定和当初的不一样吧。
　　毕竟在场的都是名师，而非单纯的修炼者。
　　“是啊，每年，每个年级都有一场比试，比拼名师的各种能力，只有站在最巅峰的人，才有资格住在这里……”
　　见他不知道，这个青年继续解释。
　　张悬明白过来。
　　这应该和名师大比一样。
　　每年，整个年级都要比试一次，并且进行排名，以此激励学员上进。
　　看这几个如此态度，应该是看到自己住在一号院落，心生不服。
　　也难怪，他们都是在学院不知多少年的老生了，如果让一个刚入学的新生抢了第一，还有什么脸面，去见其他人？
　　明白这些，微微一笑，看向眼前的吴禅：“想和我比试，不知你要比什么？”
　　虽然想低调，但也不怕事。
　　不给对方教训，直接进入院落的话，恐怕以后会有源源不断的挑战者，麻烦无比，还不如一次性解决。
　　“都是名师，本该用名师的手段解决，不过，这样比较麻烦，咱们直接来个简单的，用实力定输赢！”
　　吴禅轻轻一笑。
　　名师手段太多，一一比试繁琐无比，不如直接用拳头来的直接。
　　“实力？”
　　“不错，我们不仅是名师，也是武者，只要你能在实力上胜得过我，住在这里，我没任何怨言！”
　　吴禅道。
　　“哦！”张悬点点头，转头看向剩下二人：“你们两个呢？想比什么？”
　　“我？我想和你比师言天授！”那个女学员眉毛一扬。
　　这位女学员，也不知将名师袍自己改了，还是量身制作，显得极其合身，将倩瘦的腰肢显露出来，无论容貌还是身材，都还不错。
　　不过，和洛七七、玉飞儿等人比，就差的远了。
　　只能算得上中上之姿。
　　即便如此，在名师这个男多女少的群体，依旧备受瞩目。
　　“她是年级大比的第三名，冉笑笑！”青年继续传音：“另外一个，则是第四名，肖楠！”
　　张悬点头，看向最后一人：“你呢？”
　　“我也不那么麻烦，和你比试实力！”肖楠道。
　　“好吧！”
　　见两个要比试实力，一个要比试师言天授，张悬揉揉眉心，看向一侧的女名师冉笑笑：“这样，我也不欺负你们，冉笑笑是吧，你替我出手，教训他们两个一顿！”
　　“啊？我替你出手，还教训他们？”冉笑笑一愣。
　　这家伙不会是疯子吧？
　　自己三人专门跑过来教训他，要和他比试，他居然要让自己出手对付其他二人？这不是做梦吗？
　　吴禅、肖楠二人也是一愣，像是看傻子一样的看过来。
　　本以为能让糜长老亲自下命令，这家伙有什么过人的本领，没想到却是个只会说嘴炮的家伙。
　　冉笑笑和他们一起来的，怎么可能出手？
　　“不错，你体内真气逆向流转，难以突破紫薇、应台两处穴位，积累到现在差不多三个月了，是不是觉得全身上下，有些发痒？”
　　张悬轻轻一笑。
　　虽然对方没施展武技，但修为不过桥天境，不如自己，明理之眼完全可以看出症结所在。
　　“你……你……”
　　冉笑笑秀目一下瞪圆。
　　她最近三个月，的确是修为难以进步，紫薇、应台两处穴道桎梏，淤积之下，全身发痒，痛苦不堪。
　　“来，我现在说，你照着做，就可以轻松破解！”
　　不理会她的震惊，张悬神色淡然的看过来：“之所以这两处穴道无法突破，是因为，你的真气运转方式不对，现在听我吩咐，气沉慧海，游走……”
　　一开口，连说了十几处穴位。
　　听到他说的穴位，冉笑笑正觉得有些迟疑，要不要试一下，就感到这几处穴道猛地跳动了几下，体内真气不由自主的运转起来。
　　“这是……师言天授？糟了……”
　　脸色一白，差点没哭出来。
　　她说要和对方比师言天授，结果还没开始准备，对方就已经开始了，不带这么耍诈的。
　　正想强制控制住体内的真气运转，不被蛊惑，突然感到紫薇、应台两处穴道果然松快了不少，随时都会冲开。
　　“这……”
　　眼睛眨了眨。
　　难不成……对方说的是真的？这样运转真气，真能破解三个月来无法突破的桎梏？
　　想到这，再不压制体内真气的运转，严格按照对方的话语。
　　轰隆！
　　片刻功夫，就觉得身体一轻，桎梏消失，整个人的气息变得更加凌厉。
　　“好了，去和他们比试吧！”
　　张悬摆了摆手。
　　“是！”
　　师言天授下，他说的就是师言，不容违背，冉笑笑秀眉一扬，合身对一侧的吴禅和肖楠冲了过去。
　　“我了个草！”
　　“你大爷的！”
　　二人正等着和这位张师比武，就见冉笑笑冲了过来，那还不知道怎么回事，一个个差点晕过去，破口大骂。
　　别的名师比试，都是相互试探，先礼后兵，这家伙倒好，一来到，二话不说，先蛊惑一个再说。
　　不过，冉笑笑既然敢比师言天授，说明心境刻度极高，如此高的心境刻度，被对方一言惑之，说明他必然有超过常人的手段。
　　“哼，你以为蛊惑冉笑笑就能胜过我们，我们在一起数年，交手不下数十次，早已对她的功法招数，了如指掌……”
　　一声低哼，吴禅身影快如闪电，轻松躲过了冉笑笑的接连几招攻击。
　　他们三人分别是年级大比的二、三、四名，平时战斗不下数十次，对各自的招数，了如指掌，想借助师言天授，胜过他们两个，绝对不可能。
　　“吴禅，我缠住冉笑笑，你去教训这家伙……”
　　肖楠也哼道。
　　“好！”
　　点点头，吴禅正想向前，就听到不远处青年淡淡的声音响了起来：“夜雨连江接寒山飘雪接霜叶红花……”
　　声音说快不快，说慢不慢，十分悦耳。
　　夜雨连江、寒山飘雪以及霜叶红花，这些都是他们最长修炼的武技招数，按照正常情况，这几招，是连接不在一起的。
　　可不知为何，对方一说，心中立刻有种顺畅无比，难以控制，马上就想施展出来的感觉。
　　“不行……不能中了对方的招数！”
　　知道真要施展，也会和冉笑笑一样控制不住，变成对方师言天授的试验品，吴禅面目狰狞，咬破舌尖。
　　剧痛之下，顿时感到清醒了许多，随即听到一连串“啪、啪、啪、啪”的声音，就见冉笑笑将这几招施展，肖楠已被揍成猪头。
　　“这……”
　　吓了一跳，吴禅眼珠子快要掉出来。
　　就算肖楠的实力不如冉笑笑，但想要一招就败，也不可能！
　　些现在被打的这么惨，只有一个可能……那就是这几招连接起来非但能施展出来，威力还极其强大！
　　不然，不可能，将和自己实力相差不大的家伙，几个呼吸功夫，就打成这样！
　　“我不信……”
　　越想越觉得奇怪，一咬牙手腕翻滚，笔直对冉笑笑冲了过去。
　　他对这几招十分熟悉，看对方施展出来，立刻明白该如何抵挡，不过，不知为何，对方施展出来，却如鬼如魅，让人防不胜防。
　　依仗自身实力，连续躲避了几招，头上已经冷满直冒。
　　很显然，这位冉笑笑在对方的指点下，已经修为大进，连他都有些不敌了！
　　一个师言天授，就讲的冉笑笑增加这么多实力？
　　难不成，这几招的组合，真有这么神奇？
　　“不管了，试试……”
　　向后退了一步，跳出战斗圈，一咬牙，吴禅也按照刚才青年说的招数，接连施展。
　　“噗！”
　　刚施展到第三招，就感到体内真气一阵晃动，完全逆转，整个人脸色一白，一口鲜血狂喷而出。
　　啪啪啪！
　　冉笑笑走上前来，两巴掌将之拍翻在地。
　　“这……”
　　本以为击败这家伙，还需要一定时间，没想到如此容易，张悬有些疑惑的挠了挠头，满是不解。
　　“冉笑笑紫薇、应台两处穴道打开，又是女生，用这些招数，没啥问题，这家伙干什么？这样乱用招数，很容易走火入魔的……”


第七百二十九章 器院
　　武技，每一套都有自己的真气运转轨迹和方法，很多招数，就算能够施展，也不是随便乱用的。
　　就好像你能向左打拳，也能向右打拳，但让你向左还没打完，就向右攻击，很容易肌肉受损，真气不济。
　　这位吴禅现在就是这种情况。
　　刚才张悬指点冉笑笑的几招，是结合刚破开的紫薇、应台两处穴位，再加上她女子体质，身体柔软，能够瞬间发挥出超过平常的战斗力，让人防不胜防。
　　吴禅又没破开这两处穴位，又是个男人，我指点冉笑笑，你跟着学个什么劲？这下好了，还没来得及战斗，就自己先把自己练废了……
　　自然再不是对手！
　　如果给吴禅知道他现在的想法，肯定会当场哭出来。
　　你师言天授这么强大，我心境刻度本来就弱，再加上冉笑笑这招威力这么强，就算我是半步五星名师，也抵抗不住诱惑，想要试试……
　　看到三个找麻烦的天才，躺下两个，一个以张师马首是瞻，待在一侧的黄兴等人，眼珠子快要掉下来。
　　这也太夸张了！
　　年级大比的二、三、四名，跑过来找麻烦，结果就说了几句话，就让他们打的你死我活，全部落败……
　　就算亲眼看到，都像是在做梦！
　　幸亏，刚才没找这家伙的麻烦，不然，恐怕躺在地上的，就会是他们了。
　　难怪能让糜长老亲自安排，的确有这个本领。
　　“好了，你们将他们三个安排一下吧……”
　　见冉笑笑击败了多少次都没打败的对手，一脸兴奋，张悬知道留在这里也没什么意义，摆了摆手。
　　他现在的实力，已经达到桥天境巅峰，出手对付这些一年级学员，有些以强欺弱，传出去，也不是什么光彩。
　　推门走进别院，立刻感到灵气扑面而来。
　　院子极为辽阔，有庭院也有练功场，还有密闭的会客厅，俨然和一个府邸有些类似。
　　难怪这几个人都想要这个院子，第一名的待遇，果然不同凡响。
　　走进房间，关上门，张悬没有修炼，也没继续打探，而是闭目沉思。
　　这里有十大职业，无数书籍，好不容易来一次，刚好将诸多学院都逛上一遍，把该学的知识都学了。
　　一旦完成，也就差不多能够考核六星名师了！
　　名师达到六星，才算真正进入这个世界的强者之林，做任何事都有自保和应对的能力了。
　　“不过，在此之前，要先找到更高境界的修炼功法才行！”
　　他现在只有有桥天境的修炼法诀，想要冲击归一境，还需要找到诸多秘籍，形成天道功法再说。
　　“功法，都集中在功法楼里！”
　　来的路上，洛七七曾对他详细讲解过学院，知道功法所在的位置——功法楼。
　　这里汇聚了学院千百年来，无数强者留下的感悟和心得，以及那些惊才绝艳之辈，留下的各种秘籍。
　　只要能够进去，归一境的天道功法，绝对能够整理完毕！
　　甚至更高级别的，也能完成。
　　“不过，想去功法楼观看归一境的秘籍，首先要达到五星名师，而且有……学分才行！要不……我先考个五星名师？”
　　虽然功法楼里有功法，但这地方也不是什么人都能随意进出的。
　　他现在只是四星名师，也只能观看合灵境和桥天境功法，想要观看归一境的，就不够资格了。
　　而且，最关键的是，进入其中，需要消耗学分。
　　他刚来学院，一分都没有，去了也会被赶出来，啥东西都看不上。
　　“考核五星名师，需要五种辅助职业达到五星，我现在只有鉴宝师是这个级别，需要提前考核才行……很是麻烦！”
　　揉揉眉心。
　　名师考核，需要好几个先决条件，每增加一个级别，就要学会一样辅修。
　　正因为如此，不少名师，并非能力不够，而是辅修职业不够，从而无法再做晋级。
　　他现在，达到五星的辅修职业，只有鉴宝师一个，剩下的分别是四星阵法师、医师、书画师、驯兽师以及三星炼丹师。
　　至于毒师、魂师之类的职业，无法拿到台面，就算有，也是无用。
　　虽然职业会的不少，级别没达到，想要考核五星，也没那么容易。
　　“趁现在有空，先去考几个辅助职业！”
　　思前想后，知道凭借现在的身份，根本进不去功法楼，只好退而求其次，先考五星名师再说。
　　想考名师，就要先考辅助职业，反正时间对他来说也不着急，正好在这里，可以多考几样，就不用免得麻烦，去找各种公会了。
　　“这里有十大学院，我炼器学了，没有级别，趁有空，过去考一下……”
　　将十大学院在脑海旋转了一圈，决定先去炼器院。
　　他得到了吴阳子的完整传承，再结合天道炼器，就算六星巅峰炼器师，都未必比得上，完全可以先考个炼器师。
　　也顺便见识一下炼器院的水平。
　　想到就做，也没什么可纠结的，站起身来，推门走了出去。
　　门外的吴禅等人早已离去。
　　不知在学院待了多少年的老生，被一个新生折腾的这样惨，再无脸面，待在这里。
　　找到黄兴等人，打听了一下炼器院的位置，这才向那边走去。
　　炼器院，是十大学院中仅次于丹院的大院，辅修的学生极多，还没来到跟前，就见人流蠕动，到处都是学子。
　　“归一境、踏虚境……”
　　明理之眼运转，看了过去。
　　这些学员，不乏归一境、踏虚境的强者，甚至还有蚕封境的。
　　达到这种级别，在幻羽帝国完全可以横着走了，就算在鸿远帝国，也绝对算得上镇守一方的英豪。
　　不愧是炼器学院，真够可怕的。
　　沿着转了一圈，找人打听了一下，不一会就找到了考核炼器师的地方。
　　名师学院的诸多院系，也有其他公会驻守，在这里考核，能得到对应公会的认可。
　　也就是说，他在这里考核炼器师，就算去了炼器师公会，徽章同样可以使用，一样得到承认。
　　学院足有十万以上的名师，每年辅修炼器的不知多少，要是都出去考核，炼器师公会恐怕也要崩溃。
　　与其这么麻烦，还不如将分部搬到这里，大家都方便。
　　“炼器师公会鸿远学院分部……”
　　看到高大建筑前面写的字样，张悬摇了摇头，推门走了进去。
　　宽阔的大殿里面，到处都是人，看了一眼，差不多数百。
　　“五星炼器师帮忙炼器，量身打造，灵级中品兵器，只需半个学分！”
　　“我这里有刚炼制出来的灵级中品巅峰长刀一柄，一个学分就出出售，一旦错过，就再也找不到这么便宜的了……”
　　“缺少金林矿石一枚，谁有一块，愿意两个学分交换！”
　　“火焰石三颗，一个学分出售……”
　　……
　　走入其中，仿佛进入了一个交易市场，有帮忙炼器的，有出售兵器的，更有收购各种矿石，出售各种炼器物品的。
　　这些人都身着名师袍，应该都是学院学员，通过各种物品，赚取学分。
　　“学分的购买力好强……”
　　转了一圈，张悬禁不住咋舌。
　　本来听到洛七七说学分重要，以为最多和中品灵石等价，现在看来，价值之高，就算上品灵石，都很难购买。
　　难怪他们几个，为了区区几个学分就跑到幻羽帝国，寻找吴阳子的地宫，这东西的确不太好赚，不然，堂堂五星名师，五星炼器师，也不用跟街边小贩一样摆地摊了。
　　之前在幻羽帝国等处，有价无市的宝贝，到了这里，半个学分都换不出去，就算亲眼所见，都让人难以相信。
　　“这位学长，不知有什么需要！”
　　挤过拥挤的人群，好不容易来到其前台，一个女子笑盈盈的看过来。
　　通过询问，张悬也知道，这些服务人员，也是学院的学生，接受了学院的勤工俭学任务，赚取学分。
　　这种任务虽然看起来不太光彩，却没有危险，也不需要什么技能，比较适合学员中，成绩较弱的。
　　“我想考核炼器师！”
　　张悬道。
　　“不知要考核几星？我现在就为学长安排！”
　　听到他要考核炼器师，女子眼睛一亮，忙道。
　　不知道几年级，通常都以“学长”称呼，表示尊敬。
　　“我……考核五星吧！”
　　迟疑了一下，张悬道。
　　以他对炼器的理解，考核六星都不算什么，但一来修为不够，二来，只是理论上强，让他亲自炼器，技术肯定差得远。
　　考虑之后，还是先考个五星再说，反正，他的目的也是先晋升五星名师。
　　“五星？”
　　女子点了点头，微微一笑：“还请学长将四星徽章和学员证拿来，我也好登记一下……”
　　“徽章？学员证？”
　　张悬脸色一红：“我都没有……”
　　他从未考过炼器师，连一星都不是，不可能拿出四星徽章，至于学员证，刚进入学院，连课程都没选，老师也没找，甚至连名字进入学院名册都不知道，自然更是没有。
　　“没有？”
　　女子一愣，眉毛一皱，笑脸全无：“那你是什么人，来名师学院干什么？”


第七百三十章 学分的重要性
　　无学员证，就不是学院的学员……那跑名师学院干什么？
　　做为封号帝国下，唯一一所巨大的名师培养基地，能进入这里，都有极其骄傲的天赋和资本，不是随便什么人就能混进来的。
　　“我是今年来的新生……学员证还没办理！”
　　见对方误会自己可能是外来者，张悬解释。
　　“新生？”女子愣了一下，这才想起，今天是招生考核的日子，忍不住摇了摇头。
　　这大半夜的，刚来到的新生，不去休息，考啥五星炼器师……
　　“实话告诉你，想要考核炼器师，首先要有学员证，其次，还需要有等级徽章，最后，还要有学分，没有学分，谁有功夫为你考核？”
　　知道他是新生，再无学长的称呼，女子解释。
　　“还要学分？”
　　张悬苦笑。
　　“是啊，其他公会，考核的时候，也需要灵石当做押金的。没有学分，没有制约，天天有人来试着考核，还不把人忙死？”
　　女子哼了一声。
　　一个新生，啥规矩都没弄清楚，就跑过来考核，真是不知道胆子大，还是缺心眼。
　　“这……”
　　张悬挠头。
　　的确。
　　其他公会考核等级的时候，也不是随便去的，也需要先缴纳一定的费用，通过了便可退回，无法通过，会被没收，用来阻挡那些明明实力差距很大，却不自量力的人。
　　很显然，这里也是如此，只不过限制条件，改为学分罢了。
　　“考核一个五星炼器师，大概需要多少学分？”
　　张悬问道。
　　“学院申请五星级别的辅修职业，通常都是两个学分，六星级别，则是四个学分。”女子道。
　　“两个、四个？”张悬咋舌，接着问道：“其他公会，只要考核通过，会将这些限制的费用退还，如果通过了五星炼器师考核，学分也会退还吗？”
　　刚才走了一圈，知道学分赚取的难度，帮人炼制灵级中品兵器，连半个学分都不值，两个、四个，对学生来说，绝对是天价了。
　　如果考核通过能退还好，无法退还，光消耗在考核这些辅修职业上，就需要花费不知多少学分。
　　“退？你想多了，怎么可能退！”
　　女子摇头：“你就记住，想要在学院生存下去，就必须有学分，不然有再多钱都没用！而想赚取学分，就需要做各种任务，完成各种学业，或者打破别人没有的记录！好了，回去吧，没学员证，只要是本学院学员，通融一下，不算什么，但没有学分，连激活【器海】的资格都没有，如何考核？”
　　“激活器海？”
　　“器海是器院和天工院，耗费无数人类物力打造的自动考核通道，考核者只要激活，就可以进入虚拟场景，借助傀儡炼器，只要成功，就可以通过考核。”
　　见他一窍不懂，女子虽然满心不耐烦，还是详细解释。
　　“虚拟场景，傀儡？考核炼器，不需要真实感受吗？虚拟场景如何考核？”张悬奇怪。
　　他去过不少公会，都需要发挥真正本领，对方说的虚拟场景什么意思？
　　难不成，不需要真正炼器，就能顺利过关？
　　“真实感受是可以，但你可知道炼器材料的珍贵？学院十多万名师，辅修炼器的不下五万，每天前来考核等级的有多少？全部真实考核，每天有多少矿石、稀有金属被浪费？”
　　女子哼道：“放心吧，虽然是虚拟场景，却是学院建立以来，采集了数百位六星巅峰炼器师，结合数万次炼器场景，凝练而成，只要你炼器的手段符合规范，就一定能考核通过！与真实炼器的误差，不超过亿万分之一！”
　　虽然器海，是虚拟场景炼器，却经过不知多少位六星炼器师验证，和真实炼丹别无二致，只要在里面能够炼制成功，真实之中也能绝对成功，没有任何问题。
　　“哦！”
　　张悬明白过来。
　　也对，超过五万炼器师，一年下来，每天前来考核的，最少也要数百，如果都真正炼制，需要多少矿石、精铁？
　　炼制成功倒也罢了，要知道大部分都是难以通过的，一旦失败，这些矿石就再无第二次使用的可能，这种损失，就算名师学院强大，也承受不住。
　　矿石不是药材，可再生，可以种植，有些珍贵的矿石，只要消耗干净，就再无找到的可能了。
　　因此，用虚拟场景来考核，的确是最好的办法。
　　“回去吧，就算你具备了考核五星炼器师的能力，也最好先赚取到两个学分再说，没有学分，根本没办法，想通融也通融不了！”
　　女子再次摆手。
　　“我听你刚才说……赚取学分，需要完成任务、学业，或者……打破记录？请问打破记录怎么弄的？”
　　知道没有学分，啥事情都做不了，张悬继续问道。
　　“打破记录？”眼珠乱翻，女子差点没吐血。
　　不愧是新人，还真会异想天开。
　　既然称为记录，也就表明，学院不知多少名师来试过，都没成功，你一个刚入学院，啥玩意不懂的家伙，问来问去，我也就忍了，还想打破记录赚学分？
　　做啥白日梦？
　　要是这个学分如此好赚，谁不过来？
　　真是傻的可以！
　　“是啊，这里可有什么记录，我可以去试试……”张悬道。
　　能称为试炼，肯定都比较麻烦，简单根本等不到你出手……刚入学，连老师都没认，学业更不用说，对他来说，唯一想快速赚取积分的方法就是打破记录。
　　当然，记录要是太难，就多看几本书，简单的话，就过去试试，先赚点再说。
　　一分钱难死英雄汉，没有学分，就算能力过人，也没有任何办法的。
　　“你……”
　　见这家伙一口一个记录，女子摇头，满是不高兴兴。
　　你知道记录是什么啊？就想打破？
　　刚开始，还觉得这个新人可能有些才华，值得尊重，此时看到越来越狂妄，越来越嚣张，已经有些厌恶了。
　　不过，同为名师，也不好真正表现出来，只好强忍住怒火，随手一摆：“你想打破也没什么，那边有个记录通道，可以自己过去看看，但我劝你最好不要进去，不然，很容易被丢出来……”
　　记录，代表了荣誉，也代表了尊严，破不了随便乱闯，自然要受到惩罚。
　　丢人现眼是小事，弄不好会被通道直接扔出来，折磨的身受重伤。
　　“那边？”张悬看过去，只见密集的人流遮挡下，啥都看不到。
　　“我现在也没事，带你过去……”
　　哼了一声，女子扬起头颅，当先走去。
　　既然你不死心，那我就亲眼看看，你是如何出丑的。
　　新来的学员，不低调倒也罢了，还想破纪录？你以为记录这么好破啊？
　　真要这么好破，谁还在这里蹲着帮人炼器、出售各种物品？甚至不计生死，跑出去进行各种试炼？
　　见过心大的，没见过心这么大的！
　　估计是个没受过什么挫折的天才，小地方称雄习惯了，根本不知道天有多高，地有多厚。
　　不知道女子心中所想，已经给对方留下了极坏的印象，张悬紧跟在后面，向一侧走去。
　　绕过一个个人群，时间不长，来到一个门户跟前。
　　这个大门和之前考核名师时一样，外面是雪白的墙面，标注着各种记录。
　　“十分钟融化铁黑晶石三枚，完成人六星炼器师郑荣，名师学院第三千七百八十四年……”
　　“接引地火，融化寒冰银铁，一个时辰内，让其流淌成为汁液。完成人六星炼器师……”
　　“地火通道，待十七分钟，完成人，六星炼器师刘涵……”
　　……
　　上面的记录，不光详细写着结果，还写了谁完成，大概在什么时间，以及成绩。
　　随意扫了一眼，张悬忍不住面神色凝重。
　　不得不说，这些记录的确骇人。
　　不说其他，就以铁黑晶石来说，这东西是最难炼化的几种矿石之一，就算七星炼器师，想要炼化，没有半个时辰，都难以做到，这位郑荣，竟然十分钟就完成，可怕！
　　就算是他，肯定都做不到。
　　不是他见识和能力不行，而是实力不够。
　　还有那个寒冰银铁，更加夸张，单纯的炉火炼制，几乎不可能做到，只能接引地火长期淬炼，正常情况下，需要花费地火温养数月方能炼制兵器，对方一个时辰就让其融化成汁液，不是一般可怕了。
　　“这些你能做到？”
　　见这位自吹自擂的青年满脸惊讶，女子嗤笑。
　　“做到是能做到……就是有些麻烦！”
　　张悬挠头。
　　真想去做，肯定能超过，但需要花费不少代价，用这些代价来换取很少的学分，不值得。
　　就好像用动心火融化寒冰银铁，只需要用天道真气温养，再融合地心火，应该半个时辰就能让其融化……但需要消耗的真气之大，堪称恐怖。
　　而且，这样做，天道真气的秘密，很容易泄露。
　　“能做到？还有些麻烦？好大的口气！”
　　听到二人的谈话，一个炼器师忍不住向前一步，嗤笑一声：“李璇，你这是从哪里找出来一个如此狂妄的家伙？”


第七百三十一章 地火通道
　　张悬转头看去。
　　是个三十来岁的青年，胸前五颗星星耀眼放光，五星名师！
　　“罗岩学长！”
　　看到此人，这位叫做李璇的女子，吓了一跳，忍不住哆嗦了一下。
　　“嘿嘿，罗岩学长可是四年级的排名前十的名师，器院五星巅峰炼器师中，排名前几的人物，这家伙在他面前大言不惭，不是找挨骂吗？”
　　“是啊，二十来岁，就如此轻浮，这家伙从哪里冒出来的？”
　　“一年级、二年级那些有名的人物，我都见过，从未听过有这样一号人物啊！”
　　“估计是个妄人，故意想吸引眼球……”
　　……
　　记录通道，代表名师学院炼器师的里程碑，敢过来的，都是对炼器精通的绝顶人物，这些人，平时来这，都是揣摩研究如何突破极限，亲身实验的并不多。
　　这家伙来到跟前，直接开口“做到是能做到，只是有些麻烦”想不引人注意都难。
　　学院这么多有名的炼器天才，都不敢如此说话，这家伙二十来岁，就这样说，众人没围上来教训一顿，就不错了。
　　“回禀学长，这位……这位是……”
　　见这位四年级赫赫有名的学员，盯着自己，李璇身体一颤：“是今年新入学的学员，想过来看看……”
　　“新生？”
　　还以为是什么厉害人物，听到是新生，罗岩摇了摇头：“现在的年轻人真是越来越没规矩了！记录通道，是学院无数先辈，花费无穷心血留下的丰碑，岂是什么人都能过来观摩、评头论足的？”
　　说到这眉毛一扬，声色俱厉：“还不退下去！”
　　“是……”
　　李璇连忙点头，拉了一下身边的张悬，却见他动都没动，反而一脸无奈的看向不远处的这位学长：“你是器院院长？”
　　“不是……”
　　罗岩一愣，其他看热闹的也不知何意，疑惑的看过来。
　　“十大名师？”张悬继续问道。
　　“也不是……”
　　“那就是学院长老喽？”
　　“更不是……你什么意思？”罗岩目光一沉。
　　“不是器院院长，不是十大名师，更不是学院长老，瞎鸡巴吵啥？”张悬摇头。
　　我和别人说话，管你屁事？
　　真是多管闲事！
　　“啊……”
　　李璇还以为他会说什么话，听到这，身体一晃，差点没当场吓死。
　　你知道你面前这人是谁不？就这样说话？
　　四年级学院，五星上品名师，实力已然达到化凡八重，你一个刚来学校的新生，就这样说，咋不怕被当场打死？
　　其他人也面面相觑，眼珠子快要掉出来。
　　见过嚣张的新生，没见过这么嚣张的！
　　罗岩脸色涨透红，差点爆开：“你说什么？”
　　“没什么，就让你该干嘛干嘛去，别耽误我赚学分！”
　　懒得理会对方，张悬继续向墙面看去。
　　学习过不知多少炼器书籍，他对炼器的理解已经达到极其高深的境界，说器院院长的炼器水平不如他，也不为过。
　　差的只是修为罢了。
　　如果达到圣域，所有记录肯定都能破个干净，一个都不剩。
　　而现在这个实力，恐怕就有些难办了。
　　“就这个吧！”
　　很快选了一个，思量了一下，张悬感觉有很大把握做到，这才看向不远处的李璇：“帮我申请一下，我要挑战记录！”
　　“挑战？”
　　李璇吓了一跳。
　　你不是啥都不懂吗？挑战什么记录？难不成，还真以为这些记录随便能破？
　　周围看热闹的众人，也都面面相觑。
　　一来到得罪高年级学员不说，还要挑战记录，这家伙也太没谱了吧？
　　这种性格，是怎么考上名师，并且来到这个学院的？
　　“嗯，我要闯这个地火通道，你看怎么申请！”
　　张悬淡淡道。
　　地火通道，是借助地火形成的炙热场所，在里面待得时间越长，说明肉身越强大，炼器时被炭火灼烧，越是能保持清醒。
　　是炼器师体质考核的一种。
　　之所以选择这个，是因为他修炼过五耀金身，也借助地火淬炼过身体，这地方虽然可怕，但坚持一段时间，应该不难。
　　算起来，比挑战其他记录，要容易的多。
　　“地火通道？”
　　“这家伙有脑子吗？选这个……是觉得命太长了？”
　　“不知道，可能是新人不知道怎么么回事吧！”
　　“还以为真能破纪录，原来是个二货……”
　　听他要挑战的内容，众人看傻子一样的看过来。
　　就连刚才发怒，恨不得一巴掌将其抽死的罗岩，也瞪大了眼睛。
　　地火通道，号称死亡通道，又叫死亡记录，历届闯这个记录的人，就算不死，也差不多废了。
　　不说其他，留下记录的这位六星炼器师刘涵，尽管在里面待了十七分钟，破了纪录，但全身也被灼烧的没有一块好肉，伤了根基，不到一百五十岁就死了。
　　对于踏入圣域的六星炼器师来说，这么年轻就死亡，绝对算是早夭了。
　　这个记录，罗岩当初也闯过，待了不到三分钟就扛不住，主动逃了出来。
　　其他人就算没进去过，也听过传闻，知道恐怖。
　　如果将记录墙上标注出来的记录，列个分类，众人最不想打破的，这个绝对能排在第一！
　　人人畏之蛇蝎，一来到就选上……还大言不惭的觉得能通过，你是觉得死的不够快吧？
　　“地火通道，有无数火焰涌出，无可躲闪，炙热难耐……你要不要考虑一下！”
　　李璇也吓了一跳，忙道。
　　眼前这位，虽然傻乎乎的啥都不懂，可毕竟是她带过来的，不能眼睁睁看着寻死。
　　“无妨！你安排就是，坚持不住，我会出来。”
　　知道对方担心什么，张悬道。
　　“这……”
　　见他坚持，李璇知道劝阻不住，只好道：“其实想要闯记录，不需要申请，只要手掌按住前面记录通道的门户，然后说出想要破的记录是什么，就会被机关自动送到对应的地方！”
　　张悬点头：“多谢了！”
　　说完，抬脚向通道走了过去。
　　“新来的，你叫什么？”
　　见这家伙真要去地火通道，罗岩哼了一声：“如果能活着出来，超过三分钟以上，你刚才得罪我的事，可以既往不咎！”
　　虽然这个新人，狂妄不堪，看起来也傻兮兮的，但明知道地火通道可怕，还敢闯，不失血性。
　　还是令人佩服的。
　　“挑战纪录者，张悬！”
　　淡淡一笑，手掌在门户上按了一下，记录通道随即“吱呀！”一声打开，张悬抬脚走了进去。
　　一进入通道，房门关闭起来，眼前顿时一片漆黑。
　　“闯地火通道记录！”
　　站在原地，张悬开口。
　　吱呀！
　　话音结束，就感到脚下的地面不停晃动，似乎有机关运转开来。
　　炼器师和天工有关联之处，因此两大院系关系比较密切，这个通道，很明显设置了极其精密的机簧，能够听懂人类语言，将其送到想去的地方。
　　片刻后，停了下来。
　　张悬抬头看去，来到了一个更为宽阔的通道之中，眼前满是漆黑，伸手不见五指。
　　正想运转明理之眼，看看周围到底有什么，就看到一团火焰，笔直从眼前点燃，随即熊熊烈火将前后左右，全都烧着，一股巨大的热量，狂涌而至，似乎要将他的皮肤烧焦。
　　“好热！”
　　面容一凝，张悬脸色沉重。
　　本以为这个地火通道，会和化清池的地心火一样，有岩浆的成分，待在其中，还能趁机吸收灵气，锤炼肉身，现在看来……想多了！
　　四周都是火焰，维持真气抵抗火焰都来不及，根本不可能修炼！
　　现在的他，就好像坠入了烤箱，一旦真气停止运转，就极有可能被直接烤熟。
　　难怪听到自己选择这个，众人都满脸同情，原来如此可怕。
　　“这样下去，我别说十七分钟，就算两分钟都难！”
　　运转真气，抵御周围的炙热，张悬眉头皱起。
　　本以为是个很好过的关卡，现在看来，没那么容易。
　　就算他最近日夜修炼，真气越发浑厚，在这里面也坚持不了多久。
　　“不对啊，正常的地火，不应该这么炙热啊！”
　　感慨的同时，也满是奇怪。
　　正常地火，就算是岩浆深处，凭借他化凡六重桥天境巅峰的实力，也能抗衡一二，甚至在里面畅游，不至于被烧焦。
　　这个，明显超出了范围。
　　甚至，这种火焰温度，已经不光是灼烧肉身，甚至对灵魂都有损伤了。
　　“实在不行……让分身出来待一段时间，我先躲避一下……”
　　揉揉眉心。
　　虽然坚持不了多久，但对于破纪录，他还是没太大担心的。
　　这个地火，尽管可怕，本尊承受不住，分身绝对没问题。
　　只是那样做，有些耍赖罢了。
　　“先别忙，看看这个地火到底是怎么回事再说！”
　　纠结了一会，强忍住将分身放出来的冲动，张悬双眼一闪，道道细纹出现在眼眶：“明理之眼！”
　　嗡！
　　纹理照耀下，很快看出了不对劲。
　　“这不是自然形成的通道，而是人为的阵法，阵基是……四枚火焰石……不对，这不是火焰石，而是……”
　　看了一会，张悬眼睛突然一亮，激动的全身乱颤：“地心洪岩！”


第七百三十二章 五耀金身第二重
　　地心洪岩，是地火最核心的地方，经过千百年的锤炼，形成的炙热矿石，其中蕴含无穷的火焰力量，普通修炼者，手掌与之接触，就会被灼伤。
　　通常都是六星炼器师，用来当做炭火冶炼难以炼化物品的东西，没想到在阵法的加持下，布置成了这个所谓的地火通道。
　　明理之眼照射下，眼前这个阵法十分玄妙，不光能将地火洪岩的热量散发出来，让人难以坚持，还能从四周汲取灵气，维持洪岩内能量的循环。
　　因此，通道不知存在了多少年，洪岩的灵性，依旧完美如初，没有半点损耗。
　　“如果让阵法停止的话，有些耍赖了……我要光明正大破纪录！”
　　看了一会，微微一笑。
　　眼前的阵法虽然繁琐，但凭借他的眼力，让其停止，还是很简单的。
　　一旦停止，通道肯定没这么炙热，别说待十七分钟，在里面过年，都没什么。
　　只是这样做，有些投机取巧之嫌，非他所取。
　　破个记录而已，用得着耍赖吗？
　　我是耍赖的人吗？
　　“五耀金身！”
　　微微一笑，张悬嘴角扬起。
　　刚才看到地心洪岩之所以高兴，并非因为找到了阵基所在，而是……这东西刚好是修炼五耀金身第二重所需之物！
　　当初在地宫，将五耀金身秘籍与洛七七给的诸多秘籍融合在一起，虽然形成了天道功法，却也有四处缺陷。
　　第二重的缺陷就是，想要练成，必须使用地心洪岩！
　　因为这东西难以寻找，可遇而不可求，只修炼了第一重就离开了那里，此刻既然遇到，怎么可能放过机会！
　　五耀金身第一重就让他的肉身力量暴增，达到400万鼎，第二重，会不会更高？
　　“试试！”
　　想到就做，散开护体的真气，张悬微微一笑，全身毛孔打开，立刻疯狂吸收起来。
　　换做其他人，就算有了同样的功法，不知道地心洪岩所在，也不敢妄动。
　　他不一样，明理之眼配合天道图书馆，这个通道的所有症结缺陷历历在目，知道从什么地方修炼，能将洪岩的灵力吸收干净，却还不伤还身体。
　　盘膝而坐，红尘踏天步运转，悬浮在通道的正中间，调整好位置，让四枚地心洪岩对准身体的四个穴位，胸腔一鼓一瘪，呼吸了几口，周围炙热的火焰，立刻向火龙一般沿着穴道钻入体内。
　　噼里啪啦！
　　火龙的炙热下，全身肌肉、骨骼，像是被鞭子捶打，发出连串的爆炸。
　　面容一红，张悬拳头捏紧。
　　有缺陷的功法，修炼起来的确麻烦，不说其他，就这个第二重，不光需要地心洪岩，更重要的是，淬炼火焰，身体也会承受极大的痛苦。
　　要不是他神智坚定，魂力强大，恐怕就这一下，就会当场昏过去。
　　咕咕咕！
　　不过，疼痛虽然剧烈，成效却是显而易见的，之前稳固如铁，难以增进的肉身，此刻像吹气球一般，耐力、韧度、防御……都以肉眼可见的增加。
　　400万鼎！
　　450万鼎！
　　500万鼎！
　　600万鼎！
　　……
　　时间悄悄流逝，很快达到了800万鼎之多！
　　桥天境巅峰，不过620万鼎，归一境初期，才有800万鼎！
　　也就是说，现在的他，单凭肉身，就能和归一境初期强者一战，配合真气、魂力之类，踏虚境中期强者，想要胜过恐怕都没那么容易！
　　可怕！
　　呼！
　　一口浊气吐出，张悬落在地上。
　　五耀金身第二重，已然炼成。
　　至于第三重，需要的宝物是一元重水，与地心洪岩刚好相反，就算想修炼也没办法，只能暂时作罢。
　　“练成五耀金身第二重，这里的热度已经影响不到我了……”
　　安静的站在原地，环顾了一周。
　　五耀金身晋级，不光力量变强，更重要的是，身体对地心洪岩的热度已经完全免疫，这里虽然是其他人难以坚持的地方，对他来说，却不算什么，躺下睡一觉都不会受伤。
　　“现在出去还有些早吧……既然破纪录那就要将这个学分拿到手……”
　　皱了皱眉。
　　五耀金身是天道功法不假，不过只修炼了五分之一，时间不会太久，虽然没仔细计算，却也知道，此时出去的话，应该还没办法过关。
　　“试试能不能修炼魂力！”
　　反正待着也是待着，精神一动，巫魂离体。
　　化清池的灵气之所以能让魂体吸收，就是因为这些灵力，经受过地火的淬炼、淘洗，浊清分离。
　　眼前这个通道，由地心洪岩配合阵法形成，其中拥有的灵气，也是经过淬炼的，应该也适合魂魄吸收。
　　不去管肉身，巫魂悬浮在空中。
　　普通巫魂师的魂魄，畏惧阳光，畏惧火焰这种至阳之物，他不同，天道巫魂没有这种缺陷，这里虽然如同火炉，他的魂魄同样可以在里面畅游，不受到丝毫伤害。
　　现在的他，只有达到合灵境的天道巫魂功法，想要突破，继续修炼很难，但完全可以跟在化清池一样，吸收灵气，让魂体增加。
　　上次因为分身那二货抢夺，魂体还差一点就达到十米，有了这些灵气，刚好可以试试，能不能突破桎梏。
　　滋滋滋！
　　巨大的魂体，一吸气，周围被地心洪岩淬灼烧过精纯的灵气，就笔直涌入身躯，滋养着魂魄。
　　“果然可行……”
　　眼睛一闪，张悬兴奋地的差点跳起。
　　不愧是五耀金身都需要的稀有宝物，经过地心洪岩淬炼过的灵气，比化清池更加精纯，对巫魂来说，绝对是大补中的大补。
　　“嘿嘿，这次不将分身放出来，等我本尊吸收完了再说！”
　　有了上次化清池的经验，知道分身这二货，一旦动手，本尊都比不上，张悬决定暂时先不将这家伙放出来，等他吸收完毕，无法再进步再说。
　　……
　　这边吸收，外面已经炸成一锅粥。
　　距离他进入地火通道，已经过去了一个时辰。
　　所有人都以为这家伙，三、五分钟就会逃出来，这么久都没出来……不会死在里面了吧？
　　“地火通道的阵法机关具有识别性，如果挑战记录者，真的失去了生命气息，会被立刻送出来的……”
　　罗岩眉头皱起。
　　他进过地火通道，曾专门研究过。
　　真要挑战者死在里面，同样会被送出。
　　到现在没出来，也没被送出，说明……还活着，而且还在坚持！
　　一个这家伙……真进的是地火通道？
　　不是跑什么地方，凉快吃饭去了？
　　要不要这么夸张？
　　说实话，不光他疯了，围观在外面的众人，也全都有些抓狂。
　　别人破记录，超过几秒，一两分钟，就算厉害了，这家伙倒好，一下超了好几倍，还没出来……不会打算在里面过日子吧！
　　“地火通道，炙热无比，钢铁都能融化，待一个时辰……”
　　咽了口唾沫，罗岩再也忍不住转头看向李璇：“你……确定，他真的是新生？”
　　“他亲口和我说的……应该不假，再说如果真是老生，应该以前听说过……”
　　李璇连忙点头，也是嘴角乱抽。
　　她也是名师，眼力极佳，这家伙刚才问话的时候，啥都不懂，绝不是作伪。
　　一个门外汉，说要挑战纪录，本以为只是不自量力的无奈之语，做梦都没想到，不光做了，还做到了！
　　这可是名师学院保持了不知多少年，众人想破却无法打破的！
　　“我刚才还觉得他自不量力……”
　　想起刚才她还鄙夷了对方一番，现在看来，该鄙夷的该是她自己！
　　人家是真的有能力、有实力！
　　可笑她有眼不识……
　　“新生……”
　　听到确认，罗岩嘴角也抽了一下。
　　他在地火通道待了三分钟，吹嘘了不知多少年，让无数人敬佩，这家伙到好，进去就不出来了，自己刚才还出言嘲笑……
　　一想到这点，脸上顿时觉得火辣辣的疼痛。
　　别说是他，学院的学生，就算是十大长老亲临，超过十七分钟都难，更别说一个时辰了。
　　“学长，地火通道，危险无比，就算这位张师的肉身强劲，也不能一直待下去，会不会出了什么事？”又等了一会，还没动静，一个名师实在忍不住，看了过来。
　　破纪录也要有限度吧，超过一半就骇人听闻了，现在直接超了好几倍，可以说已经超出想象了。
　　“嗯，我也搞不懂，这样吧，你们在这里等着，我去找老师！他见多识广，应该能知道怎么回事！”
　　罗岩迟疑了一下道。
　　抬脚向外走去，时间不长来到一个房间。
　　“老师！”
　　敲了敲门。
　　“罗岩，什么事？”
　　房间里一个老者抬头看了过来。
　　器院副院长，元洪！
　　六星上品名师（六星巅峰），六星巅峰炼器师，在器院，地位仅次于院长。
　　“回禀老师，有人挑战地火通道记录！”
　　罗岩忙道。
　　“地火通道？十七分钟的记录，不知难倒了多少人，这关不好过啊！”
　　感慨一声，元洪笑了笑，捋着胡须看过来：“是谁？陆吴、陈海还是杜九？器院一届不如一届，也就这几个，或许还可以冲一下！”


第七百三十三章 你还好意思要学分？
　　他说的这几个，都是器院有名的天才，实力和罗岩比，只强不弱。
　　炼器首先要练体，不少人吃不了这个苦，放弃了这个职业，导致器院的绝顶天才，并不是很多。
　　这件事一向是他的心病，此刻听到有人挑战，忍不住感慨。
　　“都不是，是个新生，叫做张悬！”
　　罗岩忙道。
　　“新生？刚来的新生？”元洪一愣。
　　“是，据说今天才通过考核，进入学院，连学员证都没有……挑战纪录的目的是赚取学分，想要激活器海，考核五星炼器师……”
　　罗岩解释。
　　“胡闹！”
　　听到连学员证都没有的家伙，跑过来挑战纪录，元洪眉毛一扬。
　　身为器院副院长，一向讲究规矩，一个啥都不懂的家伙，跑过来挑战，这不是找死吗？
　　你知道地火通道记录代表了什么？
　　“别人不懂，罗岩，你也不懂吗？地火通道，是对肉身的考验，一个新生，还未系统接受过学院学习，怎么可能在里面待的住？”
　　越说越气，元洪脸色铁青。
　　“老师……”眨巴眼睛，罗岩想要开口，却被打断。
　　“好了，你只是个学员，如果有人真想挑战纪录，也的确拦不住，说这么多也不是怪你的意思，只是觉得，现在的学生越来越不自量力了，说实话，最近这几届，是我教过最差的……”
　　叹息一声，元洪知道对一个学员发脾气也不对，当即摇了摇头：“好了，这家伙坚持了几分钟，是不是已经重伤了？这是清灵液，能治疗灼伤……”
　　“不是，这位新生，他现在……还没出来！”
　　终于有机会说话，罗岩急忙道。
　　他这位老师，什么都好，唯一的缺点就是爱唠叨。
　　为此，听过他课的学生没有不大呼头疼的。
　　“这些清灵液，只需在外面涂抹……”
　　还以为对方要问这东西如何使用，解释了一句，元洪突然愣在原地，眼睛一下瞪圆：“你说什么？还没出来？没出来什么意思？他什么时候进去的？”
　　“他……大概一个时辰前进去的！”罗岩道。
　　“一个时辰前？”元洪身体一晃，差点没晕过去。
　　“是，我也不知道怎么回事，就只好过来禀报老师……”
　　罗岩忙道。
　　“禀告，这时候禀告还有什么用？一个时辰，都没出来，肯定不是坚持住，破了纪录，而是刚进去，两个呼吸不到，就被烧成了灰烬！”
　　元洪气的快要爆炸，一拍桌子站了起来。
　　啥玩意嘛！
　　该禀告的不禀告啊，这时候再过来还不晚汤了？
　　地火通道，人只要死了，是会送出来，可……刚进去就被烧成灰烬，尸骨无存，同样没有动静的。
　　这都进去一个时辰，没啥动静，肯定早就死了。
　　“啊……还有这种说法？我……不知道……”罗岩一呆。
　　他只知道人死了会被机关送出来，没听说过，刚进去连两个呼吸都坚持不到就被烧成灰烬的……该怎么办！
　　这家伙看起来实力不弱啊，应该不会这么容易死吧……
　　“你还是见识的太少，我在名师学院待了八百多年，见过的事，比你看过的书都多！”
　　元洪哼了一句：“这样吧，我跟你过去，打开通道，让人清扫一下，不知深浅，不知死活，这种人就算活着，也是麻烦……”
　　摆了摆手，正想继续说下去，突然脚下一阵晃动，紧接着一个什么东西，崩塌的声音响起。
　　轰！
　　方向正是记录通道。
　　“怎么了？”
　　眉毛一扬，二人急忙来到房间外。
　　刚死了个新生，又闹出这么大动静，今天这是咋了？
　　“不好了，元师……地火通道塌了……”
　　不一会，一个名师急匆匆的冲了过来。
　　“塌了？你什么意思……什么塌了？
　　元洪一呆。
　　“就是记录通道里面的那个地火通道……”这位名师解释。
　　元洪差点没疯掉：“我知道是这东西，只是……这是器院和天工院联合炼制的东西，是各种机关组合而成，怎么会塌？”
　　地火通道，是记录通道的一部分，由器院和天工院联合铸造，坚固无比，又不是石头建筑，怎么会随随便便坍塌？
　　到底怎么回事？
　　一侧的罗岩也是一晃。
　　刚说完地火通道，这玩意就出事，发生了什么？
　　冲进来的名师，似乎也不敢相信：“我也搞不清楚，只看到那地方变成了废墟……”
　　“过去看看……”
　　知道事不迟疑，嘴角抽搐了几下，元洪急忙向前走去，一会功夫来到记录通道跟前。
　　此时的记录通道已经坍塌了半边，整个大殿满是烟尘。
　　“发生了什么？”
　　罗岩忍不住看向李璇。
　　“我也不知道……我们正在等着张师，就听到一声轰鸣……然后、然后就变成这样了……”
　　李璇满脸哭丧。
　　不光是她，周围的众人此刻全都是懵的。
　　谁都不知道，为何一向坚固的记录通道，突然塌了，而最中心处，正是地火通道所在的位置。
　　“张师……估计已经死了！”
　　想起老师的话，罗岩摆了摆手，正想解释，就听到烟尘之中一个脚步声响起。
　　紧接着传来了咳嗽的声音。
　　“咳咳……”
　　听到这个声音所有人全都一震，齐刷刷向前看，随即看到一个青年，走了出来。
　　不是之前进去的那位张师，又是何人！
　　“你……你……没事？”身体一颤，罗岩眼睛瞪圆。
　　刚才老师信誓旦旦的说，肯定被烧成灰烬了，转眼间，就冒出来，毫发无损，一点伤痕都没有……
　　真的假的？
　　没死，在里面待了一个多时辰，还将地火通道弄塌……
　　你到底来干什么的？
　　“我没事！”
　　略带尴尬，张悬扭头看向不远处变成废墟的通道：“就是这个地火通道，好像……坏了！”
　　“还用好像吗？”
　　众人全都一个趔趄。
　　这一大片废墟，就算是瞎子，也能看出已经坏了吧？
　　“你是刚才进去试炼的那个新生？”
　　元洪强忍住哆嗦的嘴唇，看了过来。
　　“是！”张悬点头。
　　虽然不认识此人，但身上力量饱满，气息惊人，一看就知道实力不凡，比起之前的糜长老、莫堂主似乎也弱不了多少。
　　“你不是挑战纪录吗？到底发生了什么？”
　　元洪忍不住道。
　　挑战记录……怎么将地火通道都弄塌了？
　　“这……我也不明白，刚在进去后，发现地火通道也不是太难，就待着修炼，然后，不知不觉……就塌了！”
　　张悬脸色微红。
　　刚才在通道内，巫魂离体修炼，吸收灵气的速度极快，魂体变得越来越大，过了不知多久，吸收了不知多少能量，终于全身一震，超过了十米的高度。
　　魂体陡然增大，吸收灵气的速度瞬间加速，再加上之前的吞噬，地心洪岩中哪能承受的主，片刻功夫就被消耗殆尽。
　　洪岩灵气耗尽，就好像汽车没了发动机，之前维持运转的阵法，那还坚持的住！
　　和当初的化清池差不多，失去能量维持，这种阵法，没了平衡，没当场爆炸就很不错了。
　　于是，出现了众人眼前的一幕，通道坍塌，房屋摧毁……
　　幸好，他反应快，魂魄直接钻进肉身，用真气挡住了乱石，不然，恐怕他将成为炼器学院第一位闯地火通道，不是被热死，而是被石头砸死的学员。
　　看到满地的废墟，张悬说不出的郁闷。
　　这次……是真的单纯想破个记录，挣点学分，做梦都没想到会变成这副模样。
　　不过，就算是他弄塌的也不能承认啊。
　　不说其他，就那四块地心洪岩，就不是他能够赔偿的起的。
　　所以，只好厚着脸皮装不知道。
　　“不知不觉……就塌了？”
　　听到如此无耻的话，众人全都一晕，元洪更是打了个趔趄。
　　这个地火通道屹立在学院最少也三、四千年了，这么多人闯都没事，偏偏到你塌了……一句“不知不觉”，就想蒙混过关……
　　就算骗鬼，鬼也不相信吧！
　　你能撒个有诚意的幌子吗？
　　“到底怎么回事？”面容一沉，元洪忍不住道。
　　“进入通道后，我看里面的火焰热量刚好能够淬炼肉身，就忍不住多吸收了些……也没想到会塌……”
　　张悬只好道。
　　“刚好？还多吸收了些？”
　　元洪无语。
　　地火通道别人不知晓，他参与过修复，知道的很清楚，其中蕴含了四枚地心洪岩，每一块，都蕴含了无穷的炙热灵力。
　　普通人接触一下，都会被烧成灰烬，就算六星炼器师吸收，都会被活活烧死，你……觉得刚好练体，还多吸收了一些……
　　这他妈到底是多吸收了多少，才会导致整个通道都坍塌？
　　一脸铁青，正想询问对方，到底没怎么吸收，又吸收了多少，就见眼前的青年，满怀希望的看过来：“我刚才在这个地火通道，待了差不多一个时辰，应该算破纪录了吧，请问……现在能给我兑换学分吗？”
　　“兑换学分？你还好意思跟我要学分？”
　　元洪差点没气炸。
　　弄得整个记录通道鸡飞狗跳了，器院地火通道都废了，还好意思提学分……脸呢？


第七百三十四章 我师杨玄
　　“你的意思没有学分？”
　　听到对方的话，张悬一愣。
　　“当然没有！”
　　元洪一甩手：“破纪录，需要记录通道公证，现在都塌成这样了，谁知道你里面用没有法宝，又是如何坚持一个时辰的？”
　　记录通道，具有自己公证的能力，不然，进入其中的人，各种法宝同时使用，坚持十七分钟，不算什么，可……那样也就失去记录的意义了。
　　现在通道都塌成这个熊样，如此惨绝人寰，自然没了公正，证明的能力，谁知你在里面用没用法宝？又是如何过关的？
　　一来到炼器学院就将记录通道弄的一团糟，还没来得及跟你商议赔偿的问题，你倒先开口了……还要学分，你咋不上天？
　　“这……”
　　张悬傻眼。
　　还以为，破个记录，能拿到学分顺利考核五星炼器师，听对方的口气，估计是赖上，不愿意给了。
　　早知如此，还折腾什么劲？
　　不过……貌似这次挑战也没吃亏，不光五耀金身达到第二重，实力暴增，魂体也成功突破了十米的桎梏。
　　“既然这个没有学分……那我再进去挑战其他项目……”迟疑了一下，张悬道。
　　好不容易出来一趟，怎么也要将五星炼器师考完再回去，不然，岂不白跑出来了？
　　“挑战什么？你看记录通道这副模样，还能继续挑战吗？”这次，罗岩有些忍不住了，走上前来。
　　这玩意都塌了半边，算是废了，就算想挑战其他记录，也做不到了啊！
　　“那……我想赚学分怎么办？”张悬挠头。
　　“记录通道代表了器院的成就，你一个新生刚来到就弄成这样，学分就别指望了，还是想着如何赔偿吧！”罗岩同情的看过来。
　　这东西可是耗费了炼器学院和天工学院不知多少心血，才打造成功的，矗立在这里，挑战了不知多少人，你一来就弄坏了……不想着赔钱，还想学分？
　　心咋这么大呢？
　　“赔偿？”面皮一抽，张悬迟疑了一下，满是纠结：“要赔多少？”
　　听到这话，罗岩转头看向自己的老师。
　　弄成这样，如何赔偿，他只是个学员，没有发言资格的。
　　“地火通道是五千年前，器院院长和天工学院院长，联手打造而成，耗费了四颗地心洪岩，加上各种珍惜材料，就算经过这些年的消耗、磨损，总价值也要超过二十枚上品灵石！”
　　计算了一下，元洪开口道。
　　学院不是其他地方，其他公会，好不容易出了一个天才，将东西弄坏了，可以上报，总部会派人修复的。
　　这里到处都是天才，如果不追究，都过来捣乱，你弄坏一个，我弄坏一个，以后还怎么维持下去？
　　将院长卖了，也赔不起啊！
　　“多、多少？二十枚上品灵石？”身体一晃，张悬差点没吐血。
　　开啥玩笑？
　　要是有这么多灵石，还赚啥学分，随便拿出来，买也买到了。
　　相信就算学分珍贵，如此高价之下，也有不少人愿意出售的。
　　“你是新生，又不是有意破坏，赔偿一半即可，也就是十枚上品灵石！”元洪道。
　　“十枚……我没有！”张悬摇头。
　　他一共就一枚，还是名师大比冠军得到的奖励，十枚，打死也拿不出来！
　　“我知道你没有，这样吧，在这里勤工俭学十年，就算抵偿了！”元洪摆了摆手。
　　上品灵石，是冲击圣域或者圣域强者才使用的东西，珍贵无比，对方一个新生肯定没有，这是明摆着的，所以，开口之前他就合计好了，打工抵债！
　　学院不少学生也经历过这个。
　　就像前面那个女孩李璇，就是勤工俭学，打工赚取学分。
　　他只是打工还债罢了。
　　“十年勤工俭学抵十枚上品灵石？赚大了！”
　　“是啊，上品灵石，珍贵无比，一枚相当于一万枚中品灵石，一年抵一枚，元副院长给出这个条件，已经是很仁慈了！”
　　“同时学院名师，惩罚只代表了态度，不然，十枚上品灵石，不少人终其一生也赔偿不起的！”
　　……
　　听到元洪的话，众人全都点头。
　　对于修炼者来说，时间不算什么，有些人，困在四星巅峰十年，都达不到五星名师。
　　这么短的时间，抵债十枚上品灵石，算是很照顾了。
　　“十年？”
　　和众人的想法不一样，张悬则是嘴角一抽。
　　这个学院他能不能待半年，都还不好说，别说十年了。
　　真要这么久，不用对方出手，先天胎毒，就将他弄死了。
　　“这么长时间，肯定不行，我没时间！”摇了摇头，张悬拒绝。
　　“不行？”
　　元洪脸色铁青，眼睛眯起。
　　他堂堂副院长，还是第一次遇到如此不知天高地厚的学生，做了错事，居然还敢跟自己讨价还价！
　　你将整个记录通道弄成这样，心中没个屁数吗？
　　让你勤工俭学抵债，可以说已经是仁至义尽了，还不同意，你以为还有讲价的条件？
　　“这样，我先过去看看，能不能修复，能够修复，是不是就不用赔了？”纠结了半天，张悬道。
　　“修复？就凭你？”元洪像是看怪物一样的看过来。
　　是不是没脑子？
　　这个地火通道，可是六星巅峰级别的炼器师和天工师配合锤炼而成，就算是他，都难以完成，这家伙竟然说要修复？
　　你以为是谁？
　　炼器大宗师，吴阳子吗？
　　太自不量力了吧！
　　“嗯！”张悬点头，迟疑了一下：“修不好的话……可以指点你炼器或者修为，当做抵偿！”
　　“指点我？放肆！”
　　元洪炸了。
　　他是名师学院的长老，器院的副院长，六星上品级别的名师，人人尊敬的存在，通常都是指点别人，收别人为徒，一个新来的新生，竟大言不惭的，说要指点他炼器或者修为？
　　你知道再说些什么吗？
　　“这家伙的脑子，是不是刚才被地火烧光了？”
　　“指点元副院长……到底怎么想的？”
　　罗岩等人更是瞪大了眼睛，不敢相信耳朵。
　　大哥，记住身份，你只是个新生，难不成，以为自己是院长？
　　对元副院长都指指点点？
　　要不要这么扯淡？
　　“啊……我的意思是，让我老师，指点你修为！”听到呵斥，张悬也愣了一下，这才反应过来，满是不好意思。
　　伪装“杨师”，伪装的太多了，一走神有时候就带入其中。
　　他只是个新生，说指点一位六星上品名师，不炸毛才怪，说他老师就没什么了。
　　“老师？”强忍住怒火，元洪看过来。
　　“我师杨玄，曾指点过莫高远莫堂主，糜长老对他老人家也敬佩有嘉！”
　　笑了笑，张悬手腕一翻：“这是糜长老给我的令牌！”
　　“糜长老……兽院的糜院长？”
　　看了一眼，元洪眉毛一抖。
　　身为炼器师副院长，这个令牌自然认识，这是糜长老的私人物品，很少送出。
　　有这东西，和他亲自过来没什么区别。
　　他和糜长老，虽然同为六星上品（巅峰），但无论地位还是实力，都有极大差距。
　　不说其他，对方能被评为十大名师，就不是他无法比拟的。
　　还有……这家伙刚才说了什么？
　　这位杨玄，还指点过莫高远？
　　莫高远是名师堂堂主，一方大员，地位与十大长老并肩，比他高上不少，指点这种人岂不说明……这位杨玄，最少都是七星名师？
　　脸色一瞬间变得凝重。
　　如果刚才，恨不得将这无知的家伙，活活掐死，而现在，有些敬畏了。
　　“兽院院长？他还是个院长啊……”张悬一愣。
　　“你不知道？”
　　见他连糜长老的真实身份都不清楚，后者就将私人令牌赐予，恐怕对方说的不错，真有一个厉害的老师。
　　不然，堂堂十大长老，凭什么给一个新生令牌？
　　太不符合常理了。
　　张悬摇了摇头。
　　糜长老是十大长老的事，也还是从别人聊天中听到的，驯兽学院院长的事，听都没听过，自然并不知情。
　　“不知道也无妨，糜长老和我交往多年，有他的令牌，你可以不用勤工俭学偿还，不过，赔偿还是免不了的。”
　　迟疑了一下，元洪道。
　　不管对方说的是真是假，手持糜长老令牌，就说明二人关系匪浅，能给方便的，给与方便，但是牵扯到规则，就算是大名师，也不能违背。
　　“将这东西弄坏了，是我的不对。能不能让我试试修复，不好的话……再做赔偿？”
　　张悬问道。
　　“既然你有糜长老的令牌，想必他对你信任有加，我可以给你这个机会！”
　　元洪点头。
　　能修复最好，修复不了，这家伙估计也就死心了。
　　“糜长老的令牌？”
　　“这家伙到底是谁？”
　　“他老师还指点过莫堂主，新生中啥时候冒出这样一个牛人……”
　　将二人的对话听在耳中，周围一片哗然。
　　李璇和罗岩对望一眼，更是吓了一跳。
　　刚才二人都对这位张悬有过黑脸，本以为只是个新生，无关痛痒，做梦都没想到，有这么深厚的背景！
　　说实话，他要是早将糜长老的令牌拿出来，就算破不了记录，他们也能借点学分，不至于得罪啊！


第七百三十五章 修复通道
　　“有这么厉害老师……难不成，刚才真将记录破了！”
　　如果说之前，众人对他是不是真正破纪录还有些半信半疑，听到有这么强大的老师，连莫堂主、糜长老都佩服不已，全都心中疑惑了。
　　名师超过六星，手段越来越可怕，也越来越多，很多能力不是他们可以想想的。
　　正因为如此，那些圣人门阀的后人，才这么厉害，远超同辈。
　　起点高，见识和眼力都远超常人，很多事，就算他们想，也想不出来。
　　“多谢！”
　　听到他答应，张悬松了口气。
　　既然别人能炼制出来，他或许能修，万一修好了，还能省一大笔钱呢！
　　只要不花钱，就等于赚钱！
　　实在太穷了，还远达不到可以任意挥霍的时候。
　　几步回到废墟跟前，深吸一口气，伸手摸了过去。
　　刚才在里面只用了明理之眼，天道图书馆还没使用，现在用这东西看看，这个通道到底怎么回事，还能不能修复。
　　通道虽然坍塌了，墙垣还在，各种机关机簧，也都连接成一个整体，用手触摸的话，可以形成完整书籍。
　　“缺陷！”
　　脑中轻呼，一阵晃动，一本书籍出现在眼前，张悬看了过去。
　　紧接着，眼睛眯起。
　　通道之所以坍塌，是因为维持动力的矿石被消耗干净，阵法平衡打破，想要修复，只有一条路，那就是再找到四块地心洪岩……然后再将阵法修补起来，重新构建平衡。
　　修补阵法、构建平衡，他可以做到，可……地心洪岩，去哪里找？
　　这东西稀少不说，每一刻都价值连城，他现在的身家一枚都买不起，更别说四个了。
　　“除非能够解决……必须使用地心洪岩这个缺陷！”
　　低头沉思。
　　图书馆内的书籍，将地心洪岩当成了缺陷，因为这东西，价值太高，效果却不是最佳，如果能用其他东西替换，而且价值不高，就容易解决了。
　　只是……用何替换，怎么替换，他对这种机关，实在了解不多，想了一会，也不明所以。
　　实在忍不住，转过头来：“这位长老，在下有一事请求……”
　　虽然不知道这位老者具体是谁，但肯定是一位长老，这样称呼，必然无错。
　　“何事？”不知这家伙又要出什么幺蛾子，元洪眉头一皱。
　　“是这样的……我经过刚才的观察，对这个通道已经有了一些了解，只是……还有些地方不太明白，不知咱们炼器学院，有没有关于这方面的书籍，可否借给我看看？”
　　不懂，就只有一个办法，找书生成天道秘籍。
　　对别人来说，是临阵磨枪，对他来说，却是最有效的办法。
　　“看书？”
　　元洪一愣。
　　通道都塌成这样了，才想着看书……会不会太晚了点？
　　“需要什么类型的书籍？”虽然觉得这家伙满嘴不靠谱，元洪还是忍不住问了一句。
　　“只要关于地火通道的就行，数量越多越好……”张悬道。
　　听这家伙连个目标都没有，元洪一头黑线，停顿了一下，最后还是转过头去：“罗岩，你去藏书库将关于地火通道方面的书，全部取过来！”
　　换做其他人，肯定不给如此待遇，这家伙拿出糜长老的令牌，又有厉害的老师，虽然满是郁闷，还是忍了下来。
　　当然，最重要的是，他也想看看，地火通道都塌成这样了，到底如何解决。
　　“看书？这种高明的阵法、机关，看书能看明白什么？”
　　“是啊，我也搞不懂，估计是想看看其中的构造吧！”
　　“地火通道，不是什么秘密，最重要的是四枚地心洪岩，据说为了得到这东西，花费了巨大代价，只要这东西没损坏，修补完好，不难！”
　　……
　　听到青年转了一圈，要看书，众人全都满是疑惑。
　　书籍虽然是人类进步的阶梯，但没人指点，光看书是不可能完整学习一个职业的。
　　从未听过闭门造车，能够成为绝世天才的。
　　听对方信誓旦旦要尝试修复，本以为对炼器和天工都有研究，真可以解决，没想到，啥玩意没说出来，临阵磨枪去了……
　　枪如果真这么好磨，也不至于元洪副院长，如此生气了。
　　不理会众人奇怪的眼神，张悬安静的等候，时间不长，罗岩再次走了回来。
　　关于地火通道的书籍，基本都放在一起，找起来并不复杂，来到跟前，得到老师确认后，罗岩手腕一抖，数百本书堆在跟前。
　　这些书，都是介绍地火通道的，有的标注着构造，有的标注着使用方法，还有的写着更改建议……很多都是一家之言，没办法辨别的话，别说汲取知识，看上一会，就会晕头转向，不明所以。
　　来到书籍跟前，张悬吐出一口气，将每一本都摸了一下，装作想要寻找什么书的样子，不一会全部碰了一遍，随手拿起一本，缓缓打开。
　　眼睛没落在书籍上，而是精神集中，将刚收录的诸多书本，形成天道功法。
　　呼！
　　一本书籍出现，拿在眼前，随手翻开。
　　“还有这么多缺陷？”
　　看了一眼，眼皮乱翻。
　　关于这个通道的书籍数目有些太少了，整理这半天，也没彻底补充完整，到处都是缺陷，足有五十二处之多！
　　不过，缺陷多少，没什么，最主要的是能不能用其他东西替换地心洪岩。
　　快速阅读，很快将书翻到关于地心洪岩的缺陷上。
　　“地心洪岩数量稀少，是通道的最大缺陷，如果能用地心火代替，可减少无数成本，而且火力还源源不断，只是地心火为大地之火，难以控制，而且火力稍弱……”
　　洋洋洒洒，写了一页多。
　　虽然写了可以用地心火代替，却同样有不少缺陷，不容易完成。
　　首先，地心火的温度不够，达不到地心洪岩的程度！
　　想让其有同样效果，只有一个办法，那就是……使用辅助阵。
　　辅助阵的阵图，其中一本书上有，是个五星阵法，以现在张悬的实力，完全可以做到，只是……这个阵法，与之前维持平衡的阵法，很容易冲突，一旦处理不好……就有可能引起爆炸！
　　因此，地心火形成地火通道，只是理论上可行，几乎没人能够完成。
　　两个冲突的阵法，平衡点很难找到，就算真正阵法大宗师，想要完成，都不可能，更何况当初建造通道的人了。
　　正因如此，为了稳妥，才不惜花费无数代价寻找地心洪岩。
　　不过……这对别人来说很难，对张悬来说，就容易了。
　　不就找个平衡点吗？
　　貌似，他就是靠这个起家的啊……
　　破阵、过关、化清池……都是靠找平衡点，才震慑众人，名传天下。
　　“只是……书籍不够，这个平衡点，找起来可能没之前那么容易，但只要成功，就等于赚了10枚上品灵石，不管怎么说，都要拼一下！”
　　张悬点头。
　　地心火不光是辅助阵法的平衡，也有其他缺陷，例如：远没有地心洪岩稳定，力量输出也不太均匀……
　　虽然书籍不够，上面没写如何解决，但只要平衡这个大问题迎刃而解，其他应该不算什么。
　　“好了，就地心火了！”
　　推敲了几遍，感觉没太大问题，张悬这才重新站起身来，一口浊气吐出。
　　“这位长老，不知咱们这里，有没有办法，接引地心火？”
　　“地心火？可以！”
　　元洪点了点头：“炼器师很多时候，需要地火的热量冶炼金属，这东西是炼器学院的必备之物，和炭火一样！”
　　炼器的时候，不少金属难以融化，普通炭火根本做不到，就只能借助这个。
　　因此，这里有专门接引地火的大阵，将这东西接引过来，并不难。
　　“太好了……”
　　张悬眼睛一亮：“我想借这东西一用，还望元长老能帮忙接引过来……”
　　“接引地心火？你想用这个代替地心洪岩？”
　　元洪眉毛一皱。
　　“是，我已经找到了确切方法，放心吧，肯定可以成功！”轻轻一笑，张悬满脸自信。
　　“好！”
　　见他说的信誓旦旦，元洪迟疑了一下，最后还是点了点头。
　　地火虽然危险，但炼器师经常使用，以他的能力，控制起来，并不太难，应该不会有什么危险。
　　这家伙既然说能够成功，刚好也想见识一下。
　　真要完成，可以说完成了以前诸多前辈都没做到的事，真正破了记录了。
　　转身走了出去，时间不长，取来一个金属的阵盘，问好了位置随手放在地上，手掌一拂，一股真气涌入其中。
　　嗡！
　　阵盘上的阵纹蠕动，众人立刻感到一股炙热的地心火焰，宛如一头火龙，从中间疯狂涌出，似乎要将空气都烧的融化。
　　炼器师公会的不少长老，都是用这种阵盘当炭火，不知用了多少次，轻车熟路。
　　“多谢了！”
　　吐出一口气，张悬轻轻一笑。
　　这个地心火，温度和之前的地心洪岩比，的确差了许多，看来书籍上说的不错，想要真正修复通道，必须使用辅助阵法，增加温度。


第七百三十六章 完了！
　　“开始吧！”
　　深吸一口气，张悬手腕一翻，一连串阵旗旗杆出现在掌心。
　　余乘那枚空间戒指中，这种阵旗拥有不少，都是五星级别的，这种辅助阵法没有任何属性，正好可以使用。
　　呼呼呼！
　　手腕翻转，整个手臂都带着幻影，数百根阵旗，笔直从掌心激射，落在阵盘周围，笔直插入底下。
　　眉毛一扬，张悬向前一步，脚掌在地上一踏。
　　嗡！
　　一声清鸣，阵旗抖动起来，被瞬间激活，一道薄薄的雾气，沸腾而出，将阵盘彻底笼罩。
　　轰隆！
　　紧接着，阵盘中心的火龙，像是吃了大补丸一般，从一两、米高，激荡而出，变成了几十米高，随时都会冲破高耸的大殿，将房顶都燃烧干净！
　　“这是个五级阵法？布的……好快！”
　　元洪眉毛一跳。
　　他辅修中也有阵法，就算身为六星阵法师，想要如此快速的布阵，都做不到！
　　这家伙如此轻松，而且布阵的手法，明显和见过的不同，恐怕真得到了高级名师的真传。
　　传说，厉害阵法师，都会些独门手法，布阵更加快速，威力也更大！
　　就算修为不够，也能快速布阵。
　　恐怕这家伙，用的就是这个。
　　“让火龙变成这样，这……应该是抽取地火速度的辅助阵法！”
　　点了点头。
　　布阵的速度虽快，根据效果和阵旗的走向，依旧能够认出种类。
　　只是……布置这个阵法做什么？
　　难道，这家伙想用地心火代替地心洪岩？
　　“这样做不行吧？就算地火的抽取速度增加，火龙增大，温度却不会增强……”
　　眉毛一皱，元洪忍不住开口。
　　身为炼器学院副院长即便没听过地心火替代的事，以他的眼力，也能看出这点。
　　这个辅助阵法，是增加地心火的抽取速度，让更多的能量注入其中。
　　火龙是增大了，可增强的也只是数量，而非质量。就好像燃烧炭火，燃烧一块和燃烧一吨，数量不同，却不能让温度增加上去。
　　“放心吧！”
　　轻轻一笑，张悬也不多解释，手掌一翻，掌心再次多出一排阵旗。
　　哗啦啦！
　　五指如风，再次被插入地面，落在之前那个阵法的外围。
　　嗡！
　　很快，这个阵法也被激活。
　　呼呼呼！
　　阵法一运转起来，刚才几十米高快要烧到房顶的火龙，立刻萎靡起来，再次变成了一、两米高。
　　虽然体型变小了，火焰却更加炙热，相隔极远，都能觉察到热浪扑面。
　　“这是……压缩了火龙，让火龙的温度更高，威力更强？好手段！”
　　元洪一愣，露出惊讶之色。
　　第一个阵法，是增加地心火的抽取速度，而这个，则是将抽取出来的火焰，狠狠压缩。
　　经过压缩、提纯，火焰没了之前的高大，却更加可怕，温度增加了十倍不止！
　　就算是他，走过去，恐怕都会承受不住。
　　“他……该不会真想用地心火代替地心洪岩吧？”
　　面皮一抽。
　　刚才虽然有了猜测，还不敢相信，看到这，感觉越来越怀疑了。
　　连续布置两个阵法，将地心火，弄的温度越来越高，已然接近地心洪岩。
　　继续弄下去，或许真能给他修复通道……只是，地心火本就不稳，现在又是抽取、又是压缩……真的能控制住？
　　一旦控制不住，别说记录通道，恐怕这个整个分部，都会受到牵连。
　　不光他皱眉，周围的诸多名师，也一个个眉毛皱起。
　　能在记录通道跟前守着，想着破纪录，怎么可能简单，张悬连续布置了两个阵法，即便叫不出来名字，也能够看出功效和目的。
　　尤其是不远处那个被压缩后的火焰，散发出惊人的热量，就算他们实力不弱，看上一会，也都觉得头皮发麻。
　　似乎灵魂坠入其中，都会被当场烧成灰烬。
　　“好了！”
　　不理会众人的震惊，两个阵法布置好，张悬心中稍微松了口气。
　　这看起来是两个阵法，其实是一个，只是分了内层和外层而已。
　　内层增加地火的威力，外层压缩力量，让其更加精纯。
　　联合起来，可以让地心火拥有地心洪岩的效果。
　　这是几千年前，一位六星巅峰阵法师为通道专门设计的，只是他无法控制冲突问题，只形成了理论，而从未实践。
　　“开始吧！”
　　知道第一步只是最简单的，难得在后面，张悬深吸一口气，目光集中，明理之眼运转。
　　第三次天认名师后，明理之眼再次晋级，只要他不愿显露，就算六星名师，也无法察觉。
　　此时周围都是名师，他还未达到五星，贸然使出，必然惊世骇俗，还是低调些好。
　　虽然隐藏，外人看不出，效果却丝毫不弱，伴随运转的越来越快，之前破毁掉平衡，无法运转的阵法，出现在眼前，一个个阵旗，像是星星一般，矗立在火龙的四周。
　　“只要将这个激活即可……”
　　知道这个阵法只是暂时失去了作用，只要想办法激活，地火通道就能再次形成，上前一步，张悬来到激活阵法的核心之处。
　　“开启！”
　　脚掌在地面一踏，真气注入核心，停止运转的阵旗一阵轻微的晃动，发出了一阵风鸣，随即雾气刹那间将火龙笼罩。
　　哗啦啦！
　　维持火龙的阵法，和这些雾气一接触，顿时出现了房屋倾塌的是声音，好像两个大阵并不兼容，随时都会爆炸。
　　“糟了……”
　　眉毛一跳，元洪脸色发白。
　　阵法不能融合，他以前遇到过，曾经一位六星阵法师，被活活炸死，如果在这里炸开，众人受伤事小，整个学院分部，都恐怕会因此消失。
　　五指张开，正想出手镇压，就见不远处的青年手掌一抓，一个灵兽内丹，笔直向雾气的核心飞了过去。
　　呼！
　　内丹和雾气一接触，之前剧烈晃动产生冲突的阵法，顿时像是吃了大补丸，稳固了下来。
　　“这是……两个阵法的平衡点？”
　　眼睛瞪圆。
　　能让暴躁的阵法这么快停下来，只有一种可能，那就是他找到了平衡点，并且将之稳固。
　　“这是……化凡八重寒雪龙鱼的内丹，天性阴寒，用来中和火焰力量十足的阵法，的确是绝佳之选……”
　　回忆起刚才内丹的模样，元洪忍不住点头。
　　对方不光找到了阵法的冲突的平衡点，更重要的是，还借助了阴阳相生的方法，利用天性阴寒灵龙鱼的内丹，中和火焰的力量，从而中断了“孤阴不生，独阳不长”的局面，让阵法彻底稳固！
　　“一个阵法接着一个阵法，一环接着一环，厉害！”
　　没有地心洪岩的情况下，利用地心火做到这样，不得不说，这家伙，的确有些真才实学。
　　难怪敢说能够修好，没想到还真让他成功了。
　　只要这东西平衡，通道的墙壁，只需找些工匠就能修复，不算什么了。
　　看阵法稳住，张悬也松了口气。
　　之前见天道书籍中，缺陷颇多，还以为布置不成，没想到一切都很顺利。
　　“幸不辱命！”
　　轻轻一笑，张悬转过身来。
　　“这是……地火通道？”
　　“好绚丽，这么多火焰飞转，人真的能够走进去？”
　　“好炙热的温度，罗岩学长，真的坚持了三分钟？我这样的恐怕十秒钟都坚持不住，就会被烧成灰烬……”
　　……
　　抬头看去，众人一片哗然。
　　在这里待着的诸多名师，闯过地火通道的，屈指可数，并不知道里面的情况。
　　现在，张悬将之修复，外面没了墙壁遮挡，其中情况一览无余，立刻让无数人震惊。
　　火焰穿梭，热浪袭人……地火通道如此可怕，记录上的十七分钟，到底是如何坚持的？
　　而眼前这个，真在里面待了一个多时辰？
　　“这位长老，我已经恢复了地火通道，这……就不用赔偿了吧？”
　　不理会众人的表情，张悬淡淡一笑，抬头看向不远处的元洪。
　　“看外观是恢复了，不过，具体有没有地火通道的成效，还要亲身实验才能知晓！”元洪摆了摆手。
　　对方利用地心火当动力做出的这个通道，看起来虽然和之前的没什么两样，但有没有效果，还要亲身体验才行。
　　“那就请长老检验！”
　　张悬微微一笑。
　　“嗯，我曾维持过这个通道，先进去看看！”
　　元洪点了点头。
　　他身为炼器师副院长，曾专门维持过这个通道，知道的比任何人都相信，想要真正确认，是否恢复，只能亲自进入。
　　“长老，请！”
　　张悬微微一笑。
　　元洪也不回答，抬脚向里走了进去。
　　嗡！
　　一进入其中，四周飘散的火焰，立刻向他身上集中，一刹那间，热量陡然攀升，温度急剧增加。
　　“嗯？”
　　看到和自己进入地火通道的场景有些不同，张悬眉头一皱，突然想起什么，忍不住转头看向不远处的罗岩。
　　“你们……炼器师公会汲取地心火的阵法，是用什么材料炼制而成的？”
　　“哦，是跃青石配合炉扬晶，融合金钢铁，打造而成！”罗岩想了一下，道。
　　“跃青石、炉扬晶？”
　　瞳孔一缩，张悬眼睛一下瞪圆，正想说话，突然感到地面一阵晃动。
　　轰隆！
　　一声巨大的轰鸣，随即一股巨大的气浪猛地冲来，整个人翻着跟斗飞了出去。
　　紧接着，看到不远处的记录通道瞬间坍塌，炼器师分部的大殿，倒塌了下来……


第七百三十七章 找院长
　　哗啦啦！
　　尘土扬起，烟尘飘飞，之前那些围观的名师，也都像被掀翻的滚地葫芦，向后飞掠。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一连串坠落碰撞的声音，数十位名师，狠狠撞在了墙壁上，满身狼狈。
　　急忙稳住身形，向前看去，张悬情不自禁的嘴角一抽。
　　只见不光记录通道彻底塌光了，炼器师分部的大殿，也坍塌了半边，烟尘袅袅，满是废墟，好像是被炸弹轰击了一般。
　　要说之前，他弄塌了地火通道，就很让人发疯了，而这个，绝对能让发疯再多十倍！
　　通道、无数机关、阵法，以及半边大殿，都彻底报废，就算能够修复，炼器师学院，也将成为整个名师学院的笑柄。
　　挑战个记录，能挑战的整个分部都变成这样，估计也没谁了！
　　虽然诸多名师，实力不弱，有真气护体，没怎么受伤，可……一个地火通道就价值20枚上品灵石，眼前的损失又该多大？
　　嘴角抽搐，张悬眼前发晕，觉得快要哭了。
　　他淬炼地火代替地心洪岩，阵法稳固、平衡，本身是没有任何问题的。
　　按照道理，会和之前没任何两样，出现这种情况，并非出现了错误，而是……跃青石、炉扬晶这两样东西，虽然珍贵，却耐不住高温。
　　正常地心洪岩的温度，还能撑得住，一旦修为达到圣域的高手进入其中，阵法加速运转，温度生的更高，就会自然而然的融化。
　　就好像前世的汽车超重。
　　按照正常装载量运转，就算会报废，寿命也会延长，可装载过多，就要提供超出负荷的动力，这样以来，很容易损坏。
　　如果那个抽取地心火的阵盘，材料更好一些，就算温度高也没事，而现在，一开始融化，好不容易稳固的平衡，就会再次失去，如此狂暴的地心火，再加上能量加持……于是就出现了眼前的局面——瞬间崩塌！
　　也就是说……
　　如果不是元洪冲进去，换做他、罗岩任何人过去，都不会出现这副局面！
　　也就是说，这家伙实力太强，给自己抽取地心火的阵盘，又太弱……才出现了意外。
　　这是他之前根本没预料到的！
　　不光是他，恐怕创出这种方法的那位前辈，也想不到，如此繁琐复杂的连锁阵法，居然会用如此低劣的材质。
　　“真不能怪我……”
　　眼泪哗哗的，张悬嘴角乱抽。
　　他这样想，别人不这样想，重新站起身来的罗岩等人，看着眼前的废墟，以及不远处的他，全都目露凶光，似乎要将其吃了。
　　这可是他们炼器师学院的根基所在，变成这样，以后还怎么炼器？在其他学院面前，如何抬得起头来？
　　“你到底做了什么……”
　　牙齿咬紧，罗岩恨不得将这家伙噼死在眼前，还是忍了下来，转头交代：“你们两个，看着这家伙别让他跑了，其他人跟我过来，救老师……”
　　现在不是收拾这家伙的时候，老师才是最重要的。
　　“是！”
　　听到他的吩咐，两个名师来到跟前，一左一右挡住了张悬，生怕逃走。
　　紧接着其他人，急匆匆向废墟跟前跑去。
　　这一下爆炸，将整个记录通道弄成这样，公会都弄塌了，元副院长被困中心，首当其冲，肯定比他们还惨。
　　不过，众人还没来到跟前，就听到“哗啦！”一声，尘土之中，一个人影走了出来，正是元洪。
　　此刻的元副院长，头发被烧焦了一大块，脸色铁青，如同锅底，双眼带着愤怒的光芒，似乎快要抓狂了。
　　“咳咳！”
　　刚从尘土中走出来，就忍不住咳嗽了一下，一口鲜血喷出，身体不由自主的晃动了一下，似乎有些站不稳。
　　“老师……”
　　“元副院长……”
　　众人围了上来，一个个满是担心。
　　眼前这位可是六星上品名师，真正的圣域强者，要多重的伤势，才能这副模样？
　　“我没事！”
　　摆了摆手，元洪目露凶光：“那家伙人呢？”
　　刚才要不是他情急之下，动用全力压制，别说只坍塌半个公会，恐怕整个炼器师学院，都要大半变成废墟！
　　你不是信誓旦旦保证不会有事吗？
　　不是自信满满吗？
　　这是个什么情况？
　　我怎么就这么傻，听了你的话……
　　越想越气，元洪怒火滔滔，恨不得将那家伙直接捏死。
　　“在那……”
　　罗岩一指，转头看去，就见青年在两位名师的“护送下”，走了过来。
　　“你到底是谁？来这要干什么的？”
　　元洪忍不住咆哮。
　　他现在都怀疑，这家伙是不是其他学院，专门过来捣乱的。
　　不然，就来个挑战，怎么会闹出这么大的动静？弄出这么大的幺蛾子？
　　“我只想考核五星炼器师……”
　　张悬低头。
　　他的想法真的很简单，过来考个五星炼器师，谁知没学分不让考，无奈之下，只好赚些学分……本以为轻松至极，谁能想到，这下好了，学分没赚到，还弄成这样！
　　“考五星炼器师？你这是想考核吗？你这是来故意拆我们学院吧！”
　　牙齿咬的“咯咯！”作响，元洪道。
　　别人来考核，我们赚学分，赚钱，你来……是他妈要我命的吧！
　　要不是修为高一些，反应速度快些，恐怕现在已经死在里面了！
　　你见过谁家考核，将公会弄成这样的？
　　“我……真不是故意的，这样吧，我愿意赔偿……”张悬脸色一红。
　　弄成这样，尽管不是他的本意，却也有着极大责任，为今之计，只能无奈的赔偿。
　　“赔偿？你拿什么赔？你赔得起吗？”
　　元洪怒极而笑。
　　记录通道、高大的建筑，汇聚了不知多少先辈的心血，你一句赔偿就说完了……就你连十个上品灵石都拿不出来的身家，赔偿的起吗？
　　把你卖了也不值吧！
　　“你就说……需要赔偿多少灵石吧，我会努力赚钱，想办法赔给你……”张悬咬牙。
　　哪怕以后多打点工，让杨师出来给人看病、指点，也不能欠债。
　　即便这件事也不全在他，出现眼前这种情况，也有很大干系，只能咬牙坚持。
　　“赚钱？”
　　元洪嗤笑。
　　你还真想得开啊！
　　就凭你一个四星名师，赚一辈子钱，能赔得起不？
　　“你知道这一下到底有多少损失？”
　　目光如电，元洪咄咄的看过来：“通道一共三十七项记录，三十七处机关，每一处，都有无数前辈的心血，还有无数珍稀宝物、矿石，根本不是钱能够买来的！再加上半个公会分部，全部下来，三千上品灵石，都不够，你竟然跟我说赔偿？我就问你？怎么赚钱，怎么赔？”
　　炼器师，无数财宝才能堆积的职业，这里每一处，都不知消耗了多少珍稀物品。
　　现在弄成这样，凭借赚钱来赔……别说你，就算七星下品名师也很难做到吧！
　　“三千多上品灵石？”
　　张悬身体一晃。
　　他一共就一枚上品灵石，全部身家加起来，也不会超过十枚，三千……根本不可能拿得出来！
　　就算伪装杨师，出去赚钱，短时间内肯定也赚不了这么多啊！
　　“这里都有啥机关？要不……我帮你一个个重新修复？”哭丧着脸，张悬忍不住道。
　　赔肯定是赔不起了，如果能修复，让其恢复如初，肯定最好了。
　　“你……”
　　不听这话还好，听到这话，元洪差点被气死。
　　刚才这家伙就信誓旦旦的说，能够修复，结果呢？
　　从只塌了一个地火通道，变成了半个分部都塌了！
　　因为你修复，损失从十枚上品灵石，变成了三千，增加了整整三百倍，本以为已经明白处境了，居然不知好歹，还在这里信口开河……
　　修复，修你妹啊！
　　再让你修复下去，我怕不光这个分部，整个炼器学院，甚至名师学院都会被你弄的废掉！被你活活玩死！
　　再说，这些通道，不光是炼器师单独可以完成的，还需要无数天工师配合，你就算精通炼器又如何？
　　没有天工技巧，也是扯淡！
　　“如果需要天工技巧，我可以先去考核个天工师……”似乎看出了他的想法，张悬急忙道。
　　“……”元洪再次一晃。
　　越说你越吹牛了不是？
　　先考核个天工师？你以为这个职业，是白菜啊？说考就考？
　　“把这小子，给我看好……”
　　气的脸色涨红，元洪觉得继续跟对方说下去，恐怕会活活气死，一摆手交代。
　　“是！”
　　罗岩等人连忙点头，将其盯紧。
　　“我现在去找院长，看他如何解决这件事，在此期间，千万不能让他跑了……”
　　元洪道。
　　现在这副局面，已经超出了他的处理范围，必须上报了。
　　届时，这家伙到底是杀是剐，还是怎么处理，就让院长去头疼吧！
　　“是！”
　　众人应了一声。
　　“元副院长，院长让我找你，让你尽快去他办公室。”
　　交代完毕，正打算去找院长，就见一个名师急匆匆走了过来。
　　“去他办公室？这时候找我做什么？”
　　元洪一愣：“难道……这里的事，他已经知道了？”
　　虽然这里闹得动静很大，但炼器师学院很辽阔，院长办公室距离这里极远，应该还没得到消息，怎么会提前过来找他？


第七百三十八章 铁衣金甲
　　不知道院长找他何事，但既然有请，不敢耽搁，再次交代罗岩等人看住这家伙，别让他逃了，这才跟在这位名师身后，急匆匆向院长办公室走去。
　　炼器学院占地不下数万亩，其中分为炼器区、办公区、学习区以及专门考核等级的地方。
　　他这个炼器师公会名师学院分部，正是在考核等级的地方，距离所谓的办公区还有很大一段距离。
　　身为圣域强者，速度极快，时间不长，就来到院长的专属办公室，推门走了进去。
　　进入房间，就见院长和其他三位副院长坐在其中，似乎在商议什么事情。
　　炼器学院院长赵丙戌，十大名师之一！
　　在整个名师学院的地位，仅次于丹院院长，身份极高。
　　端坐房间，自带一股气度和威严。
　　此时的院长，眉头皱起，其他三位副院长，也看起来一个个神色严肃。
　　“院长，你找我？”
　　向前一步，元洪满是疑惑的坐在了自己的位置上。
　　“你来的正好，找你过来，有一件事要商议！”见他来到，院长点点头，手掌一弹。
　　哗啦！
　　房间内阵法启动，与外界全部隔绝。
　　就算外面的人想要窥视，也无法探知。
　　当然，阵法不破解前，外面的讯息也无法传递进来，影响不到众人。
　　见院长连阵法都启动，元洪奇怪。
　　“既然人都到齐了，我就说说！”赵丙戌院长点了点头，神色凝重的看过来：“刚才糜院长和莫堂主紧急将我们几个院长找过去，说了一件大事！”
　　元洪神色一凝。
　　能让莫堂主和糜院长越俎代庖，亲自召集，肯定不简单。
　　“难道……老院长有消息了？”
　　一位副院长忍不住道。
　　对于目前的名师学院来说，最大的事就是老院长失踪，大家群龙无首。
　　如果有了消息，那就再好不过了。
　　“不是！”赵丙戌摇了摇头：“是……异灵族人出现！”
　　“异灵族人？”
　　元洪全身一紧。
　　身为六星上品名师，自然知道异灵族代表的含义。
　　能让院长启动隔绝探视的阵法，恐怕不止是出现这么简单。
　　“嗯，紫阳圣兽前辈失踪了，生死不知，不知是被掳走，还是杀了！”也不卖关子，赵丙戌缓缓道。
　　这四位，是炼器学院的副院长，也是人类的中流砥柱，值得相信，将消息透露给他们，也没什么。
　　“圣兽前辈失踪？”
　　元洪等人全都一震，眼睛瞪圆。
　　换做其他事，还能接受，但这事实在太大了！
　　已经大到让人难以相信的地步。
　　紫阳圣兽是老院长的兽宠，实力早已达到圣者一重巅峰，比他们都要强大，它被掳走，生死不知……出现的异灵族人该有多厉害？
　　“是，圣兽前辈连消息都没来得及传递，就失去了讯息……就连我，也只知道是在雷远峰消失的，看样子，异灵族人还不止一个，达到圣域的，最少拥有十多位，甚至还有一个，最低达到圣者二重的！”
　　赵丙戌道。
　　开完十大长老的会议，他就过来了，生怕耽误时间，错过了救人的最佳时机。
　　“十多位圣域异灵族人？”
　　“最低达到圣者二重的？”
　　众人再次一颤。
　　如果真是这种实力，就不是他们能够控制的了。
　　“这件事……可否上报？”元洪忍不住开口。
　　如此多的异灵族人同时出现，就算名师学院强大，也恐怕处理不了，只能上报更高分部，让总部派更强大的名师处理。
　　“总部的木师已经到学院了，这件事也已经上报，他的意思很简单，让我们自己处理，谁能救出圣兽前辈，谁就做院长！”
　　赵丙戌道。
　　“做院长？”
　　众人眼睛一亮。
　　如果眼前这位能够当上整个学院的院长，他们炼器学院的地位将会大大增加，超过丹院指日可待。
　　“嗯，找你们过来就是说一下，尽快探查，咱们炼器学院务必要赶在其他学院前面找到……”
　　点点头，赵丙戌说出了自己的意思。
　　“好！”
　　“院长放心，我们会竭尽全力！”
　　元洪等人同时点头。
　　这不光是院长一人的事，还牵扯到了整个名师学院，整个人族，就算没有做院长这个条件，也不容拒绝。
　　“嗯，那好，就这个事，各位都去准备吧！”
　　赵丙戌点了点头。
　　“院长，我还有事情要禀报！”
　　见院长摆手，一个副院长急忙站起身来，道。
　　“我也有事……”元洪也不迟疑，急忙开口。
　　“都有事？熊院长你先说吧！”
　　见两个副院长同时有事，赵丙戌疑惑的看了过来。
　　熊院长，熊柄，管理炼器学院的教学区，和学生接触的最为紧密。
　　“好！”熊柄点了点头：“是这样的，前段时间，一个学员申请了一次试炼，说发现了当年吴阳子前辈留下的遗迹……这种事，诸位也都知道，经常发生，我也就没当回事，随便给了点学分，让他们去了！”
　　吴阳子是鸿远帝国范围，上万年来最厉害的炼器师，名气极大，是不少学员的偶像，每年都有不少学员，申请与其相关的试炼，只不过，都是道听途说，无功而返罢了。
　　“难道……这次是真的？”
　　见他在这时候提这件事，元洪忍不住道，呼吸有些急促。
　　如果是真的，肯定会轰动整个炼器学院。
　　不说其他，单吴阳子的名气，就能让无数炼器师为之疯狂。
　　“是真是假，我现在还无法判断，不过，完成试炼的是……六公主！”熊柄道。
　　“六公主？你说的是……玉飞儿公主？”
　　赵丙戌看过来。
　　能被成为六公主的，就只有这一个。
　　虽然实力不行，却是皇室血脉，就算他是十大名师，也早有耳闻。
　　“正是此人，不仅有她，还有二年级的洛七七，邢家的邢远！”
　　熊柄接着道。
　　“洛七七我听过，是二年级有名的炼器天才，好好培育的话，以后成就无限！至于邢远，可是邢老头家的那个晚辈？”
　　赵丙戌道。
　　“正是！”
　　熊柄点了点头。
　　“他们几个人，都还不错，应该做事比较靠谱，怎么也开始寻找吴阳子前辈遗迹了？”元洪奇怪。
　　每年都有人去找吴阳子，结果都是假消息，这几个人都有不弱的身份和地位，怎么也和其他人一样了。
　　“靠不靠谱我不知道，只知道他们今天过来找我，说不光完成了任务，还带来了吴阳子前辈的遗体……这件事牵扯重大，不敢做专，希望能和几位院长一起鉴别！”
　　熊柄神色凝重的道。
　　“鉴别？好，他们人呢？”听到居然带来了遗体，众人一愣，赵丙戌忍不住开口。
　　其他人去找吴阳子的遗迹，基本都是无功而返，这几个人居然说找到了遗体……
　　如果是真的，就算是他，都会为之震撼。
　　他虽然是六星巅峰炼器师，但和这位吴阳子比，还是远远不如的。
　　“就在外面等候，我这就让他们进来！”熊柄忙道。
　　“好！”赵丙戌点头。
　　熊柄退了出去，片刻后，带着三个人走了进来。
　　正是邢远、洛七七和玉飞儿。
　　虽然邢远、叶前等人很早就从幻羽帝国回来，但他们的飞行灵兽，远不如紫翼天雄兽，再加上路上耽误了些时间，玉飞儿等人虽然后来，却已先至。
　　待所有人到齐，前来禀告，已经是今天的事了。
　　“邢远（洛七七、玉飞儿）见过诸位院长！”
　　几人抱拳。
　　“无需多礼！”赵丙戌捋着胡须，看过来：“你们说找到了吴阳子前辈的遗体，可有此事？”
　　“我们几人正是为了此事而来！”
　　邢远点了点头：“请诸位院长明鉴！”
　　说完手腕一翻，一个尸身出现在众人面前。
　　正是在地下宫殿找到的那个尸体。
　　“这……”
　　看到这个尸体赵丙戌和元洪等人对望了一眼，瞳孔全都情不自禁的收缩。
　　吴阳子前辈虽然被异灵族人抓走，最后消失不见，却也留有画像，几人也曾见过，眼前这个尸体，尽管有些枯瘦，却和所见画像别无二致，一模一样！
　　也就是说……此人十之八九就是吴阳子前辈！
　　难道……他们完成了无数人都无法完成的任务？
　　“吴阳子前辈曾为自己炼制过一套【铁衣金甲】，与其他的护体兵器不同，能够隐藏在皮肤下面，如果……有这东西，就说明，这真的是他！”
　　站起身来，赵丙戌目光凝重的看过来。
　　“铁衣金甲？”
　　元洪等人一愣。
　　这件事，就算是他们，都没听过。
　　“不错！”赵丙戌点了点头，来到尸体跟前，手指轻轻一点，一道剑气笔直向他的皮肤划了过去。
　　嘶啦！
　　皮肤裂开一个口子，顿时露出了里面的东西，宛如金铁，闪耀着光芒。
　　“果然是铁衣金甲……这真的是吴阳子前辈的遗体！”
　　看到皮肤下的模样，赵丙戌拳头一紧，呼吸忍不住急促。
　　尸体可以造假，但铁衣金甲绝对无法作假，因为炼制方法早已失传，就算他都不知其法！
　　眼前这个尸体居然穿着，就只有一种可能，这就是吴阳子的尸体……
　　如假包换！


第七百三十九章 他叫张悬
　　“是真的？”
　　“太好了……”
　　听到院长确认，元洪等人个个激动的面色透红。
　　吴阳子这三个字，在鸿远帝国代表着什么，他们身为六星巅峰炼器师，知道的很清楚。
　　当初这位前辈失踪以后，再无消息，引得整个炼器师公会都为之动荡，无数人前仆后继，寻找踪迹，结果，都无功而返，没找到蛛丝马迹，做梦都没想到，给几个学生找到了！
　　可以预见，这个尸体一旦公布与众，肯定会引起巨大的轰动，对他们整个炼器学院，都有巨大的冲击。
　　“你们做得很好，我会向学院申请学分，给与你们重重的奖励！”
　　看向众人，赵丙戌越看越满意。
　　他年轻的时候，也想过寻找吴阳子前辈的遗迹，结果无功而返，现在看来，这几个人，比他当年还要优秀！
　　“多谢院长！”邢远等人抱拳。
　　之前申请任务，熊柄院长以为难以成功，订的奖励并不高，现在不光找到了遗迹，连吴阳子前辈的尸身都找到了，奖励自然要大大增加。
　　“前辈的遗体找到，那他的传承……”
　　一位副院长忍不住道。
　　当年，这位前辈突然失踪，传承并未留下，这才引得后世无数天才为之前仆后继。
　　既然这几位找到了遗体，那传承会不会也到了？
　　虽然以他们现在的实力，这个传承可要可不要，凭借身份，也无法做出抢夺之类的事情，但如果能得到，绝对能让无数炼器师的实力都增进一步，对整个炼器学院，都有极大的提升。
　　“回禀院长，传承是找到了……我也被吴阳子前辈收为亲传，不过，这东西，是否上交学院，并非我一个人能够做主！”
　　这次说话的并非邢远，而是洛七七。
　　“找到了？”
　　“并非你一个人能够做主？也对，传承是你们这么多人的心血，自然要商议妥当再说！”
　　“放心吧，真不想公开，我可以保证，没人会为难你们……”
　　“名师堂，有名师堂的规矩，你们身为名师，只要申请知识保护，就绝对没人会因为这东西，故意触怒名师堂！”
　　听到他真得到了传承，众人一阵惊讶，随即点头。
　　名师虽然授业解惑，也有师道传承，也有私心，不可能什么都传。
　　正因如此，才有亲传和旁听等分类。
　　旁听，只能得到肤浅的传承，而核心修炼法诀，基本都会传给亲传。
　　所以，亲传才会比旁听身份地位高，自动升为“师兄”。
　　吴阳子的传承，既然被对方得到，又被收为亲传，对方愿意外传，是情谊，不愿意，也没人敢说什么。
　　名师堂，有这种规矩，也有这种肚量，否则，又有何种资格指点天下？
　　“倒不是我们的心血，而是一个人的……只要他同意，想必七七将传承传出去，也不算什么！”一侧的玉飞儿见众人有些误会，忍不住解释。
　　“一个人？”赵丙戌和元洪等人满是奇怪。
　　“不错，是这个人救了我们所有人，并且，帮我得到了传承，如果不是他，我们肯定都已经死了！”洛七七眼中露出了感激。
　　“刚才院长答应，要给我们奖励，我们什么都可以不要，但我们希望，此人不能不奖励！”
　　邢远也忍不住道。
　　虽然他对玉飞儿公主和哪家伙纠缠不清，有些恼怒，但救命之恩，不得不报。
　　见二人的语气，真心实意，没有半分虚假，赵丙戌忍不住看过来，眉头一皱：“到底怎么回事？发生了什么？难道这个遗迹还存在着危险？”
　　当年吴阳子前辈失踪，没有一点消息传出去，就算他们这种身居高位的人，也只隐约推测出，可能是异灵族人下的手。
　　至于真实与否，谁都不知。
　　就算是真的，这么多年过去了，怎么还会有危险？
　　“何止是危险，吴阳子前辈是被异灵族人抓走的，这是他亲笔所留……”
　　洛七七点头，手腕一翻，取出一本书籍递了过来。
　　正是当初在地宫得到的那本吴阳子手书。
　　里面详细记录了他被抓的经过，以及在地宫和异灵族人周旋的经历。
　　“这……”
　　赵丙戌接过，很快翻了一遍，瞳孔情不自禁的收缩：“异人族傀儡？难道……你们在地宫遇到了这个？”
　　“是！我们被困，是他舍命将我们救下，甚至为了灭掉这些傀儡，不惜摧毁了整个地宫，陷入其中……”
　　洛七七解释道，将当日发生的事，详细说了一遍。
　　当说道为了救她，那人独自对抗异灵族傀儡，众人沉默。
　　换做他们，如此危险却要舍己为人的，去救一个不算熟悉的人，肯定也都难以做到。
　　听到得到了传承，那人看都不看就送给她，众人暗自佩服。
　　身为炼器师，对炼器师吴阳子传承居然丝毫都不动心，甚至让其他人成为亲传，这种品质，就算他们都望尘莫及。
　　当听到为了救玉飞儿等人，孤身对抗诸多异灵族傀儡，不惜生死，五位院长，全都长大了嘴巴，不知如何回答。
　　“那些异灵族傀儡一旦逃出地宫，对于整个幻羽帝国，甚至鸿远帝国，都有着致命的打击，将会有无数人类陷入危难。他这样做，是……为了救所有人！”
　　“是啊，独自吸引这些异灵族人傀儡，并且弄塌地宫，虽然自己可能活不了了，但却阻挡了这些异灵族傀儡……舍己为人，这才是真正的名师！”
　　过了半天，赵丙戌、元洪等人忍不住开口，全都露出了浓浓的佩服。
　　为了人族，哪怕明知道必死，都毫不犹豫，这才是真正的名师！
　　这让他们想到了孔师。
　　当年孔师就是为了人族，才创立了名师职业。
　　经过数万年的演变，异灵族人消失，虽然还能保持初心不改，这种为了人族抛头颅洒热血，甚至不惜生命的名师，已经越来越少，甚至找不到了。
　　没想到……居然亲耳听到一个，让人如何不佩服！
　　“是啊，他是真正的名师！”邢远也点了点头。
　　“这个传承是他帮我得到的，如果他同意，我会毫不犹豫交给诸位院长处理！”洛七七道。
　　吴阳子的传承，有张师的心血，他如果同意上交，自己肯定不会犹豫。
　　而如果不同意，就算杀了她，也别想得到一点消息。
　　“既然你们口中所说的这位，如此大义，为了人族，甘愿付出生命，恐怕将这个交出来，也不会多说什么！”
　　元洪感慨一句。
　　“是啊，肯定会这么做的，他就是这样一个人……”
　　迟疑了一下，洛七七忍不住点头。
　　自己这位炼丹老师，虽然年轻，却从不在意得失，是个真正的名师，如果真去询问，肯定会同意上交，没有丝毫犹疑。
　　“好，我同意将传承上交，不过，我希望学院能好好对他进行奖励！”
　　想到这，洛七七再不迟疑，手腕一翻，一本书籍出现。
　　正是地宫得到，吴阳子独创，让无数人为之疯狂的【抚琴炼器法】。
　　“这……”
　　接过书籍，随便翻了一下，赵丙戌就知道必然是真的，激动的眼睛泛红。
　　这里面对炼器的观点，让人耳目一新，可以说，一旦传出去，整个炼器学院的炼器水平都会暴增一大截。
　　就算是他，都有机会突破六星桎梏，冲击更高境界！
　　“解决掉这么多异灵族傀儡的隐患，并且愿意将这种炼器法贡献出来，功劳之大，无可比拟，这样吧，他……现在在哪？是否……还活着？”
　　赵丙戌忍不住道。
　　洛七七只讲解那人为了救他们，甘心留在地宫，并未提及最后的生死，如果还活着，他们炼器学院，就算倾尽全力，也要报答。
　　真要死了……绝对会善待其家人，不能寒了有功名师的心。
　　“活着……他当然活着！”
　　没想到想替张师请功，却被如此误会，洛七七忙道：“他不仅活着，还要参加学院的考核，估计现在已经成为学院的一名新生了！”
　　张悬参加考核的结果，并未告诉他们，就算现在，也并不知情是否通过。
　　不过，在她看来，以张师这种水平，一个入学测试而已，肯定没任何问题。
　　“新生？你说……救你们的这个人，是学院的新生？”
　　赵丙戌一愣，就连其他几个院长也都是一呆。
　　听到这位，为了救人，不惜生命，大公无私，还以为最少是一位五星名师，甚至更高，做梦都没想到，今年才要考核，是个刚入学的小家伙。
　　“是！”洛七七点头。
　　“这……他叫什么名字？我这就派人去找，想尽一切办法，都要拉拢到我们炼器学院！”
　　元洪忍不住开口。
　　不说其他，光送出抚琴炼器法这一样，这位新生，就能在学院获得极高地位，让无数人敬佩，甘心情愿称呼一声“师兄”！
　　“他是我的炼丹老师，他叫……张悬！”
　　洛七七满是自豪的道。
　　“张悬？”
　　元洪一愣，身体情不自禁的一晃，眼睛一下瞪圆：“你说的……张悬可是个这么高，看起来二十来岁，白白净净的年轻人？”


第七百四十章 功臣
　　听到元副院长突然这样说，洛七七迟疑了一下，点点头：“老师的确只有二十来岁，看起来也有些白净……”
　　张师修炼五耀金身，皮肤如同婴儿般，毫无瑕疵，外人看起来的确有些白净。
　　“刚来到学院，又叫张悬，二十来岁……”元洪抓狂。
　　貌似，那位被他派人看住，打算好好赔偿的家伙，也叫这个名字，而且一切都吻合得上……
　　“元副院长，怎么了？”
　　见自己这位副院长，问完之后，就一副神不守舍的模样，赵丙戌忍不住看了过来，略带疑惑：“难道你认识这位张悬张师？”
　　“我……”元洪不知如何回答，再次看向洛七七，不敢相信的问道：“我听说这位张悬张师有师承来历，他的老师貌似是一位超越六星的名师！”
　　“哦，师祖杨玄，具体级别我也不知晓，不过应该超过了六星！”洛七七点头。
　　“杨玄……”
　　元洪一晃。
　　这下不用继续问了，也能确认了。
　　那家伙曾自报家门，说是什么杨玄的学生，两人的名字相同，年龄也相仿，又都是新生……如果再不能确认，就不用活了。
　　这叫啥事！
　　那家伙一来到学院，就搞坏地火通道，然后破掉记录通道，弄的整个名师学院分部，惨不忍睹，无法见人！
　　本以为是其他学院故意派过来捣乱的，做梦都没想到，有如此来历！
　　舍命救人，独立对抗异灵族人，心甘情愿献出吴阳子传承……每一样，都是功德无量，让人佩服。
　　一个啥都不懂、不自量力的破坏之王，一个大公无私、敢为人类不及生死的名师……
　　怎么可能是同一个！
　　这……人格也太分裂了吧！
　　“到底怎么回事？”见元洪没回答自己，反而一副快要哭的表情，赵丙戌再忍不住，继续问道。
　　不管怎么说，都是六星名师，达到喜怒不形于色的地步了吧，怎么还这副表情，如丧考妣？
　　“是这样的，我刚才……不是说有事情要向你禀告吗？”
　　听到院长的话，元洪这才反应过来，急忙抱拳。
　　“嗯！”赵丙戌点头：“什么事？”
　　刚在熊副院长开口的时候，的确也说过有事要禀告。
　　“是……记录通道坍塌了，分部大殿也塌了一半……”元洪脸色一红。
　　他身为炼器学院副院长，掌管分部大殿，结果老巢被人弄塌一半，说出来，估计都要被其他几位副院长活活笑死。
　　“记录通道和分部大殿都塌了？难道异灵族人攻过来了？”
　　赵丙戌眉毛一扬。
　　他们刚才在这里商议事情，封闭了与外面的交流，这件事情并不知情。
　　不过，这些通道坚固无比，屹立千年不倒，突然坍塌，除非那些异灵族人入侵，不然怎么可能？
　　“不是……异灵族！”
　　没想到院长竟然想到这点，元洪满是尴尬，连忙摆了摆手：“是有人过来挑战地火通道……”
　　说着将之前发生的事详细讲了一遍。
　　“你说……有人在地火通道待了一个多时辰？出来的时候，通道坍塌，地心洪岩被吸收干净，变成了废品？”
　　“他还借助地心火形成了一个新的通道，只不过你一进去……爆炸了？”
　　……
　　听完他的介绍，其他几个副院长也像是见鬼一样的表情看过来。
　　在地火通道待一个多时辰，甚至还能用地心火造出一个新的通道……真的假的？
　　这真是四星名师能够干的事？
　　要知道就算是他们都做不到的！
　　“是……”元洪点头：“这个闹出这么大动静的人，也叫……张悬，也是一位刚通过考核的新生！”
　　“也叫张悬？难道是一个人？”
　　“能从异灵族傀儡手中将人救出，顺便弄坏地宫，大智大勇，或许，真只有这位传奇人物，才有这种本领！”
　　……
　　其他几位副院长全都一愣，忍不住道。
　　如果之前跟他们说，有人在地火通道待了一个时辰，并且弄的整个炼器师公会名师学院分部，闹得鸡飞狗跳，绝对不敢相信。
　　而现在，听到了这位张师传奇经历，这些事已经算不上让人震惊，只能说小打小闹了。
　　“地火通道，检测肉身的强度，越强大，待得时间越长，这位张师，如果真是他们口中的那位，得到吴阳子前辈传承，修炼过五耀金身，能够坚持一个时辰，的确不是难事！”
　　赵丙戌点了点头。
　　听到待一个时辰，他也不敢相信，不过，一想到得到过吴阳子的传承，修炼过五耀金身，就忍不住点头。
　　这套练体的功法，虽然没修炼过，也没见过，却绝对是整个鸿远帝国范围内，最巅峰的练体法诀之一。
　　不然也不可能让吴阳子达到那种高度。
　　“我……不知道，还以为是他故意，让其赔偿……”
　　元洪脸色一红。
　　要是早知道他是真的坚持了这么久，没作弊，也就不吆喝赔偿了！
　　既然号称挑战，就有各种损耗，人家坚持下来了，通道没坚持下来，是质量问题……这种情况，去找挑战者索赔，传出去都不够丢人的！
　　不赔偿，后面的事自然也就不会发生，更没有现在不上不下的尴尬局面。
　　“出现这种情况，不能怪对方，只能说这个地火通道还是有很大缺陷，遇到真正的高手，就不行了……”
　　赵丙戌点了点头。
　　“是啊！”元洪点了点头：“那……现在已经不是光地火通道的问题了，整个记录通道和半个分部的损失，怎么办？”
　　如果只是地火通道坚持不住破坏倒也罢了，现在是整个记录通道都废了。
　　“损失……这件事就此作罢！”赵丙戌停顿了一下，摆摆手。
　　“作罢，这怎么行……”
　　元洪一愣，忍不住看过来。
　　真要作罢，就等于整个炼器师学院，白白损失了几千上品灵石，就算他们财大气粗，也有些承受不起吧！
　　“损失？将抚琴炼器法交给学院的贡献，就已经远超几千上品灵石！”赵丙戌摇了摇头。
　　吴阳子传承，能让无数炼器师对炼器的理解大增，对炼器学院的贡献在于源源不断，绝非几千上品灵石能够比拟的。
　　甚至，不光几千灵石，就算上万，数万都无法比拟。
　　抚琴炼器法，炼制兵器犹如抚摸琴弦，不光给人美感，更能让炼器成为一种艺术，让更多的人沉迷其中，不自觉晋升对炼器的理解！
　　可以预见，有这个秘籍，炼器学院，用不了十年就会超过丹院，成为名副其实的第一院！
　　这种贡献，就算他这个院长都做不到，又岂是几千上品灵石就能媲美的？
　　根本不是同一个概念。
　　为了学院做出如此巨大的贡献，还想着问对方要鸡毛蒜皮的赔偿，岂不寒了真正天才的心？
　　“不错，不光不能让他赔偿，还要奖励！”
　　“是啊，这种天才必须好好奖励，让其留在炼器学院才行！”
　　其他几个副院长忍不住点头。
　　名师都有多个辅助职业，这种天才必须留在炼器学院，让炼器成为他的第一辅修，一旦名震天下，他们学院都有荣焉！
　　元洪嘴角一抽。
　　那家伙将整个分部，弄的差不多废掉，不赔偿，还要奖励……以后他这个副院长的话，还有人听吗？
　　不过，他也知道，院长说的是实情。
　　将抚琴炼器法交上来这个贡献实在太大了，别说只是一个炼器师公会名师学院分部，就算将整个炼器学院翻个底朝天，只要没伤到学子，也不算什么。
　　名师学院，最重要的是人，是诸多名师，至于建筑、宝物，就算毁掉，也可以重新建设，不足为奇。
　　别说学院，就算更高国度的名师堂，也遭受过异灵族不知多少次偷袭，各种建筑、古籍破坏了不知多少次，但名师香火不断，依旧人气鼎盛，是无数人向往的圣地。
　　“好了，就这么定了，对了，你不说他打算考核五星炼器师吗？让他去考，只要通过，就说我愿意收他为学生……”
　　赵丙戌笑了笑。
　　如此天才如果能收为学生，绝对会是一大美谈。
　　“是！”
　　元洪点头。
　　“至于你们，也有很大功劳，我会去丹院给你们要几枚丹药，并亲自出手替你们洗经伐髓！”
　　安排完元副院长，赵丙戌笑着看向洛七七等人。
　　“洗经伐髓？多谢赵院长！”
　　听到这话，洛七七、邢远等人全都激动地脸色一红。
　　十大长老的赵丙戌，亲自洗经伐髓，一旦成功，就代表他们从现在开始，到半圣级别，都将一路畅通，再不用担心！
　　洗经伐髓，消耗极大，就算是圣域强者，都不会轻易去做，对他们这样，绝对算最大的奖励了！
　　比学分都要好的多！
　　“好了，元洪，你去替张师考核吧，对了，一定要有个好的态度，不要让他以为我们炼器学院，对不起有功之臣！”
　　赵丙戌郑重交代。
　　“是！”低着头退了下去，元洪走出院长办公室，忍不住一脸苦笑。
　　刚来的时候，恨不得将那小子杀了喂狗，而且信誓旦旦的说要禀告院长，好好处理……结果，就出现了这种逆转！
　　这叫什么事！
　　想想都满是心塞。


第七百四十一章 我还不是炼器师
　　“这是怎么了？”
　　“看到没？那小子闯地火通道的时候作弊，弄坏了通道不说，还故意引来地火，将整个记录通道炸毁了！”
　　“这家伙疯了，还是觉得命长？”
　　“我也不知道，反正不管咱们的事，还是安心看热闹吧……”
　　分部大殿坍塌，动静实在太大了，很快惊动了不少人，废墟前面堆满了名师，一个个四处打听，想知道到底发生了什么事。
　　当知道是一个新来的家伙，搞出这么大动静之后，一个个充满了同情。
　　作死也不是这么作的！
　　这里可是名师学院，不是那些乡下小地方，弄成这样，而且让元洪副院长亲自抓住，不惜上报院长……可以说，彻底完了！
　　就算以后一辈子在这里打工也赔偿不起！
　　“给我老实点！”
　　冷冷看着眼前的青年，罗岩目光如电。
　　知道老师的愤怒，他派出整整八位高手，将这家伙围在中间，要不是怕影响不好，肯定早就出手狠狠揍一顿了！
　　一个刚来的新生，不好好在新生区待着，非要跑到这里捣乱，简直就是找死！
　　“我没其他意思，只想过去看看，通道内的其他机关，能不能修复！”
　　见对方防贼一样的防着，张悬忍不住道。
　　出现这种情况，他也满是抱歉。
　　这次过来是真的只想考核个五星炼器师，一点都没想过要捣乱，出现这种局面，绝对是之前没想到的。
　　谁能想到地心洪岩这种珍稀的宝物，这么经不住修炼？刚让魂体突破十米，就塌了？
　　更想不到，堂堂炼器师公会用来接引地火的阵盘，居然用一些廉价的材料，炼制而成……
　　不过，现在说这些都没用了，当务之急，是看看还有没有补救的方法，不然，真让他赔偿三千多枚上品灵石，还不活活累死？
　　“修复？你再敢说一句，信不信我分分钟弄死你？”
　　听这家伙不知悔改，还口口声声要修复，罗岩差点炸开，怒火瞬间升腾而起，一声呵斥。
　　啥玩意嘛！
　　要不是因为修复，这里咋能变成这样？
　　没那个能力装啥装？
　　“我是真的能够修，刚才那个……只是意外！”张悬解释：“不信的话，你给我一个质量更好一点的阵盘，将地火接引过来，我再次修地火通道给你看……”
　　“你……找死！”
　　见这家伙还上劲了，罗岩气的一声怒哼，身体一晃，全身气息如龙，对这个不知天高地厚的家伙就拍了过去。
　　呼啦！
　　他是五星巅峰炼器师，修为达到了化凡八重踏空境，一出手，力量十足，真气汇聚成云，力量宛如要将空气撕裂。
　　“住手！”
　　眼见手掌就要来到跟前，将张悬笼罩，就听到一声大喝，一个人影闪电般飞了过来，轻轻一抓，汇聚而成的真气，立刻烟消云散。
　　噔噔噔噔！
　　罗岩脸色一红，忍不住后退了几步，气血有些翻滚。
　　“老师……”
　　看清楚阻挡他的人影，罗岩忍不住愣住。
　　不是别人，正是刚才恨不得将这家伙掐死的老师。
　　老师不是对这家伙非常恼怒吗？出手教训，为何要阻拦？
　　正在疑惑，想要询问清楚，就见刚才怒气冲冲的老师，突然转过头来，满脸堆笑的看向不远处的青年：“你……没事吧？有没有受伤？用不用我教训一下这个不长眼的家伙替你出气……”
　　“啊？”
　　身体一晃，罗岩差点没疯了。
　　这是怎么回事？
　　这家伙真的是自己的老师？炼器学院的堂堂副院长？
　　你刚才不也想捏死这家伙吗？怎么转眼间这副态度了……
　　“你们不说元副院长很生气的吗？”
　　“整个分部都变成这样了，换做谁都会生气吧，可这个态度，不像是生气的样子啊……”
　　“何止是没生气，我怎么感觉，是在讨好这个新生？”
　　“讨好？夸张了吧！元副院长可是六星上品名师，六星巅峰炼器师，整个学院还有他需要讨好的人？”
　　……
　　不光他疯了，一侧看热闹，觉得这个新生在劫难逃的众人，也都懵了。
　　这家伙将分部糟蹋成这样，不应该好好教训一顿，让他知道轻重吗？一脸堆笑，还要教训罗岩什么鬼？
　　这态度，这笑容……怎么感觉，在巴结这家伙一样？
　　“出气……不用，我没事！”
　　不光众人发疯，就连张悬都一头雾水。
　　不是要禀告院长，好好处理自己的吗？怎么突然态度变了？
　　“没事就好！”
　　松了口气，元洪转头看向不远处的罗岩：“还不过来给张师道歉！”
　　从院长办公室出来，就着急赶回来，生怕出了什么变故，没想到还真出了。
　　不说其他，刚才那一巴掌要是真落到这个张悬身上，这位天才肯定和炼器学院再没半分好感。
　　还怎么留住？
　　院长可是有意收他为徒，真要被罗岩一巴掌抽走，还怎么跟院长交代？
　　真是个败家的学生！
　　“道歉？我……”罗岩抓狂：“老师，我为啥要道歉？他弄坏了大殿，记录通道……”
　　“够了！”
　　话没说完，元洪就将其打断，招了招手，一脸的怒火：“给我下去，闭门反省，没有我的吩咐，不允许出门！”
　　让你道歉就道歉，哪来这么多废话？
　　你是不打算坑死我，不算完吗？
　　“老师……”
　　听到无缘无故被罚闭门反省，罗岩疯了，周围的其他人也一个个面面相觑，不知道这位副院长，到底在搞什么鬼。
　　“你们几个，将他押下去，别在这里丢人！”
　　不理会罗岩，元洪吩咐了一声，这才再次看向张悬：“张师，你不是要过来考核五星炼器师吗？我现在就带你去器海！”
　　“去器海？可……我没学分……”
　　张悬也是一呆。
　　这家伙怎么了？
　　教训罗岩倒也罢了，还要让自己去器海？
　　这个器海不是没有学分不能进入吗？
　　“没学分？哦，这个不是问题！罗岩，你先别忙走，还不将你的学分卡拿出来，给张师两个……”
　　元洪转头道。
　　“我……”
　　罗岩一晃，差点没哭了。
　　凭什么？
　　这家伙将这里弄的一团糟，不惩罚就不错了，为啥还要给学分？而且还要我给？
　　“少废话，动作快点！”元洪眉毛一扬。
　　“是！”
　　见老师发怒，罗岩不敢反抗，只好乖乖将学分卡交了上来。
　　学生之间的学分可以交易，也可以转让，张悬现在连学员证都没有，自然也没有学分卡，不过，这难不住一位堂堂副院长。
　　元洪手腕一翻，就取出了一个空白的卡片，从罗岩的学分卡中划出两个学分转了进去。
　　“好了，张师，学分有了，咱们走吧！”
　　做完这一切，元洪笑了笑，继续道。
　　张悬眨巴眼睛，一指周围满地的废墟：“这……不用我赔了？”
　　“这又不怪你，自然不需要赔，我会让人来修复的……”
　　元洪点头。
　　“这……好吧！”虽然不知道对方为何突然态度大变，但听到不让赔，张悬顿时松了口气。
　　价值三千多上品灵石，他也的确赔不起，能不让赔最好。
　　“这……”
　　“这真是元副院长？”
　　“这到底怎么回事？”
　　“发生了什么？刚才副院长还口口声声要将其拍死，怎么一转脸变成这样了？”
　　……
　　将这一幕看在眼里，诸多名师全都眼睛乱眨，快要疯了。
　　这可是炼器师分部的大殿，被这家伙弄成这样，不但没有责备，还如此态度，到底发生了什么？
　　太反常了吧！
　　尤其是人群中，将这一幕看在眼里的李璇，更是娇躯颤抖，快要晕死过去。
　　这家伙从一进来，就是她接待，啥玩意不懂不说，还十分鲁莽……这种人，不为元副院长所喜，肯定会狠狠教训，这副模样，搞什么鬼……
　　……
　　想了半天，张悬也想不通，眼前这位为何会态度大变，最后只能归结糜长老和莫堂主，满脸无奈的跟在元洪身后，向还没坍塌的半边大殿走了过去。
　　时间不长，来到一个宽阔的门前。
　　“张师，这就是器海了，你想考核五星炼器师，只需将学分卡和四星徽章放在门前的石台上，就可以打开大门，进入对应的考核区！”
　　元洪笑了笑，向前一指。
　　器海，和之前的记录通道一样，也是有无数机关和特殊物品炼制而成，想要考核对应的等级，需要准备足够学分和前一个等级的徽章。
　　这两样齐备，就可以打开通道，进入对应的关卡，进行考核，十分方便。
　　“还需要等级徽章？”张悬一愣。
　　“不错，张师专门过来考核五星炼器师，想必早就拿到四星徽章了吧，放心，只要是炼器师公会颁布的在这里都能使用，不用担心！”
　　还以为眼前这位担心其他公会颁布的徽章不可用，元洪笑着解释。
　　“这个……”张悬挠挠头，有些尴尬：“必须用徽章吗？我没有徽章怎么办？”
　　“没有徽章？”元洪一愣：“什么意思？”
　　“就是……我现在还不是一位炼器师，从未考核过……”
　　张悬有些不好意思。


第七百四十二章 考核炼器师
　　“从未考过？”
　　元洪身体一晃，差点没一口老血喷出。
　　周围跟过来的诸多名师也眼珠子快要掉在地上。
　　还不是炼器师，就跑过来考五星……还说不是来捣乱的？
　　炼器师，上九流，大陆最巅峰的职业之一，在场的每一个，为了成为其中一员，无不废寝忘食的学习，哪一个不花费了数年的时光，才得以入门。
　　就算最快的，都最少要十年以上的苦学、慢的，没有三、五十年，不可能成功！
　　你一个二十岁左右，连一星炼器师都不是的家伙，跑过来一开口就要考核五星？
　　难道真以为……这是一种随便可以完成的职业？
　　太儿戏了吧！
　　“我私下专门学过炼器，只是没来得及考核等级……”
　　看出了众人的震惊，张悬连忙解释一句，接着问道：“要不这样吧，我从一星开始考！这里……可以考核一星吗？还有，一星考核前，需要先考核学徒吗？”
　　虽然他对炼器的掌握比起吴阳子都只强不弱，但去从未考核过，仔细说起来，现在连一个学徒都不是，更别说，正式炼器师了。
　　“学徒……”
　　嘴角一抽，元洪捂着额头。
　　不是亲眼所见，都不敢相信这是真的。
　　一个连学徒都不是的人，跑到炼器学院，口口声声要考核五星炼器师，不仅如此，还弄的整个学院鸡飞狗跳，记录通道连同大殿都整废了……
　　最关键的是……堂堂院长，十大名师之一的赵丙戌，还要收他为学生！
　　就算亲身经历，都觉得跟做梦似得。
　　“学徒你不用考了，直接考核一星炼器师……争取今天成功，至于五星……以后再说吧！”
　　将心中的郁闷压在心里，元洪转头看向眼前的一堆名师：“你们谁有学徒令牌？”
　　他这种级别的炼器师，就算有人帮忙打杂，也不会低于五星，炼器学徒，级别太低，不可能使用，长时间不接触，自然没有这种令牌。
　　“学徒令牌？”
　　“给我帮忙的都是四星炼器师，这玩意太低级了，没有！”
　　……
　　周围的众人，全都摇了摇头。
　　在大殿的几乎都是五星炼器师，最差都达到了四星，在这里找个学徒令牌，很难办到。
　　“这……”
　　元洪满脸尴尬。
　　这叫啥事！
　　自己堂堂六星巅峰炼器师，帮人找学徒令牌，结果……还找不到，想想也是醉了。
　　“副院长，我这里……有一枚！”
　　就在不知该怎么办的时候，一个怯生生的声音响起，张悬转头看去，正是之前接待他的那个李璇。
　　她虽然在炼器学院打工，却级别不高，身上刚好有一枚送给学徒的令牌。
　　“太好了……”
　　点点头，元洪松了口气，接过令牌精神一动，在上面印上张悬的名字，递了过来。
　　“张师，这是学徒令牌，你拿着，配合学分就能启动器海，考核一星炼器师了！”
　　“多谢！”
　　接过令牌，张悬点点头，向前走了几步，突然想起什么，停了下来：“现在考核一星炼器师，那如果通过考核，想继续考核二星的话，还需要继续花费学分吗？”
　　“一直在器海里，是不需要的，不过，一旦出来，再想进去，还需要继续消耗！”元洪道。
　　学分是启动器海的条件，一直待在里面不出来，两个学分就够，只要出来，再想进去，又需要花费两个学分。
　　就和一些景区的门票一样，出来后再想进去，就需要重新购票。
　　“不出来就行？那……我可否考完一星炼器师后，在里面继续考核二星？”
　　听到出来后再想进去还需要继续消耗学分，张悬有些头大，忍不住道。
　　他这两个学分，还是这位老者，拿了自己学生的，为了考核五星炼器师，总不能一直让别人送学分吧！
　　如此珍贵的东西，先不说别人有没有，就算有，老让人送，恩情也占的太大了。
　　恩情，就是因果。
　　一路走来，张悬一向不欠人恩情，就是不想沾惹这些东西。
　　“当然可以，只是……两个学分启动器海，不管考核哪个级别，最多只能在里面待两个时辰，也就是说……两个时辰内，无论你能不能练成兵器，都会被自动送出……这么短时间，我怕也就只够考核一星炼器师的，就算想考核更高级别，也很难做到！”
　　元洪解释。
　　器海被造出的目的，就是为了方便更多人考核炼器师，提高效率，既然如此，如果有人拿了两个学分进去后，死活不出来，一待半年，还怎么提升效率？
　　因此，进去考核，有时间限制，通常为两个时辰。
　　也就是说，一个学分一个时辰，如果觉得自己很难通过，就需要花费更多学分购买。
　　而在购买的时间段内，不管考核什么级别，无论成功与否，只要时间到了，都会被自动送出。
　　成功，气海会根据你之前提交令牌的讯息，生成新的令牌释放出来，不成功，则等于白白浪费学分，无功而返。
　　这位张师，有两个学分，也就在里面能待两个时辰，这么短的时间，能考核一星通过，就不错了，继续考二星……可能性不大！
　　再说，炼器对真气消耗极大，一个人体内的真气数量有限，炼制完一件兵器，就会消耗大半气力了，就算给出足够时间，也未必能够有精力继续下去啊！
　　因此，在他看来，这位张师想的虽然很好，却很难做到。
　　不说对方，就算他这种六星巅峰级别的炼器师，两个时辰内，也最多炼制两、三件兵器罢了，再多，也会坚持不住。
　　兵器，和丹药不一样，就算再低级的，也需要无数次敲打、锤炼，不然，也不可能从啥样子都没有的器胎，变成兵器模样！
　　“两个时辰，好吧！”
　　听到只有这么短时间，张悬点点头，不再纠结，将学徒令牌和学分卡放在门前的石台上，光芒一闪，眼前的器海缓缓打开。
　　抬脚走了进去。
　　器海的房间和之前的记录通道有些类似，满是漆黑，紧接着脚下晃动，传送带一样的被送到一个大厅。
　　厅内，摆满了各种各样的矿石和金属，还有一个巨大的炉鼎，炼器的高台。
　　“这……都是假的？”
　　左右看了一圈，发现眼前的场景，和真实别无二致，张悬忍不住赞叹。
　　之前，那个叫李璇的女孩就说了，器海是借助幻阵的功效，给人一种真实炼器的效果，而实际上眼前的一切都是假的。
　　抬头环顾一周，不远处的桌子上放了一堆书籍，随手翻开，上面写着各种各样兵器的炼制方法。
　　前来考核的人，可以任选一种进行，只要成功，就算通过。
　　“我只有两个时辰的时间，必须争取考核完五星……”
　　知道学分来之不易，好不容易有次机会，自然不满足只考核一星就算了，最好能一口气考核成五星炼器师，后面也就不用再来，免得麻烦。
　　“所以……炼制的兵器越简单越好，这样节省的时间也就越多！”
　　将器胎，锤炼成一柄长剑，和敲打出一个铁锤，明显难度不同，消耗的时间也不一样。
　　“考核炼器师，和考核炼丹师一样，需要将特定的材料，炼制到一定级别，才可以过关，炼制的精细与否，最多只是增加些细微的级别，没必要做得太过精美……”
　　兵器的级别，从坚硬、柔韧、锋利、对真气的传递……等诸多方面考教。
　　并非捶打的越华丽，越漂亮，就越高级。
　　虽然炼制的工整，轻薄，对兵器有一定的加持作用，却不是考核炼器师的关键。
　　既然如此……就没必要在器胎上多花费功夫。
　　只需要融合比例合适，淬火成功，就算低级别的材质，肯定也能炼制出不弱的兵器。
　　“这些兵器，锤炼起来太慢了……”
　　很快将书籍翻了一遍，知道凭借他现在锤炼水平炼制不出倒也罢了，最关键的是，时间也耽误不起。
　　也就是说，随便选择一个炼制，哪怕他炼器水平再高，没有一个多时辰也不可能完成。
　　这样以来，还怎么考核二星炼器师？
　　“不管这么多，开始吧！”
　　不选这些书籍，张悬沿着房间走了一圈，很快锁定了七、八种金属和矿石，一个想法在脑海形成。
　　学习过天道炼器，对炼器的理解，已经超过了一些六星巅峰炼器师，眼前这些金属和矿石，虽然只是很普通，炼制低级兵器的，在他手里，只要配合得当，也能起到不一样的效果和作用。
　　“就这样吧！”
　　嘴角扬起，手掌轻轻一抓，真气流淌如水，刚才看好的七、八种金属和矿石飞了起来，同时向不远处的炙热的炉火飞了过去。
　　滋滋滋滋！
　　真气灌输下，炉火燃烧的透红，这些金属和矿石顿时全部融化开来，变成了汁液，四处流淌。
　　“融合！”
　　双眉一扬，张悬轻轻一笑，手掌猛地对这些汁液抓了过去，七、八种不同的液体，立刻分散开来，以不同的方式进行融合。


第七百四十三章 现学来得及不？
　　手指翻飞，真气如风。
　　这些还没冷凝的汁液，在空中撞击，发出宛如琴键敲响的声音。
　　好像房间里响起了乐章。
　　如果有炼器师在这里，哪怕是元洪这种级别，看到这一幕，都必然会惊讶的闭不上嘴巴。
　　这已经不是炼器了，而是一种舞蹈，一种和自然完美融合的乐曲。
　　吴阳子的抚琴炼器法，让人追捧，就是因为符合自然，给人一种美的享受，而眼前这位张悬施展的炼器方法，更加高明！
　　不光是视觉上享受，连灵魂都很容易沉浸其中，无法自拔。
　　天道炼器！
　　呼呼呼！
　　很快，七、八种金属和矿石被彻底融合，轻轻一笑，张悬再不锤炼，就将融合过的金属，扔在了不远处的水中。
　　滋拉！
　　水汽蒸发，烟尘升起。
　　炼器的最后一步，淬火！
　　正常的炼器，分为融合、器胎锤炼以及淬火三个步骤，他现在是直接施展了第一步和第三步，而将第二部忽略。
　　炼器，器胎锤炼好了，会让等级增加。
　　他这样做，无法形成兵器，降低了级别，却节省了炼器中最耗费时间的器胎锤炼，整体速度大大加快。
　　呼！
　　炙热的金属正在水中不停沸腾，手掌一勾，重新取了出来。
　　淬火讲究技巧，同样的水质，淬炼的时间不同，效果也不一样。
　　他使用的七、八种矿石，属性不同，融合后更加不一样，淬炼的时间掌握不好，非但不能发挥各种金属的最强效果，反而会相会牵扯，最后让兵器的效果大大失去，毁于一旦。
　　“好了，这就算……成品了吧！”
　　淬火完毕，看到掌心这个铁饼一般，看不出是啥形状的东西，张悬挠了挠头。
　　如果将这东西拿出去，就算不被其他炼器师嘲笑死，也必然名声大损，不过，这个通道自动考核，不需担心。
　　几步来到房间的测试区，将“铁饼”放在了上面。
　　考核炼器师的房间，有专门的检测区，只要检测炼制的“兵器”级别达到，就算通过。
　　嗡！
　　一声轻鸣，一道红光闪烁。
　　紧接着就听到一个机械的声音响起：“用最简单的熔炼石、白钢、黑岩……炼制出鬼级下品兵器，一星炼器师考核通过！”
　　“居然达到鬼级下品了？不错……”
　　张悬松了口气。
　　其实这也是他第一次炼器，没想到这个铁饼一样的东西，达到了鬼级下品。
　　兵器分为神、圣、灵、鬼、凡。
　　只要炼制的兵器能达到凡级绝品，就算通过一星炼器师的考核，他使用了天道炼器手法，虽然炼制出来的东西模样难看，也没有半分兵器的样子，级别却是不低。
　　能好好锤炼器胎的话，达到鬼级中品甚至上品，都有可能。
　　“申请二星炼器师的考核！”
　　通过考核，张悬也不停歇，直接开口。
　　吱呀呀！
　　眼前一黑，机簧的声音再次响起，再次睁开眼睛，来到了另外一个大殿。
　　和之前那个房间相同，不过更加宽阔，四周摆着的金属和矿石，级别也相对较高，更加稀有。
　　“继续吧！”
　　在房间里转了一圈，这次选了十几种金属和矿石，再次来到炉鼎前，和刚才一样，如法炮制，时间不长，又炼制出一个“铁疙瘩”。
　　这个铁疙瘩比之前的还要难看，通体漆黑，一点兵器的模样都没有。
　　同样没经过第二个步骤器胎锤炼。
　　器胎锤炼，是让融合后的金属从无形，变成想要炼制的兵器模样，例如，炼制长剑，就打造成长剑的样子，炼制匕首就锤炼成匕首……
　　这个步骤需要花费时间雕琢不说，张悬也从未学习过，就算让他炼制，也无法成功，与其麻烦，还不如算了。
　　继续将铁疙瘩放在测试台上。
　　嗡！
　　光芒一闪，声音继续响起：“……达到鬼级中品，二星炼器师通过！”
　　二星炼器师考核通过，张悬继续向下申请。
　　半个时辰后。
　　“申请五星炼器师考核！”深吸一口气，张悬开口。
　　连续考核四个等级，就算他真气浑厚，体内的气息也有些虚浮。
　　“呼啦！”
　　机关转动，一个更为宽阔的房间出现。
　　“其实都是同一个房间，只是让人觉得不一样罢了……”
　　连续经历了好几场考核，张悬知道，其实房间并没换，只是给人的感觉不同了而已。
　　器海，本身就是虚拟的场景，并非真实的房间，更换场景，十分简单。
　　“灰耀石、紫金铁、青灰岩……这里的东西果然比前面的好太多了……”
　　看到眼前出现的诸多矿石和金属，张悬暗自感慨。
　　前面四关也有不少珍稀矿石，但和眼前的一比，就什么都算不上了。
　　无论是灰耀石还是紫金铁，都是化凡境强者都要为之抢夺的东西，用这些东西，的确能炼制出更高级别的宝物。
　　知道就算有这些矿石，将要炼制的兵器，也越来越难，张悬没有丝毫轻视，反而眼神更加凝重。
　　想要考核五星炼器师通过，首先要炼制出灵级中品级别的兵器出来，这种级别，已经不光材料好就能成功的！
　　还需要对炼器有极大的掌控和把握，对淬火有极高的理解，不然，稍有不慎，就可能前功尽弃，让无数材料毁于一旦。
　　呼呼呼！
　　五指如电，各种材料在掌心翻飞，一样样的融合。
　　真气不断向炉火中灌输，控制着火焰的温度。
　　想要考核五星炼器师，必须炼制出灵级中品巅峰级别的兵器。
　　这种级别，需要的材料极多，每一种都有不同的熔炼温度，必须时刻掌控炉火，不能有丝毫差池。
　　不知过了多久，就在他真气即将消耗干净之时，最后一样矿石融合完毕。
　　“淬炼！”
　　吐出一口气，再次将铁饼一般的东西扔进水中。
　　滋啦啦！
　　雾气环绕，明理之眼运转，待淬炼完成，急忙拿出。
　　通过这半天的炼器，他也总结出经验，借助明理之眼淬火，能更好的掌握淬炼情况，炼制出更高级别的兵器。
　　“测试！”
　　将“铁饼”，再次扔到测试台上。
　　嗡！
　　机械声再次响起：“灵级中品巅峰，五星炼器师通过……”
　　“通过了！”
　　听到果真成功，张悬身体一晃，再也承受不住，坐在地上。
　　连续炼制兵器，就算没进行器胎锤炼，用真气控制炉火，也消耗太大，体内真气，差不多快要消耗完了。
　　幸好得以成功。
　　“恢复体力！”
　　盘膝坐在地上，手腕一翻，那枚上品灵石出现在掌心。
　　这枚灵石，自从得到，还是第一次使用。
　　一打开玉盒，张悬立刻感到一股精纯到极点的灵气，向皮肤刺了过来，宛如针尖。
　　修为稍低的人，可能根本无法炼化如此精纯的灵力，就算吸收，也会从经脉的缝隙流淌出去。
　　人体的经脉，实际上和沙地一样，带有无数细小的缝隙和孔洞，混浊厚重的泥浆流过，不会被渗透，而清水流淌，就会从这些缝隙流淌，白白浪费。
　　上品灵石中的灵气便是如此。
　　太过精纯，其中纤细程度，超过了经脉能够承受的范围，就算给普通人使用，也是白白浪费，体内保存不了分毫。
　　只有修为达到化凡九重蚕封境，真气、体力、灵魂，如同蚕茧一样，封住漏洞，形成无漏之体，才能吸收上品灵石中的灵气，从而冲击更高级别。
　　张悬只是桥天境巅峰距离蚕封还有好三个大级别，按照道理，就算有上品灵石，也无法使用，但他修炼天道功法，真气精纯，全身早就被改造的，如同黄金打造。
　　再加上五耀金身达到了第二重，全身无漏，上品灵石的灵气，尽管纤细，依旧能够留存，在他体内运转。
　　咕咕咕咕！
　　精纯的真气，在天道功法的运转下，很快凝聚成真气，在经脉中翻滚，涌入丹田。
　　本来干瘪的丹田，立刻充盈饱满，快速恢复。
　　大概过了两盏茶功夫，消耗干净的真气，就彻底恢复过来。
　　“不愧是上品灵石，好快！”
　　脸色一喜，张悬站起身来。
　　换做中品灵石或者聚灵阵，消耗干净真气，想要完全恢复，没有几个时辰很难做到，而上品灵石配合天道功法，只需两盏茶功夫，效率之高，已经堪比一些恢复体力的灵丹宝药了。
　　“还有半个多时辰！”
　　将灵石收起，计算了一下时间，张悬脸色一喜。
　　还有半个多时辰，可否尝试……考核六星炼器师？
　　他现在修为虽然不够，但无论对炼器的掌握还是理解，都比很多六星巅峰炼器师更加强大，或许，真能一次考核成功，免得后面再浪费学分。
　　尽管刚来学院，他也看到了，学分这东西，可是十分难以赚取的，能省着点用，就省着点。
　　“考核六星炼器师，本身就超越等级，肯定不能再省略器胎锤炼的步骤……”
　　之前，他修为高，炼器等级高，就算省略一步，将兵器炼制成铁疙瘩，也能符合条件，顺利通过，想要考核六星，肯定就不行了。
　　必须想办法将器胎炼制精细才行，只是……他从未锤炼过器胎，现在才开始学……来得及吗？


第七百四十四章 冲击六星炼器师
　　“肯定来不及……”
　　器胎锤炼和炼丹一样，需要不知多少寒暑的磨练，才能做到，现在只剩下半个多时辰，现学，肯定是来不及。
　　“对了，实在不行，可以将铁饼锤炼一下，改成铁锤！这东西比刀剑等兵器简单的多……”
　　揉揉眉心，正愁着该怎么办，突然眼睛一亮。
　　兵器种类繁多，刀、剑等物受限形状，锤炼起来很是复杂，但铁锤这种兵器，炼制起来很简单！
　　只要将他之前弄成的“铁饼”稍微锤炼几下，就能成功！
　　“就这么办！”
　　轻轻一笑，站起身来，继续开口：“考核六星炼器师！”
　　嗡！
　　眼前的场景变化，一个更加宽阔的所在出现。
　　无数现实中，很难找到的珍稀矿石、金属，出现在不远处。
　　根据他对炼器的理解和见识，张悬选了几十种，再次来到炉鼎跟前。
　　熊熊！
　　火焰灼烧，炼器开始！
　　……
　　器海外面，元洪等人守候。
　　连番折腾，已经到了深夜，不过，众人似乎都没有离开的打算。
　　这位叫张悬的家伙将公会弄成这样，元洪副院长非但没责怪，还让他考核炼器师等级，引起了所有名师的好奇。
　　一个个都想看看，到底是何方神圣，能让以为六星巅峰炼器师，改变态度。
　　“你们猜他能考核几星？”
　　“这还用猜吗？只有两个时辰，能考核一星成功就不错了！”
　　“就算有天赋，炼器特别快，真气也浑厚，二星也到顶了，三星绝无可能！”
　　“是啊，炼器不是其他职业，光一个器胎锤炼，就需要花费极长时间，不是能力强，就能速度快的！”
　　……
　　众人全都压低了声音。
　　这家伙口口声声过来考核五星炼器师，应该具备炼制灵级中品巅峰兵器的能力，不过，器海考核有时间限制，两个时辰实在太短，通过一星炼器师就不错了，二星……极难！
　　想要冲击更高，更是没有可能！
　　因此，不光元洪觉得他今天不可能考核五星炼器师成功，就连在场的众人，也有相同感觉。
　　将一个铁块敲打成刀剑模样，光这一项，两个时辰就很难做到，更何况还有融合与淬火。
　　一个从未考核过炼器的人，能够一次考核提升两星，就算是从未有过的壮举了。
　　“快看，院长来了……”
　　“不光是院长，还有熊副院长他们……怎么都来了？”
　　“估计知道这里的事情了吧，发生这么大事，肯定会过来看看的！”
　　就在众人都想看看，那家伙到底能不能考核二星成功的时候，一连串声音响起，众人抬头看去，果然看到几个老者大步走了过来。
　　正是炼器学院的院长，十大名师之一的赵丙戌。
　　身后跟着三个老者，则是学院的其他三位副院长。
　　帮洛七七等人洗经伐髓完毕，几人便走了过来，也想看看这位大公无私的“功臣”到底能不能考核五星炼器师成功。
　　“院长！”
　　早就猜到院长会来，元洪抱拳。
　　“嗯，怎么样？已经开始考核五星炼器师了？按照时间，应该快结束了吧！”赵丙戌笑着看过来。
　　“考核五星，这……”
　　元洪略带尴尬。
　　“怎么了？难道不是那位张师在考核？”赵丙戌疑惑。
　　“是他在考核，不过……张师以前没考核过等级，现在应该……在考核一星炼器师！”元洪道。
　　“没考核过炼器师？”
　　不光赵丙戌愣了，其他三位副院长也是一呆。
　　连一星炼器师都没考核过，跑来考啥五星？
　　“是！”元洪点头：“他进去的时候，似乎是想在两个时辰内，成功一星后，继续考核二星，现在就是不知道有没有成功！”
　　刚才那家伙进去前专门询问，可否考核二星，应该是做好了准备，就是不知能不能出如愿以偿。
　　“能不能成功……这个简单，看一下不就知道了！”
　　赵丙戌笑了笑。
　　“看一下？器海没停止，怎么看？”
　　元洪一愣。
　　器海没停止，里面的人没出来前，是不知道结果的，不然，他们也不用在这干等着了。
　　“想看他是否考核成功的确不可能，但……可以试着申请等级徽章啊！只要一星徽章出现，就代表，考核一星成功了！”
　　赵丙戌捋着胡须。
　　“这……对啊！我怎么没想到……”
　　元洪一拍大腿，也笑了起来。
　　器海通过考核，并非在里面发等级徽章，而是在出来以后，在外面申请，只要之前在里面通过考核，经过申请后，就能在外面出现徽章。
　　现在张悬不出来，他们的确不知道有没有通过考核，但……可以用申请徽章的方法来检测啊！
　　只要能申请一星徽章成功，就代表考核一星成功了，现在还没出来，肯定是在冲击二星……
　　就这么简单！
　　“我来试试！”
　　确定了方法，元洪向前一步，来到器海申请徽章的门户跟前，手掌在上面轻轻一按。
　　光芒一闪，一阵晃动，一个徽章从门上的缝隙中立刻掉了出来。
　　“哦？居然通过了一星考核……”
　　接过徽章，元洪看了一眼，忍不住一愣。
　　正是张悬的一星炼器师徽章。
　　徽章能够出来，说明里面的人，已然考核一星成功。
　　“过了一星考核，那现在应该在考核二星……”赵丙戌点头。
　　“是啊，现在也快到两个时辰了，我试试二星过了没有……”
　　见这家伙果然在两个时辰内考核一星成功，元洪略带惊讶，笑了笑，再次将手掌按了上去。
　　嗡！
　　光芒再次一闪，又一个徽章掉了出来。
　　“这……这是二星？二星也通过了？”
　　急忙接住，元洪一呆。
　　在他看来，两个时辰内，通过一次考核就不错了，就算有时间冲击，也很难完成，这家伙不但成功，连二星都考核完了……真的假的？
　　“二星通过了？”
　　不光他惊讶，赵丙戌也是一愣，来到跟前，拿起徽章看了一下，上面的确雕刻着张悬的名字，也就是说……两个时辰内，这家伙不光冲击一星成功，连二星都完成了！
　　“考完二星了……还没出来？难不成，他还想一鼓作气冲击三星？”
　　瞪大眼睛。
　　二星通过了，还没出来，岂不表明，这家伙还在冲击更高级别？
　　两个时辰内，考核两星都成功了，还有精力去冲击更高……这家伙怎么做到的？
　　“有可能，不过，这么短时间，三星肯定不可能成功的……”
　　元洪摇头。
　　炼器的复杂程度，他知道的很清楚。
　　就算现在的他，去炼制鬼级下品兵器，也需要花费不短的时间，两个时辰，能完成两件，就已经很逆天了，更多……绝对做不到！
　　对方考核一星、二星成功，说明最少炼制了两件兵器，怎么可能比他速度还要快，炼制第三件兵器也能成功？
　　“成不成功，试一下就知道了……”
　　打断他的话，赵丙戌走上前来，在门户上一按。
　　嗡！
　　再次一闪，又一个徽章坠落。
　　“这……是三星？”
　　不光元洪吓了一跳，就连赵丙戌都忍不住一呆。
　　两个时辰炼制出三件兵器，从学徒晋级到三星炼器师……这速度未免有些太夸张了吧？
　　“难道……”
　　二人对望一眼，各自一愣，元洪再也忍不住，再次按了一下。
　　哗啦！
　　又一枚徽章掉落。
　　“四星了……他果然打算两个时辰内，冲击五星炼器师……”
　　咽了口唾沫，元洪声音发干。
　　这家伙说要考核五星炼器师，他本来当做无稽之谈，觉得一天之内不可能成功，做梦都没想到，居然真的做到了！
　　徽章出现四星，都没出来，也就表明，这家伙正在冲击五星炼器师。
　　不足两个时辰，连续考核四次，炼制四件兵器都符合条件……这家伙到底怎么做到的？
　　“连续考核四个等级都成功……你们说，他会不会也考核五星成功了？”
　　一侧的熊柄忍不住道。
　　“不可能！”听到老友这样说，元洪摇了摇头：“如果考核五星成功，肯定早就出来了，怎么还在里面待着！”
　　虽然嘴上说不可能，元洪还是伸出手掌按了一下。
　　哗啦！
　　话音未落，又一个徽章坠落。
　　急忙接住，看到上面的等级和名字，元洪情不自禁的晃了两下。
　　“五星徽章……他、他……考核五星炼器师也成功了？那……他现在在考核什么？”
　　只觉得世界观被摧毁，元洪整个人都快哭了。
　　五星徽章都能申请了，人还不出来，岂不表明，这家伙不光通过了五次考核，还正在冲击六星炼器师？
　　这怎么可能成功？
　　就算想冲击……实力也不够啊！
　　想要成为六星名师，就要炼制出灵级绝品兵器，而想要成功，最少要有化凡九重蚕封境的实力！
　　不然，体内经脉，容纳不住精纯灵力，如沙漏一般流淌出去，根本不可能炼制出达到绝品级别的灵器。
　　绝品灵器，灵性饱满，如同生命一样，无漏、无缺，自身都控制不住，如何让这种兵器，也达到如此级别？
　　“嗡！”
　　正在震惊，元洪手掌又情不自禁按在门上，再次一声鸣响，又一个徽章掉落下来。
　　“六星……”
　　身体一晃，所有人呆在原地，鸦雀无声。


第七百四十五章 代师收徒
　　器海维持两个时辰，按照正常情况，能从一星炼器师，考核到二星就不错了，眼前这个，却出现了六个徽章！
　　也就表明……一口气从一星考核到六星，而且……竟然全都成功了！
　　一个刚来学院的小家伙，最多不过桥天境……考核六星炼器师成功……
　　众人只觉得牙齿打颤，身体情不自禁的颤抖。
　　尤其是之前的那个李璇，更是秀目泛白，快要晕过去。
　　通过交谈，可以看出，对方对炼器学院的规则，很多都一知半解，啥都不懂，结果却顺利成为六星炼器师……
　　自己竟然对一个拥有六星级别实力的炼器师不耐烦……想想都觉得害怕，恨不得有个地缝钻进去。
　　元洪、赵丙戌等几个院长，也全都眼前一黑。
　　两个时辰内，炼制六件兵器，从一星达到六星……还是人吗？
　　“院长，你……你能做到吗？”
　　嘴唇哆嗦，元洪情不自禁的看过来。
　　他们之中，院长的炼器实力，人所公认，是最强的，无人能够比拟，就算他们也只能望其项背。
　　这么逆天的成绩，他做不到，要说谁能完成，只有这位院长。
　　“我……”
　　迟疑了片刻，赵丙戌忍不住摇了摇头：“我……做不到！”
　　就算他是六星巅峰炼器师，炼器速度远超其他人，但想要在两个时辰内完成六件兵器的炼制，也是做不到的。
　　器海考核并非炼制低级别的兵器就容易，还牵扯材料问题。
　　材料差，一旦速度快了，更容易崩坏，并不比炼制高级别兵器简单。
　　他的实力虽高，但要是从一星开始闯的话，冲到二星，最多三星，也是极限了，这家伙，一口气达到六星……
　　还是人吗？
　　“那……收徒的事……”
　　咽了口唾沫，元洪再次看来。
　　“我……”赵丙戌憋的脸色涨红，说不出话来。
　　本想着，只要对方愿意，他可以收为学生，传授炼器知识，流传出一段佳话。
　　现在……人家比你炼器还快，水平还高，还怎么好意思开口？
　　吱呀！
　　就在二人全都满是纠结，其他人震惊不已的时候，器海通道的大门“吱呀”打开，青年的身影重新走了出来。
　　此刻的张悬一脸疲倦，显得十分虚弱。
　　虽然在里面借助上品灵石，恢复了力气，但考核六星炼器师，实在消耗太大了！
　　他现在的实力，只是桥天境巅峰，就算有天道真气、天道金身帮助，依旧有些坚持不住，这才在考核完毕后，调整了一会，才顺利走出。
　　幸好，通过了考核！
　　此刻的他，已然是一位准六星炼器师了。
　　（上九流职业，修为达不到，无法获得真正等级，就算有徽章也只是“准级”。）
　　“张师……”
　　带着钦佩，元洪走了过来。
　　要说之前，对方弄坏建筑，还有些抵触，现在才知道，院长的决定是多么正确。
　　桥天境就考核六星炼器师成功，这种天赋，绝对是炼器学院数千年来，从未有过的！
　　继续成长下去，肯定又是一个吴阳子，甚至比他的成就只高不低。
　　学院有这样的人物，以后必然名声大噪，整体的炼器实力，都会有极大进步。
　　“这是你的徽章！”
　　来到跟前，将六星炼器师徽章递了过来。
　　“多谢！”
　　接过徽章，张悬点点头，正想说话，就见又一个老者来到跟前，一脸笑容的看过来。
　　“张师，老夫赵丙戌！”
　　“赵丙戌？”
　　张悬疑惑的看向元洪。
　　这个名字，听都没听过。
　　看到他的表情，周围的诸多名师，全都嘴角一抽。
　　来炼器学院考核，却连院长是谁都不知道，你也真是够了！
　　李璇更是眼泪哗哗的。
　　原以为这家伙，只是对学院的规则不懂，原来……是啥都不知道啊！
　　可就这样一个啥都不知道的人，考核六星炼器师成功，让诸多院长，亲自拜见，她却只能勤工俭学……
　　人和人的差距真大！
　　“赵师，是炼器学院院长，更是十大名师之一……”
　　知道这家伙，并非做伪，是真的不懂，元洪连忙解释。
　　“张悬见过院长！”
　　听到这老头如此身份，张悬抱拳。
　　他虽然考核六星炼器师成功，但和堂堂炼器学院院长，十大名师还是无法媲美的。
　　“嗯，不用客气！张师，能如此年轻就考核炼器师成功，天赋之高，令人钦佩！”
　　见眼前这人，如此成就，却不骄不躁，态度诚恳，赵丙戌满意的点了点头。
　　“院长客气了，只是运气好罢了……”
　　张悬忙道。
　　最后能够通过六星考核，对他来说，的确有些运气在内，不然，今天也就是个五星炼器师罢了。
　　“炼器，没有运气，只有实力。谦逊有礼，不骄不躁，难怪能让洛七七等人如此佩服！”
　　捋着胡须，看向眼前这位青年，赵丙戌越看越喜欢。
　　其他年轻人，一有点成就，尾巴就翘到天上了，眼前这位，非但没有如此，还丝毫不觉，做事谦虚，单这份心态，就超过了同龄不知多少人。
　　如此天才……要是能收入门下，他的名气绝对会大涨！
　　只是……对方水平不弱于他，就算想收，也很难答应。
　　迟疑了一下，微微一笑，开口道：“张师，对炼器的天赋和研究，年轻一辈，无人可及！不过，想要走的更远，也需要有人指导和纠正……在下才疏学浅，没资格担当你的老师，不知可否能代师收徒！”
　　“代师收徒？”张悬一愣。
　　“不错，在下的老师，是封号帝国七星名师，地位尊崇，如果知道有这么好的天才，肯定会欢喜的不得了！”
　　赵丙戌忙道。
　　“代师收徒？”
　　“赵院长要代师收徒，岂不表明，这位张师要成为院长的师弟？”
　　“这……”
　　“十大名师的师弟，七星名师的学生……任何一个身份，在学院都是横着走啊！”
　　“太强了……”
　　……
　　将对话听在耳中，周围所有名师，全都一晃。
　　元洪更是吓得差点趴下。
　　之前听到院长要收为学生，就觉得震惊不已了，现在听到要收为师弟……也太疯狂了吧！
　　真要答应，这家伙岂不等于和自己等人平辈，平起平坐了？
　　一年级的新生，甚至连学员证都没领的家伙，直接变成院长的师弟……
　　元洪、熊柄等人都瞪大了眼睛。
　　虽然觉得疯狂，但他们也知道，这位张师，也的确有这种资格。
　　一口气从一星炼器师考核到六星……这绝对是破了记录。
　　封号帝国、圣人门阀有没有不知道，但名师学院，绝对是从未有过。
　　“这……”
　　没想到又一次遇到收徒，这次还是要收为师弟，张悬停顿了一下，再次摇头：“实在不好意思，在下有师，名杨玄，暂时还没有拜入其他人门下的打算！”
　　拜入其他人门下，各种受限，而他，只要看书即可，不需要跟人学习，没必要折腾。
　　“拒绝了？”
　　“他拒绝成为赵院长的师弟？”
　　“疯了，真的疯了！能成为院长徒弟，就是无数人梦寐以求的，他却连成为师弟都不愿意……还是人吗？”
　　“连七星名师的学生都不愿意做，他、他到底想些什么？”
　　……
　　听到拒绝，所有人石化。
　　在场的众人，做梦都想着能成为赵院长的学生，而无法成功！
　　这家伙却连人家的师弟都不愿意做……你这是要上天啊！
　　罗岩更是身体晃动，差点瘫软在地。
　　现在他终于知道，为何老师态度大变了。
　　让十大名师之一的赵院长代师收徒……单这一条，就足够元副院长，不得不敬畏。
　　最关键的是……还被拒绝了！
　　尼玛！
　　大哥，你看能不能商议一下，我跟你换换……要不，你收我为徒也行！
　　“你……不同意？”
　　赵丙戌也愣在原地。
　　生怕说收为学生，对方不同意，颜面大损。
　　谁想到代师收徒，一样不同意！
　　你难道不知道，有个厉害的老师，等于有个靠山，在学院将会得到什么样的权限和好处吗？
　　“多谢赵院长厚爱！”
　　张悬摇头，脸上没有丝毫表情波动，实际上心脏在滴血。
　　撒了一个杨师的谎，就要自己圆，轻易的改投别人门下，以后还怎么立威？
　　还怎么让人相信，堂堂杨师，是超越八星的超级名师？
　　自己酿下的苦果，含着泪也要吃下去啊！
　　“是我鲁莽了……”
　　见对方态度坚决，只好叹息一声，赵丙戌忍不住看过来：“不知杨玄杨师是……恕我孤陋寡闻，并未听过这个名号！”
　　能为了老师，拒绝自己的代师收徒，这位杨师肯定级别不低，只是……怎么他从未听过？
　　“我家老师，闲云野鹤，世外高人，不求名利，因此，知道他名字的并不多！”张悬笑道。
　　“能教育出如此优秀的学生，我很想见一面，顺便拜谒，不知张师可否代为通禀！”
　　想了一下，赵丙戌抱拳。
　　“你要见我老师？”张悬一愣。
　　“是啊，张师天才无比，就算有老师，也无妨。一个厉害的名师有好几位老师，也是很正常的。当年的孔师，都有好几位老师，郯师、李师……我想见见杨师，与之商议一下，可否只传授炼器，其他一概不管，也不算违背规矩！”
　　赵丙戌道。


第七百四十六章 张悬的缺点
　　“呃……”
　　张悬挠头。
　　看来眼前这位想收自己为师弟的心，并未停止。
　　不过，自己还真不能成为他的师弟，不说其他，就算答应，那边不还有个糜长老在排队吗？
　　“既然杨师也是名师，属于同道中人，见一面，也无妨吧！”赵丙戌捋着胡须。
　　他的确想见见这位杨玄，想要看看，到底多厉害的人，才能教出如此优秀的人物。
　　“这个……老师居无定所，我也不知道人在何处，这样吧，下次见到，一定向他老人家传达院长的意思……”
　　纠结了一会，张悬道。
　　这叫啥事！
　　我就想安心看完书，考核个等级，然后转身离开，不带走一片云彩，结果呢……到哪都要收我为学生，收我为师弟……
　　我容易吗！
　　看来，还是要让杨师出来一趟，震慑一下，不然，老这样你也跑过来收徒，他也过来收为师弟，还让人不让人安心看书？
　　让不让人低调了？
　　“那好，就这么约定了！”
　　赵丙戌笑了笑。
　　“嗯，赵院长，诸位，今天我考核六星炼器师，消耗太大，想早点回去休息，就此告辞！”生怕对方继续询问杨师的事，没办法解释，张悬躬身抱拳。
　　“也对，你肯定累得很了！快点回去休息吧！”
　　“是啊，两个时辰，炼制出六件兵器，消耗必然很大，有什么事，明天再说！”
　　……
　　听到他的话，赵丙戌、元洪等人这才想起，眼前这位刚连续炼制完六件兵器，身心俱疲，全都满脸歉意。
　　人家都累成这样了，他们还缠着又是收徒又是要见老师，实在太没有礼貌了。
　　“多谢！”
　　见他们答应，张悬送了口气，正想转身离开，就听赵丙戌的声音再次响起：“你既然刚通过考核，应该住在集体宿舍吧。这样，这是我的私人令牌，你拿着去精英区，领一套别院，以后我们去见你，也能方便一些！”
　　抬头看去，就见赵院长，手中多出一个令牌，和之前糜长老的一模一样。
　　在院长办公室，元洪只说了眼前这家伙，弄塌了记录通道等事，并未说他还有糜长老令牌的事。
　　再说就算说了也没什么，赵丙戌明显是在示好，拉拢这位天才，要不是他的令牌分量不如十大长老的，肯定也早就送出去了。
　　“这……”张悬眨巴眼睛。
　　“拿着吧，我的令牌，还是有些用处的，去吧，去精英区找个地方住下！”
　　赵丙戌点头。
　　“谢谢赵院长了！”
　　见对方坚持，知道他的意思，张悬只好接了过去。
　　刚才已经拒绝做人家师弟了，再次拒绝，就太没礼貌了。
　　周围的众人，见他满脸不情愿的将院长令牌收下，全都嘴角乱抽，快要哭了。
　　他们这些人，可是想见院长一面都难的。
　　亲自来见你，收为学弟不同意，连令牌都不想要……到底从哪冒出来的怪胎？
　　你可知道，你这副不情愿的表情，有多少人想打死你吗？
　　“告辞！”
　　接过令牌，生怕对方再提出什么非分要求，张悬再不停歇，转身就走，时间不长，就消失在众人的视线。
　　“可惜了……”
　　见他走远，赵丙戌忍不住摇了摇头。
　　“可惜什么？”元洪不解，看了过来。
　　“这位张师，是真正的天才，虽然表面上客气，其实自视甚高，凡俗之物，不能拉拢。这种人，想要让其死心塌地留在炼器学院，难！”
　　赵丙戌叹息。
　　“是啊！”
　　想到对方连做赵院长师弟都拒绝……他们学院，还能拿出什么拉拢？
　　的确没有能让人心动的东西啊！
　　“好了，这位以后好好对待，不要冒犯。”
　　交代一声，赵丙戌一甩手掌：“元洪、熊柄，你们几个，跟我进去看看，我很想知道，他到底怎么能两个时辰，炼制出六件兵器！”
　　两个时辰，炼制六件兵器，从一星炼器师，变成六星，就算是他，都做不到，一个只有桥天境的人，到底怎么完成的？
　　“是！”元洪等人全都点头。
　　他们也满是奇怪。
　　几人推门走进器海通道。
　　身为院长，拥有特殊权限，就算不使用学分，也能进入这里的。
　　“查看刚才炼器影像！”
　　走进通道，赵丙戌轻轻一笑，手指一弹。
　　嗡！
　　器海一阵晃动，之前张悬炼器的场景，出现在眼前。
　　这里有特殊的装置，可以将之前的场景，录制下来，重新回放，让人揣摩和学习。
　　呼！
　　众人的注视下，张悬的影像，来到第一关，轻轻一抓，拿来诸多矿石金属，同时扔进炉火，然后融化在一起，进行淬火。
　　“这……”
　　“不锤炼器胎，直接淬火？”
　　众人全都一呆。
　　“不锤炼器胎，减少了炼器最复杂的步骤，好办法，的确好办法！”
　　赵丙戌双眼放光，一拍大腿：“我怎么就没想到呢？”
　　炼器三步，最复杂的就是锤炼器胎，将这个步骤节省，炼器的速度的确很快。
　　只是……炼制出的东西，还叫兵器吗？
　　看完淬火，果然看到张悬拿出一个铁饼，放在了检测台上，然后……顺利过关。
　　“只融合金属，一次都不锤炼，就让其达到鬼级，厉害！”
　　熊柄忍不住点头。
　　兵器，号称千锤百炼，只有不断锤炼，才能让融合的金属，更加完美，才能让级别越来越高，随便炼化融合，连铁锤都没挥舞一下，就让其级别达到考核炼器师的标准，就算是他们……都做不到！
　　“这不光要对各种金属、矿石的熔点了解的一清二楚，还需要对其属性，什么时候融合、融合后会有啥反应……都了若指掌！”
　　“是啊，不仅如此，用真气控制炉火，冶炼这些金属，让其同时融化……说明控制了好几种力量，灵魂强大！”
　　“如此近距离接触火焰，甚至手掌都抓住炙热的金属……肉身该有多强？”
　　“手法行云流水，没有丝毫迟疑，说明自信，心态也不是一般的稳固！”
　　……
　　继续向下看去，越看众人越觉得惊恐。
　　融合金属，不进行器胎锤炼，就淬火，他们也能轻易做到，只是……能不能过关就不一定了。
　　像对方这样举重若轻，别说他们，恐怕就算当年传说中的那位练器大宗师吴阳子，都未必能够做到。
　　这家伙真是只是得到了吴阳子的差传承，而不是吴阳子的老师？
　　很快，看到考核六星炼器师。
　　手指轻弹，各种金属，发出的金铁交击，宛如音乐，张悬手腕翻飞，一个巨大的铁锤，出现在眼前。
　　“这……”
　　“这真是炼器师锤炼出来的器胎？”
　　看到青年终于动用了器胎锤炼的能力，本以为会惊艳无比，和之前一样，让人感慨，做梦都没想到……也太他妈丑了吧！
　　你确定这炼制的是个铁锤，不是铁疙瘩？
　　众人面面相觑。
　　“看样子……这位张师，无论哪一样都不错，就是……锤炼器胎有些差强人意！”
　　将整个考核看完，赵丙戌再也忍不住，道。
　　“何止是差强人意……好像从未学过！”
　　元洪也摇摇头。
　　对方炼制器胎的模样，说实话，连一个学徒都不如。
　　可以说，随便找一个学徒，都比这家伙弄得好。
　　控火、熔炼、淬火、掌控……都完美无缺，连他们都不如，怎么偏偏器胎锤炼不会？
　　要知道这可是炼器之中最简单的环节……
　　“没学过最好，这样，就可以光明正大的去教他，拉拢关系了！”
　　赵丙戌笑道。
　　正愁着如何讨好对方，将其死死绑在炼器学院，既然锤炼器胎不会，自己完全可以亲自出面，传授技巧。
　　“是啊！”
　　其他几位副院长也点头。
　　不怕你天赋绝佳，就怕你没缺点，有不会的，他们就可以趁机结交，拉拢关系。
　　一旦你真跟我学了，还不乖乖绑在炼器学院这辆车上？
　　……
　　回到精英区的住处，张悬这才感到全身疲软。
　　两个时辰，一口气从学徒考核到六星炼器师，虽然其中有些投机取巧，消耗却也极大。
　　不光真气，精、气、神都很是疲倦。
　　要不是魂体刚刚突破十米，恐怕根本坚持不下来。
　　“魂体突破十米，好像灵魂的本质变了，之前没有细看，现在看看到底怎么回事！”
　　取出上品灵石，再次吸收了一会，彻底恢复，张悬这才想起一件事来。
　　之前在地火通道吸收地心洪岩的力量，魂体顺利突破了十米的桎梏，当时好像觉得魂魄有了某种变化，只是当时通道崩塌，没时间观察。
　　现在刚好回来，正巧可以看一下，到底怎么回事。
　　魂魄、肉身、真气，三样是他实力的保证，必须提前掌控，不能出现丝毫意外。
　　将周围的阵法启动，屏蔽探视，张悬这才盘膝坐在垫子上，精神一动。
　　呼！
　　巫魂离体。
　　此时的巫魂，高大的如同巨人，站在房间里，脑袋都到了房顶。
　　“内视！”
　　明理之眼蠕动，向魂体里面探查过去。
　　“这是什么？这、这怎么可能……”
　　看了一眼，张悬突然一下愣住，惊讶的声音脱口而出。


第七百四十七章 又见先天胎毒
　　明理之眼照射下，巨大的魂魄之中，一道青灰色的细线，在里面游荡，如同一条寄生虫，给人一种格格不入的感觉。
　　“是……先天胎毒？”
　　瞳孔一缩。
　　他体内有先天胎毒的事，在天玄王国就知道了，只不过这东西在天道真气的压制下，无法反抗，暂时造不成任何影响，时间久了，也就不在意了。
　　按照之前的想法，只要三十岁前达到九星名师，就肯定能够解决，怎么都没想到……这玩意，啥时候跑到灵魂里来了？
　　之前在肉身，可以用天道真气压制，在灵魂中，怎么弄？
　　眼皮跳动，张悬脸色难看。
　　灵魂是一切的基础，死了，就是真死了，一点生还的可能都没有。
　　本来还想着，好好修炼灵魂，实在解决不了，想办法夺舍，总有办法可寻。
　　现在看来，根本没用！
　　这东西不知何时隐藏在了灵魂之中。
　　之前灵魂太弱，发现不了，此刻魂体突破十米，无论力量还是能力，都大大提升，这才发现了不对劲。
　　“或许……先天胎毒，一出生，就被种在了灵魂之中！”
　　先天胎毒，是在娘胎中，被暗算形成的，当时灵魂都没长成，很有可能，不光肉身有，灵魂早就有了。
　　只是当时魂魄弱小，无法离体，没办法探查罢了。
　　现在魂体达到十米，这家伙似乎也伴随增长，这才被他轻而易举的发现。
　　也就是说，灵魂弱的时候，隐藏在灵魂中的先天胎毒也弱，而现在魂魄强了……也就强大了！
　　“这该怎么办？不会继续修炼灵魂……这玩意提前把我毒死吧！”
　　一脸郁闷。
　　看这胎毒的样子，没有天道真气压制，很容易侵蚀魂魄，一旦彻底侵蚀，恐怕神仙都救不了。
　　这叫啥事！
　　别人穿越都是天才，自己成废柴倒也罢了，还赠送了这个，怎么办？
　　天道巫魂，虽然逆天，却无法汇聚天道真气，没有真气，这个胎毒，就可以为所欲为，总不能生命被在这样一个不可控制的东西掌控吧！
　　“除非……有东西能够侵入灵魂，将这东西压制！”
　　真气无法进入灵魂，那就只能找，其他能侵入灵魂的东西，与之对抗。
　　不然，这家伙一旦心情不好，乱搞一阵，真就出师未捷身先死了。
　　就好像肉身，有天道真气在，就算有先天胎毒，也没太过担心，只要不全面爆发，就能压制。
　　而现在灵魂，没有可对抗的东西，就等于一直处在危险之中。
　　这种情况，可不是他想看到的。
　　“巫魂职业，直接修炼魂魄，我得到了墨魂生的所有传承，并没有压制这种胎毒的方法，而且，巫魂被名师堂所灭，传承早就断绝了。所以……这个职业对解决问题用处不大！”
　　低头沉思。
　　没有传承，就没有书籍，找不到关于灵魂的书籍，融合不成天道功法，对压制这个胎毒，就等于没啥作用。
　　此刻的他，束手无策，只能寄希望一些对灵魂有影响的职业，而从中找到对应的书籍了。
　　“名师学院十大院系，能对灵魂产生影响的，只有书画院、魔音院、惊鸿院！书画明智，静心，让人意境高远，对灵魂无法造成攻击。而魔音院和惊鸿院，能够蛊惑人心，对人产生攻击，如果要找书籍，应该也是这两个学院。”
　　名师学院中，炼丹、炼器、天工、驯兽……对灵魂用处都不大。
　　唯一可能有关于灵魂书籍的，只有魔音学院和惊鸿学院。
　　这两个学院，以迷惑人心智为主，应该能有不少关于灵魂方面的秘籍。
　　“嗯，天亮去看看！”
　　时间不等人，他可不想等着被先天胎毒干死。
　　不过，现在已经是后半夜，跑到魔音院或者惊鸿院，肯定也找不到东西，还不如天亮再说。
　　虽然从明天考试，学校老师开始招收学生，但对他来说，去不去都行。
　　如果想拜师，之前就答应赵丙戌院长当他师弟了，没必要再去找普通老师。
　　不拜师，可以上公共课堂，他来学院的目的是找书、看书，有没有老师专门指点，都无所谓。
　　“反正也睡不着，不如先回去看看，顺便安排一下王颖、孙强等人！”
　　恢复了体力，再加上先天胎毒闹心，肯定是睡不着了，还不如趁现在回去看看孙强找的地方如何，顺便指点一下几个学生的修为，让他们快点进步。
　　不要被袁涛、赵雅、路冲等人拉的太远。
　　走出房间。
　　夜色如水，繁星漫天。
　　学院有圣者出没，飞行很容易被发现，犹豫了一下，张悬将紫翼天雄兽召唤了过来。
　　学院不少学生，都有驯兽师职业，飞行灵兽，可以自由在其中飞行降落，不会吸引太多人注意。
　　跳上兽背，笔直向学院外飞去。
　　去雷远峰考核前，孙强就找到了住处，也告诉了他详细的地址，驱使着天雄兽，一路飞行，十几分钟后，一个不大的小院落就出现在眼前。
　　这个院子，只有几百平米大小，和以前住的府邸比起来，差了很多。
　　不过，能在寸土寸金的鸿远城中找到这么大的院子，肯定也是下了一番苦工。
　　身体一动，正打算从天雄兽的背上跳下，突然眉毛一皱。
　　“明理之眼！”
　　目光如电，笔直向下看去。
　　随即看到几个黑影，安静的站在院落的四周，不知要干什么。
　　“居然都是踏虚境的强者！”
　　虽然这几个人，藏的很隐秘，但明理之眼可以看穿隐藏，根本躲避不过。
　　透过隐藏，可以看出，这几位体内力量隐隐，给人一种蛰伏的巨龙之感，竟然都是化凡八重踏虚境强者。
　　如此强者，悄悄躲在自己院落周围干什么？
　　难不成，想要对孙强等人图谋不轨？
　　“孙强等人，刚到这里，一穷二白，到底什么东西，能让这等高手觊觎？”
　　踏虚境强者，虽然在鸿远城算不上高手，但也绝对称得上强者了。
　　如此强者围在小院周围，到底要干什么？
　　孙强、郑阳等人，可以称得上穷光蛋，也没啥可让人想要得到的啊！
　　“刚好试试刚刚提升的修为！”
　　目光一扬。
　　在雷远峰修为突破桥天境巅峰，真气力量达到了800万鼎；在地火通道五耀金身突破第二层，肉身力量也达到了800万鼎，再配合魂力的320万鼎，力量接近2000万鼎，就算化凡八重踏虚境后期强者，也能一战！
　　既然这些不知从哪里冒出来的家伙，过来图谋不轨，那就别怪他不客气了！
　　呼！
　　身体一动，从天雄兽的背上，飞了下来。
　　紫翼天雄兽飞的极高，那几人藏在下面，根本没有发觉。
　　真气运转，红尘踏天步托举下，如同一根鸿毛，借助着夜幕缓缓飘了下来。
　　“先从弱的开始！”
　　藏在周围的一共四个，实力最低的，只有踏虚境初期，人如枯叶，张悬随风轻飘，来到跟前。
　　天道真气封锁穴道，整个人好像是一头暗夜幽灵，别说踏虚境，就算蚕封境强者过来，恐怕都难以发现。
　　眉毛一扬，全身力量汇聚在手掌，轻轻一按。
　　隐藏在一颗枯树后面的黑衣人，只觉得后背一震，一股巨大的力量狂涌而来，紧接着全身经脉就被彻底封锁。
　　噗通！
　　眼前一黑，躺在了地上，不省人事。
　　“很简单啊！”
　　张悬双眼放光。
　　以前遇到踏虚境强者，躲都来不及，根本不敢靠前，而现在，已然可以随手击杀了。
　　打晕一个，看了一眼第二个位置，再次来到跟前。
　　这位是踏虚境中期强者，警惕性比较高，刚来到跟前就发现了了，正想惊呼，感到一股浓重的灵魂压迫感狂涌而来，让他说不出话来。
　　巫魂攻击！
　　对方虽然是踏虚境强者，但在灵魂方面，比他还是差了很多，这样的攻击，足可以让其呆滞半个呼吸。
　　时间尽管不长，但战斗讲究一瞬，将其斩杀，已然足够。
　　呼！
　　再次一按，这位同样趴在了地上晕过去，都不知道出手的是谁。
　　“前两个实力低，容易处理一些，剩下两个就没那么容易了……”
　　拍晕两个，张悬吐出一口浊气。
　　刚打趴下的两个，一个是踏虚境初期，一个中期，按照力量推断，都比他要弱。而剩下两个，一个后期，一个巅峰，不光修为，力量也胜过自己。
　　再想如此轻易的偷袭，显然很难了。
　　“速战速决！”
　　知道偷袭难以成功，一旦迟疑，麻烦更多，张悬也不纠结，脚掌在地上一踏。
　　呼！
　　身影如同闪电，笔直向踏虚境后期的那个黑衣人冲了过去。
　　天道身法！
　　人影如电，宛如幻影。
　　“什么？”
　　听到风声，剩下两人立刻警觉，被张悬偷袭的踏虚后期黑衣人，瞳孔更是一缩，全身汗毛炸起。
　　不过，此时再反应已经晚了，刚刚起身，就看到一个拳头已然来到跟前。
　　嘭！
　　狂暴凶猛的力量碾压而至，配合身法，拳法，张悬这一招的力量大的惊人。
　　噗！
　　还没来得及应对，就被拳头击中，黑衣人鲜血狂喷，倒飞十几米，一头撞在一个巨大的岩石上，晕了过去。


第七百四十八章 灵材阁
　　“找死！”
　　最后一位黑衣人，没想到自己等人藏在这里，还被发现，而且被偷袭，脸色铁青，体内真气滚动，踏虚境巅峰的气息如同一柄利剑，破空刺出！
　　呼！
　　手掌向前抓了过来。
　　真气如潮，四周的空气立刻粘滞下来，处于这种这个空气，张悬感到天道身法受到了桎梏，速度大大减弱。
　　虽然他的力量不弱于对方，但对自然的感悟，对真气的运用，还是差了一些，真正战斗起来，还是有些吃亏！
　　也就是说，现在的他，凭借肉身、真气、魂力，斩杀踏虚境中期、后期，还可以做到，与巅峰强者对战，明显力有不逮。
　　“破！”
　　不过，就算很难战胜，也不会坐以待毙，眉毛扬起，全身力量运转到极致，一脚向前踹出！
　　哗啦！
　　超过1900万鼎的力量，向前撞击，被对方真气桎梏的四周，立刻镜子般破裂。
　　呼！
　　天道身法再次施展，张悬再次冲到黑衣人面前。
　　哗啦！
　　拳如钢铁，整个人的力量，运转起来，宛如烘炉。
　　“哼！”
　　经过一招对抗，黑衣人也看出了眼前这家伙的修为，桥天境巅峰，不知借助了什么手段，力量比较强大罢了，但和他堂堂踏虚境巅峰比，还是差了一大截。
　　胜过不难！
　　手掌一翻，五指下压。
　　哗啦！
　　顿时给人一种山峰崩塌之感。
　　灵级上品武技，山岳掌！
　　一掌下来，天崩地裂，就算同级别高手，都会被轻易噼死在掌下。
　　是他最强大的保命武技之一，眼前这家伙诡异，一出手就使了出来。
　　本以为一旦施展，这个投机取巧的家伙，肯定会被当场拍飞，不死也差不多，谁知，掌法的威力还没彻底发挥出来，耳边就听到对方满是兴奋的声音。
　　“太好了……”
　　随即，就看到眼前的青年，游鱼一般，闪到他的身体左侧。
　　“这……”
　　瞳孔一缩，黑衣人顿时吓得魂飞魄散，差点当场晕过去。
　　对方所在的这个位置，正是他这招山岳掌弱点所在。
　　按照正常情况，任何招数都有缺点，只要运转的快，就算知道也没用。
　　眼前这家伙，就好像提前知晓了招数的问题，料敌先机，到了前面，等着自己的弱点攻击过来！
　　这要对山岳掌了解的多清楚才能做到？
　　不过，此时已经没时间震惊也没时间细想了，不停跳动的眼睛中，看到不远处的青年，一根手指晃晃悠悠的从招数弱点处，伸了过来。
　　噗！
　　鲜血喷出，黑衣人和之前那位一样，全身真气逆转，倒着飞了出去，直挺挺躺在地上，如同僵尸。
　　对方这一下力量不大，却正好击在全身真气运转的交汇点上，一瞬间全身经脉都震的七七八八，就算以后能够恢复，也差不多废了。
　　感受到体内的情况，黑衣人泪流满面。
　　他将山岳掌，早已修炼的炉火纯青，就算有缺陷，也难以发现，这家伙到底怎么找到，而且又攻击的分毫不差？
　　早知道施展山岳掌会出现如此局面，打死也不用啊……
　　“好了，将这些家伙，带过来！”
　　将四人打趴下的打趴下，击晕的击晕，张悬松了口气，交代一声。
　　吼！
　　空中盘旋的紫翼天雄兽，听到命令，飞了下来。
　　“少爷，你来了！”
　　“老师！”
　　外面的动静这么大，孙强、郑阳、王颖等人，早已醒了过来，走进院子，就见他们迎了过来。
　　“嗯！你是不是惹什么事了？”
　　坐了下来，张悬眉毛一皱。
　　“惹事？没有啊！”
　　孙强疑惑。
　　“没惹事，怎么会有四个踏虚境的强者，藏在院子周围，随时都会冲进来！”
　　张悬道。
　　“踏虚境的？四位？”孙强吓了一跳，话音未落，就听到一阵“噗通！噗通！”的声音响起，几个人影落在院中。
　　紫翼天雄兽，已经将他们从外面扔进来。
　　“自己去看！”
　　张悬摆了摆手。
　　走了出去，片刻后重新走回，孙强忍不住摇头：“这几个人，我都不认识……”
　　“不认识会藏在周围？”
　　张悬摇头：“将他们带进来！”
　　“吼！”
　　片刻功夫，四人烂泥一般，再次被扔到跟前。
　　张悬看了过去。
　　刚才在黑暗中，又是在战斗，没时间细看，此刻借助灯光，可以清晰看出，都是四十来岁的中年人，皮肤黝黑，身材高大。
　　“你们是什么人，为何要藏在周围？”
　　看向唯一清醒的最后一个黑衣人，张悬哼道。
　　“我们只是路过此地，并未有意冒犯……”
　　黑衣人道。
　　“路过？”
　　见这家伙居然狡辩，懒得废话，张悬摆了摆手，交代一声：“把他们杀了，尸体扔到城外！”
　　心情本来就不好，还敢触霉头，简直找死。
　　虽然很少杀人，但不代表不会。
　　“吼！”
　　听到命令，紫翼天雄兽兴奋地点头，一声咆哮，巨大的蹄爪对说话的这个黑衣人就抓了下去。
　　看样子真的落下，脑袋会被当场捏爆。
　　“别杀我……我说，我说……”
　　见这青年，年龄不大，却玩真的，一出手就要杀人，黑衣人吓得差点晕过去，连忙开口：“我们也只是奉命行事，还望大人饶命……”
　　这头天雄兽不光强，看起来还有些二兮兮的，不求饶的话，很可能真的被当场捏死。
　　“奉命？奉了谁的命？”张悬道。
　　“灵材阁……”
　　黑衣人道。
　　“灵材阁？”张悬皱眉。
　　这破地方，听都没听过，跑过来干什么？
　　“你是灵材阁的人？”孙强一愣，随即抱拳看过来：“少爷，灵材阁是鸿远城一处收售宝物的地方……我今天去过一趟！”
　　“你去过？”
　　张悬看过来。
　　“是，咱们不是没钱了吗……我想着，将少爷在幻羽帝国得到的那些宝物卖了，应该能卖个不弱的价格，就找了这个灵材阁。”
　　孙强解释。
　　张悬在幻羽帝国奇珍楼，得到了不少宝物，一直没出售，现在日子揭不开锅了，孙强只好打主意。
　　只是没想到，会被人盯上，跟踪了过来。
　　“原来如此！”
　　听完解释，张悬也明白过来。
　　这个灵材阁，听起来风光，实际上是个黑市组织，去那里卖东西，可以很快兑现，但也很容易被觊觎。
　　孙强和郑阳等人的实力，都不怎么样，却有着巨额财产，不让人惦记都不可能了！
　　这几个黑影，正是奉了灵材阁的命令，前来探查的，一旦发觉没什么高手，就直接洗劫一空！
　　“敢惦记我的东西？好大的胆子！”
　　脸色一沉。
　　没想到惦记别人的就不错了，还敢惦记自己的，真是不知死活！
　　“这个灵材阁在什么地方？”
　　眉毛扬起，张悬转头问道。
　　“距离这里不远，步行的话，大概十多分钟就能走到！”孙强点头。
　　“很好，你准备一下，天亮咱们去拜会一下！”
　　眼睛眯起，张悬交代。
　　要不是他临时起意，回来一趟，这些人不光抢劫，弄不好还会杀人夺宝！
　　郑阳等人一路跟随，早已将其当成了亲人，敢对他们打主意，就要承受他的怒火！
　　堂堂名师，如果连自己的学生，管家都保护不了，拼命晋级又有何用？
　　“是！”
　　知道少爷口中的拜会，不是什么好事，孙强愣了一下，还是点了点头。
　　一路跟来，他知道少爷的底线。
　　平时嘻嘻哈哈，干什么都行，但牵扯到身边的人，出现生命安全，绝不会姑息！
　　就好像上次路冲重伤昏迷，为了替他报仇，孤身灭了轩辕王国一样。
　　现在，这个灵材阁，敢对他们下手，让少爷彻底怒了。
　　“这几个人怎么办？”
　　一指四个黑衣人，孙强忍不住道。
　　“废掉修为，捆起来当成礼物，天亮给他们送过去！”
　　摆摆手，张悬哼道。
　　“是！”孙强应了一声，让天雄兽将几人带了下去。
　　他们离开，房间里剩下郑阳等几个学生。
　　看了一会他们的修炼，指点了几句，将修改后的桥天境功法，传了下去，让几人好好参悟，张悬这才让众人回去，自己来到房间中间，手腕一翻。
　　呼啦！
　　一个高大的猿类魔兽掉在地上。
　　紫阳兽！
　　这家伙下午被装进千蚁蜂巢，此刻有了空闲，刚好拿出来看看。
　　“你……要干什么！”
　　此时的紫阳兽，被打成重伤，要被捆的跟粽子似得，只剩下半条命，看到这位“异灵族王者”将其放出，气的咬牙，恨不得食其髓，吃其肉，一咬牙发出咆哮：“要杀就杀，想让我背叛主人，做梦！”
　　……
　　这边紫阳兽被放出来，名师学院的一个宽阔院落里，一个老者猛地站了起来。
　　“木师，怎么了？”
　　似乎见他举止有些怪异，一个淡淡的声音响起。
　　如果丹院院长等人在这，肯定能够认出，正是木师推荐过来的“晚辈”，那位叫做洛若曦的女孩。
　　“回禀若曦小姐……我好像察觉到了紫阳兽的气息！”
　　木师忙道。
　　此刻的他，没有丝毫对待晚辈的模样，反而一脸恭敬。
　　恐怕这位洛若曦，和众人猜测的一样，极有可能是圣人门阀出来历练的大小姐。


第七百四十九章 致命危机
　　“紫阳兽？”女孩眉头一皱：“你说的可是那个老院长的兽宠？”
　　“正是！”木师点了点头：“我和老院长是多年的好友，他的兽宠我十分熟悉，刚才的气息尽管十分微弱，却也觉察到了！”
　　他和名师学院失踪的那位老院长，是故交，对方的兽宠紫阳兽，自然也认识。
　　今天下午，才听说被异灵族人抓了，这时候就感受到了气息，那还按耐得住。
　　“去看看吧！”
　　知道对方的想法，女孩淡淡道。
　　“是！”
　　点了点头，木师满是感激，身体一纵，立刻向刚才气息生出的地方，飞了过去。
　　见他离开，洛若曦眉毛皱起。
　　“他找东西这么轻松，我为何如此麻烦！早知道就将那东西拿来了，现在只能感受个大概范围，想要找到，还不知何年何月……”
　　揉着眉心，女孩摇了摇头，不再多说，安静的站在院落里，看着漫天繁星，如同一副寂静的画卷。
　　……
　　“没想到你还挺忠心！”
　　见这头紫阳兽，对异灵族人忠心不二，就算死都不会背叛主人，张悬摇了摇头。
　　真不知异灵族人给这家伙灌输了什么迷魂汤，被揍成这样还坚持替对方保守秘密。
　　“你不怕死？”
　　忍不住看过来。
　　“死有什么可怕的，说实话，能和主人在一起，就算死也无妨！”紫阳兽咬牙。
　　“这家伙……”
　　见对方态度明确，没有丝毫动摇，张悬摇头。
　　这叫啥事！
　　自己遇到灵兽，一向都是一拳、一脚搞定，最不济，揍一顿肯定会屈服，这家伙倒好，打的死去活来，不臣服倒也罢了，依旧对主人还如此忠心，百死不折。
　　说实话，看到这里，他都有些佩服了。
　　不愧是圣兽，意志力就是比蛮兽、灵兽坚强。
　　“这地方施展不开……”
　　见对方宁死不屈，正想继续揍上一顿，张悬看了一下狭窄的房间和院落，忍不住摇了摇头。
　　孙强弄的这个地方实在太小了，将傀儡召唤出来的话，一旦开打，动静这么大，引起别人注意不说，最重要的是，很容易将房间、院落摧毁。
　　好不容易找个地方，再弄塌了，众人住哪？
　　他现在可是没什么钱。
　　“去城外吧！”
　　反正距离城外也不远，只要找个空旷地方，还不想怎么揍就怎么揍！
　　想到这，手腕一翻，将这家伙再次收进千蚁蜂巢。
　　身体一纵，向外飞去。
　　反正教训这家伙，天雄兽的实力也不够，还不如让它留在院子里守着，以备不时之需。
　　灵材阁能派一拨人来，也有可能派两拨，小心一些为好。
　　郑阳、孙强等人不能有失。
　　他笔直向城外飞去，刚刚离开院子，空中一个人影来到上空，直接停了下来。
　　“嗯？不见了？”
　　是个白须老者，向下看了一圈，眉头皱起。
　　正是之前的木师。
　　感受到紫阳兽的气息，就赶快飞了过来，没想到，才来到附近，就消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。
　　“难道又被抓了？”
　　脸色一沉。
　　虽然他定下规矩，谁找到紫阳兽，谁为院长，但如果他能发现，肯定一样会救的。
　　紫阳兽是老友的兽宠，为人族立下赫赫战功，能早日脱险，也能免除苦难。
　　“那边有人！”
　　环顾一圈，星空之下，一个人影立刻出现在视线。
　　虽然实力看不出来，但能够飞行，肯定是达到圣域的强者。
　　“大半夜的飞行，有些古怪……”木师眉毛一扬：“过去看看！”
　　身体一晃，追了过去。
　　鸿远城的圣域强者，每一个都有极高身份，对方这大半夜的飞走，刚才紫阳兽的气息又从这里消失，说不怀疑，那是假的。
　　“嗯？有人跟过来了？”
　　正在飞行，张悬突然眼皮一跳。
　　他的想法很简单，去城外找个安静的地方，再好好收拾一下这头紫阳兽，想办法然它说出异灵族人的下落，没想到，才出院子，就被跟踪了！
　　“连圣域强者都能驱使，这个灵材阁，好大的手笔！”
　　对方在空中稳稳飞行，不用想，是达到圣域的超级强者！
　　刚把四个黑衣人抓走，这家伙就追上来，说不是灵材阁弄来的，也不相信啊！
　　就那点东西，居然连这种强者，也能惊动，这个出售宝物的地方，还真够执着的！
　　“难不成……奇珍楼得到的那些东西里，有什么我不知道的宝贝？”
　　当初破解石碑，对方将奇珍楼里的东西，全部赠送，乱七八糟的一大堆，也没怎么细看过。
　　本以为到了鸿远城，就是一堆破烂，没想到，为了这东西，这个灵材阁连圣域强者都动用了！
　　还真是好大的手笔！
　　“把他引出城外干掉！”
　　越想越气，目露凶光。
　　一遍遍没完没了是不？
　　四个踏虚境强者，就够狠了，连圣域都派过来，信不信我将这家伙弄死？
　　圣域又怎么样？
　　紫阳兽不一样被打的一点脾气都没有？
　　真敢动手，不介意将狠人和那些傀儡都放出来！
　　难不成，你还真以为我刚来鸿远城就好欺负了？
　　“不行，紫阳兽是受了异灵族人的蛊惑，杀了就杀了，无所谓。对方是人族，而且灵宝阁肯定知道过来找孙强他们了，一旦被杀……傀儡的事，有可能就会泄露！”
　　虽然很想将这个不知天高地厚的家伙干掉，但也知道不能鲁莽。
　　这家伙既然是灵宝阁派过来的，后者肯定知道行踪，万一死了，消息极有可能传递出去，自己也将面临调查。
　　圣域强者，在鸿远城是最巅峰的存在，死一个，都会引起极大恐慌，不到万不得已，最好别动。
　　不然，调查到孙强等人，然后查到自己，届时，异灵族傀儡的事，就解释不清，自己诸多秘密，也很难遮掩。
　　毕竟，一个小小的四星名师，如何能驯服异灵族人的大魔头？又如何能让这些傀儡乖乖听话？
　　这些都是经不起推敲的。
　　“不杀，对方就有可能对付我……该怎么办？”
　　杀不能杀，可对方明显为了那些宝物而来，真要对自己下手该怎么办？
　　总不能坐以待毙吧！
　　“看来，该杨师出场了！”
　　纠结了一会，心中一动。
　　凭借他的实力，不借助异灵族人和狠人，想要抵挡一位圣域强者，肯定是做不到的，除非……能将其忽悠！
　　反正这件事也不是第一次做了。
　　只要让其拜师，灵材阁就算想找麻烦，也会偃旗息鼓。
　　想到这，也不犹豫，全身肌肉蠕动，脸上发生了变化，变成了杨玄的模样。
　　伴随天道金身越修炼越高深，全身肌肉可以随心所欲的变化，做出的伪装，就算是六星巅峰名师，也看不出来。
　　当初莫高远就被轻松骗过，也觉察不出，杨师和他是同一个。
　　反正背对着对方，又是黑夜，对方也没看到容貌，悄悄改变，不可能知晓。
　　做完这些，又运转天道真气，将自身的气息，悄悄更改了一下，让人感觉飘渺至极，无法揣摩，这才松了口气，悄悄转头向看去。
　　“缺陷！”
　　心中低呼。
　　虽然圣者飞行，和红尘踏天步不一样，对真气的消耗极少，但只要有真气运转，就等于在施展武技，就可以利用图书馆观察。
　　嗡！
　　声音结束，脑海中一阵晃动，果不其然，一本书籍出现在眼前。
　　继续飞行，手掌轻轻翻开。
　　“木辕，青源封号帝国名师堂，七星名师，圣域三重。缺点：……”
　　“七星名师？圣域三重强者？”
　　张悬嘴角一抽，差点从空中没掉下去。
　　这个灵宝阁，到底什么来头？
　　连七星名师都能请的动？
　　这种级别的家伙，不该待在封号帝国名师堂，不出门吗？为了自己点东西追过来，真的假的？
　　“幸好没动用傀儡，不然，恐怕死的是我……”
　　心中满是郁闷，同时也暗自庆幸。
　　他那一大堆傀儡，对付圣域一重二重，还能做到，三重就难了。
　　圣者一重逐空境，开启逐空穴，人能踏空而行。
　　二重神识境，打开胎眼，产生神识，精神外放，就算不用肉眼，都能进行辨别，观察。
　　三重胎婴境，和蚕封境有些类似，后者在丹田内，凝聚胎元，宛如金丹，而前者就是金丹破壳而出，状如婴孩，因此，这个级别也叫元婴境。
　　灵魂凝结元婴，已然可以动用天地之力，修为达到这种级别，算是真正入仙入圣，移山填海，搬运河流，都在一念之间。
　　绝不是靠蛮力、真气就能完成的。
　　手中的二十多头傀儡，对付圣者二重，采用人海战术，能够灭杀，对付这种胎婴境的大高手，就完全做不到了。
　　就算狠人能够出手，谁知道这家伙有没有什么保命手段？
　　一旦杀不死，就会带来无穷的麻烦。
　　“看看有什么缺陷，能够利用！”
　　打不过，又逃不掉，此刻只能看看能不能依靠三寸不烂之舌，让其乖乖听话，一旦成功，就能免除危险，失败……就只能被当场捏死，谁也救不了。
　　急忙向后面的缺陷看了过去，只看了一会，嘴巴忍不住张开，眼睛瞪眼：“这……”


第七百五十章 你到底是谁？
　　书籍上写的内容，让人震惊，就算张悬见多识广，都觉得不可思议。
　　“不管了……”
　　知道此刻纠结再多已经无用，将书籍合起，让其中的内容，在脑海流淌一遍，生怕出现错误，这才体内真气运转，停在空中。
　　一甩衣袖，双手背在身后，头也不回，整个人御风而立，如同一个即将凌空而去的仙人。
　　“身后的朋友，跟了这么久，也够了吧？”
　　声音淡然冷漠。
　　“哦，我感受到故人气息，专门过来寻找，见到道兄踏空而去，就忍不住看看，不过……这位朋友陌生的紧，好像从未见过！”
　　见前面这人停下来，木师笑了笑。
　　他虽然怀疑眼前这人和紫阳兽消失有关，但没有确切证据，不好随意栽赃，只好攀谈两句，看看有何蛛丝马迹可寻。
　　“你从封号帝国而来，鸿远城的强者，又认识几个？”
　　也不转身，张悬哼道。
　　“你知道我是封号帝国来的？”
　　木师一愣。
　　他只是飞行，并未展示实力，对方更连脸都没转，怎么会知道他从封号帝国而来？
　　“真气汇聚业海，流经奇门三穴，涅空、无为、杜让。汲取天地木属性灵气，滋养全身，却唯独放弃淮海，龙真、二、穴、……这种古怪的修炼功法，鸿远城没有，甚至青源封号帝国也没有，如果我没看错，你应该来自圣人门阀的木家吧！”
　　前面的声音带着淡然。
　　“你是谁？”木师一愣，随即眼睛眯起。
　　他来自圣人木家，这件事，无人知晓，就连青源封号帝国名师堂的诸多好友，都不清楚，对方却一口说出，如数家珍，真的假的？
　　尤其是，对方刚说的真气运转方式，是木家法诀的不传之秘，眼前这人，如何得知？
　　难道……他也是木家的人？
　　心中一跳，神识蔓延过去，想要探查对方的究竟，却感到对方气息如渊似海，就算是他，都探查不清，查探不明。
　　一眼看出他的身份和修为，而他却看不出对方……难不成，眼前这人的实力，比他还要强大？
　　鸿远城这种地方，什么时候，冒出如此强者？
　　“我是谁？”
　　前面的人影听到这话，似乎陷入了无穷的回忆，摇了摇头：“看来我多年不出世，很多人都认不出来了！”
　　说到这停顿了一下，淡淡的问道：“木家现在的家主是谁？”
　　听对方询问这话，木师本不想回答，迟疑了一下，还是开口：“现在的家主，是家叔木严。道友，难道认识家叔？”
　　圣人门阀，只要到了封号帝国，不难打听，木家当代家主木严，更是威名赫赫，也没什么可隐瞒的。
　　说出来，刚好也能摆明身份，让对方知道，他的身份。
　　“这种晚辈，我并不认识！”前面的人影摇头：“不过，我和他父亲，倒是有一面之缘！”
　　“父亲？你说的是木天老祖？”木师一愣，吓了一跳。
　　木严的父亲，也就是他的爷爷，木天老祖，可是年龄超过一千三百岁的老古董。
　　就算达到圣域，生命层次再次发生变化，一千年的寿命，也就到了尽头，从未听说过，有哪位圣者超过两千年寿命的。
　　因此，能活到一千年以上的，都是老祖级别，轻易不出世了。
　　眼前这人，和木天老祖有过一面之缘，难道……是那个时代的老怪物？
　　不可能啊！
　　那个时代的人，就算活着也都不敢出来，为了保持生命不流失，用尽各种手段，不然……不用出手，也会被老天灭杀。
　　眼前这人，虽然实力看不透，体内却生机勃勃，和那种老怪物完全不同。
　　“不错，就是木天那小子……”
　　正在疑惑，就听到前方的身影感慨一声，语气中透露着历史的沧桑。
　　“那小子……”
　　木师眉毛一跳。
　　木天老祖这种活了一千三百岁的老古董，在对方口中居然只是小子？
　　正在疑惑对方的话语，人影淡然的声音再次响起。
　　“你们木家的真气，讲究和平中正，气息隐藏与心，而你，气息不稳，经脉僵硬，如果我没看错，应该很多年没回家族了吧！”
　　“这……”木师停顿。
　　对方说的不错，他的确很多年没回去了，甚至木家的不少人，都已经忘得差不多了。
　　“气息沉寂，没有木属性的轻灵，反而有金属性的沉重，如果没看错，你是被逐出家族，而非不愿意回去！”
　　声音继续响起。
　　“你、你……怎么知道？”
　　吓了一跳，木师差点从空中掉下去。
　　对方的话语，没有丝毫错误，反而正确无比。
　　他这么多年不回家族，并非不想，而是被驱赶出去的，无颜回归。
　　只是……这是属于他的秘密，从未和别人说过，木家更是视为奇耻大辱，不可能外泄，眼前这人，如何得知？
　　难道只是看自己真气运转的情况，就能猜出来？
　　真要这样，也太逆天了吧！
　　怎么可能有人有如此强大的眼力？
　　“修炼木属性力量，按照正常道理，你应台、天门两处穴道，会泛青，而现在却略带暗红，一看就知道，是力量相冲所致，而五行之中，木克土，土克水，水克火，火克金，金克木，只有金属性的力量冲撞，才有此厄。如果没看错，你是被人在体内种下金属性力量，从而压制了修为和天赋！”
　　前面的人影继续道。
　　“这……”
　　木师身体僵直。
　　对方说的每一句，都戳中他不为人知的秘密，让他感到惊恐。
　　眼前这人说的不错，他的确是被家族驱赶，但错不在家族，而是因为他做了不该做的错事！
　　那是五百年前。
　　他天资卓越，年轻气盛，不到四十就成为了六星名师，成为家族有名的天才。
　　本来，以这种修为，肯定会勇往直前，最差也会成为族内长老，名垂青史，谁知……在一次试炼中，认识了一个女子，与之生死相依，很快坠入爱河。
　　因为第一次恋爱，本以为地久天长，永永远远，全心全意，对其无微不至，甚至将家传的功法，都和盘托出。
　　后来，却发现，对方是在利用他，要找他们家族报仇。
　　这件事被族人察觉，因为泄露了家族机密，引狼入室，受到长老会批判，赶出家族！
　　离开家族，这才发现，体内不知何时被那个女子种下金属性的力量，修为受到压制。
　　五百年来，也只从六星名师，晋级到七星中品而已，再想突破，几乎不可能了。
　　这件事，一直是他心中最深处的疼痛，对方单从看穴位，看真气，就探查出来……这眼力……七星名师，也做不到吧！
　　难道……是八星？
　　这怎么可能！
　　名师达到六星以上，每晋级一品，都如同翻山越岭般艰难，就好像是他，困在七星中品，已经整整三百年了，不出意外，今生都不可能再晋级了。
　　对方如果真是八星名师……肯定听说过，怎么会在这里出现？
　　“金克木，你的力量被压制，就只能禁锢在这个级别，知道晋升无望，也不想继续潜修，寄情于山河之间……这么多年过去，你难道不想再回家族，重新回到那个圣人的门庭？”
　　眼前的身影继续道。
　　“我……我就算想回，又有什么脸面回去？”
　　木师面容涨红。
　　身为圣人门阀的后人，被驱赶出去，可以说是奇耻大辱，这些年来，没有一天不想着回去的。
　　但……怎么回去？
　　先不说实力越来越差，真气开始溃散，单说那件事，对不起家族，也无脸回归。
　　“我和木天有一面之缘，现在又和你遇上，也算有缘，这样吧，就指点你一下，也让你不至于如此沉寂！”
　　前方的人影摆了摆手。
　　“指点？”
　　木师一愣。
　　“不错，你体内拥有金属性力量压制功法，虽然难以驱除，却也不是无法破解，我现在传你一套法诀，只需勤加修炼，消除隐患，不算难事！”
　　人影道。
　　“传我法诀？你……到底是谁？”
　　木师眼睛眯起。
　　高级名师窥视天地规则，一般不轻易指点人，除非有什么因果纠缠。
　　就好像当初的天人孔师，虽然号称弟子三千，真正得到真传的也只有七十二人罢了！
　　二人只是第一次见面，对方为何要指点？
　　他年轻时是天才，但现在身体衰弱，力量衰减，已然没了潜力，对方这样做的目的是什么？
　　年轻时上过一次当，这次可不愿意再上了。
　　“我是谁？”
　　人影嗤笑：“你怀疑我的身份？”
　　轰隆！
　　话音结束，一股强大的气息，从体内传出。
　　感受到这股气势，木师顿时全身一紧，血液冰冷。
　　在这股力量面前，他引以为豪的实力，就和蝼蚁一般弱小，似乎随时都会被碾压成碎片，生死不由自己。
　　轰隆隆！
　　就在觉察到这股实力顶天立地，难以抗衡之际，对方体内的气息再次一转，给人一种融入天地，难以拒绝之感。
　　这种感觉，就好像他已经化身天地，得到了天地的认可，无可反驳。
　　“天认名师？你是……天认名师？”
　　瞳孔一缩，木师想起一件事，全身一颤，僵直原地。


第七百五十一章 师祖？
　　天认名师，得到了天地的认可，一旦运转心境，施展名师能力，就会夹带天地之威，让人不得不臣服。
　　有历史记载的这么多年中，也只有孔师一人做到，就算他的诸多亲传，号称七十二圣，都没能达到，眼前这人居然是的……
　　木师只觉得身体冰冷，吓得话都说不出来了。
　　天认名师，连老天都承认的存在，他居然怀疑……
　　真恨不得抽自己两巴掌！
　　“呼！”
　　震惊中，前方的身影一甩手，令人恐怖的气息消失，再次恢复了古井无波，深不可测的模样。
　　同时转过身来。
　　是个三四十岁的中年人，眉宇如电，乌黑的双目，闪烁着睿智的光芒，一道道纹理在其中流转。
　　“明理之眼……”
　　木师再次一颤。
　　明理之眼虽说达到六星名师，就有可能领悟，但能够成功的，几乎都是最绝顶的天才，圣人门阀之中，都极其少见。
　　不说其他，就是他当年，都没成功。
　　如果能够领悟，也不至于被人欺骗，落到今天这副田地。
　　幻羽帝国十大名师，没有一个拥有这种能力……由此可见艰难。
　　难怪对方慧眼如炬，一眼就看出自己的诸多问题，并判断出有可能被木家逐出……
　　恐怕也只有明理之眼，才能做到！
　　直到此刻，心中的一丝怀疑，烟消云散，对眼前此人，佩服的五体投地。
　　“是木辕鲁莽了，还望前辈能够明示，让我走出迷惑……”
　　心中震撼，再不敢装大，木师立刻鞠躬到底，不敢再说半句废话。
　　“嗯！”
　　对面的中年人点了点头：“这才是晚辈才有的礼数，不过，你也不用担心，本座不会和一个后辈计较，不要反抗！”
　　说完，轻轻伸出手指。
　　只觉得全身一震，木师紧接着就感到一道修炼法诀，传递而来，进入脑海，宛如印在识海，难以忘记。
　　“灵魂传功？”
　　木师面容发白。
　　他是七星名师，灵魂强大，也可以做到灵魂传功，但距离这么远，一指点来，就清晰印入脑海，别说是他，就算是七星上品、八星下品，都难以完成！
　　可怕！
　　如果说之前，对对方有些怀疑，而现在，又是天认名师，又是明理之眼，此刻更是灵魂传功，让他这丝疑惑，消失的无影无踪，佩服的五体投地。
　　“淮海，龙真两处，带水，带龙，是为人体汇聚水属性灵气的穴道，你依旧在木家的话，避开这两处穴道自然无碍，但此刻体内，金属性压制，木属性退缩，完全可以通过这两处穴位，汲取灵气。水生木，可让你力量回归，彻底压制体内的杂乱之气！”
　　传递完知识，对面的前辈，双手背在身后，淡淡道。
　　木师此时也看完了刚才对方传递过来的法诀，虽然只是修炼的基础，却直指大道，让他茅塞顿开，宛如打开了一扇新的门户。
　　可以预见，只要坚持修练下去，压制住体内的金属性真气，轻而易举，或许……被困三百年后，还能百尺竿头，再进一步！
　　一眼看出自己修炼上症结，并给出方法……眼前这人实在太过可怕！
　　“得到前辈指点，木辕铭感五内，前辈对在下有授业之恩，不知老师姓名……”恭敬的一摆，木师开口道。
　　对方传来的修炼法诀，虽然简单，却刚好能解决体内困扰多年的症结，可以说有了授业之恩，称呼一声老师，不为过。
　　再说，真能拜一位如此厉害的名师，得到指点，终有一天回到家族，也未可知。
　　“老师？”
　　对面的人影眉头一皱。
　　似乎对他，这样称呼，有些不悦。
　　“是我鲁莽了，前辈和老祖是平辈，我该称呼一声师祖……”木师这才想起辈分，哆缩了一下，忙道。
　　“呃？”
　　听到对方改口，人影更是一愣。
　　这人自然就是张悬，他伪装成杨玄的模样，只是想震慑对方，化解危机，本以为随便传授个功法，二人有了半师之谊，就不敢怎么样了，做梦都没想到，这家伙被忽悠之下，当场就要拜师！
　　不管怎么说，他都是七星名师，这种级别的强者，就算在封号王国，都绝对算得上巅峰了。
　　如此人物要拜师，他自然觉得惊讶，迟疑了一下，谁知，这一下迟疑，让对方误会，师都不拜了，开口称呼师祖……
　　我去！
　　这变得也太快了吧！
　　不过，既然称呼师祖，也不好意思再让其称呼老师了，张悬只好点了点头：“本座杨玄！”
　　“杨玄……”木师连忙点头，记住了师祖的名字：“如果修炼中还有问题，想要请教师祖，不知去哪里寻找？”
　　“你我相见，只是缘分，我授你法诀，缘分已灭！有缘便见，无缘便和这天边的云朵一般，散就散了，明日你还寻得到，同样的一朵吗？”
　　张悬摆了摆手。
　　在如此名师前伪装，实在太累，也幸亏现在是晚上，看不清楚，换做白天，很容易露馅。
　　因此，能不见，以后最好别见了……
　　“这……”
　　听到对方并不想和自己纠缠太深，木师一脸失落，只好躬身抱拳。
　　再次抬头，就见这位前辈，已经飞的远了，消失在夜幕之中，再看不见身影。
　　“杨玄，杨师……”
　　将对方的名字记在心里，木师吐出一口气，这才想起为了紫阳兽而来，又在空中寻找了半天，什么都没找到，只好无奈的重新回到学院。
　　……
　　“好险！”
　　脱离这位木师的视线，张悬这才松了口气。
　　他做梦都没想到，这位木师，居然是圣人门阀的后人，而且是七星名师。
　　都这种实力了，怎么会给灵材阁效力？
　　“看来他真是找人，碰上了自己……”
　　脸上一阵郁闷。
　　自己这都是啥运气。
　　出个门都能碰上如此厉害的高手，幸亏反应快，将对方忽悠住了，不然，死都不知道怎么死的。
　　“算了，今天运气不好，先回去休息吧，明天去拆了灵材阁再说！”
　　本来还想着去城外揍紫阳兽一顿出出气，现在看来运气不太好，不如就此算了。
　　恢复本来的容貌，再次回到住处，天雄兽已经将那四个黑衣人收拾的服服帖帖。
　　张悬懒得理会，在房间修炼了一会，就看到外面日头跳跃，天已然亮了。
　　虽然一夜没睡，却精力饱满，没有丝毫疲倦。
　　伸了个懒腰走出房间。
　　吃完早餐，又给郑阳等人讲解了一会功法，见日上三竿，这才让天雄兽带着几个半死不活的黑衣人在天上等候，而自己则和孙强，向灵材阁的方向走去。
　　灵材阁是鸿远城宝物交易的集中地，还没来到跟前，就看到人流蠕动，排了满满的人。
　　“这里有黑市的交易市场，可以出售抢夺来的兵器，而且出售的话，也会比正常交易要低，所以能引的不少武者前来！”
　　看着拥挤的人流，孙强解释。
　　这个灵材阁，和幻羽帝国的奇珍楼不一样，后者是楼主自身搜集的宝贝，来路干净。
　　而这里，有很多都是杀人越货抢来的，也有一些是偷来的，因为来路不正，出售的人不敢要太高价格，出售的时候，也比正常行货要低。
　　因此，能吸引不少修炼者前来。
　　毕竟，修炼是烧钱的活动，没有背景的散修，能省就省，谁也不愿意多花。
　　来到跟前，抬头看了一眼，就见灵材阁高达数十米，雄壮威武，气势恢宏。
　　“竟然是个整体，弄不好是个巨大的天工之器！”
　　看了一眼，张悬眼神一凝。
　　灵材阁的楼层十分高大，不过却如同一件兵器般，浑然天成，如果没猜错，里面应该布置有很多机簧，整座楼，都是一个大型的天工之物。
　　不愧是鸿远城都有名的宝物交易地，果然好大的手笔。
　　不说其他，光这个阁楼，出售的话，恐怕就价值不菲，想要炼制成功，没有数十位五星左右的天工师，日夜辛劳，很难完成。
　　来到跟前，在墙壁上摸了一下，随即心中赞扬了一句，张悬这才紧跟在人群后面，向里面走去。
　　不愧是大城市交易宝贝的商场，果然气度不凡，一走入其中，立刻被周围的景象吸引。
　　大厅摆满了各种各样的宝物，一个个级别都不低，虽然上面没标注价格，但能让这么多人趋之若鹜，肯定不会太高。
　　“少爷，你看！”
　　正在看这些宝贝，就听到孙强略带紧张的声音响起，向前一指。
　　顺他手指张悬看去，就见一个巡逻队走了过来。
　　一共六个人，每一个都有化凡八重的实力，最前面那位，更是化凡九重蚕封境的强者。
　　“这巡逻队，负责维持灵材阁的秩序，一旦有人捣乱，就直接扔出去……”
　　孙强干笑着解释。
　　张悬应了一声。
　　这里这么多宝贝，再加上这个灵材阁敢黑吃黑，必然有着惊人的背景和手段，不然，不用开，肯定早就被人掀翻了。
　　“那……”
　　见少爷点头，孙强满是疑惑。
　　你不是过来找麻烦的吗？
　　连个巡逻队都有如此实力，还怎么找？
　　恐怕还没来得及说话，就被人扔出去了吧！
　　“呵呵，找麻烦，并不一定要打……”知道对方的想法，张悬笑了笑。
　　这个灵材阁，敢打孙强等人的主意，肯定要教训一顿。
　　不过，教训，就一定要闹事吗？
　　这里是鸿远城，堂堂一等帝国的帝都，自己更是一位名师，是个文化人，真要跑过来打打杀杀，反倒是他没道理了。
　　“不打？那……”
　　孙强眨巴眼睛。
　　“跟我来就是！”
　　张悬轻轻一笑，也不解释，乌黑的双目不停闪烁，向周围一排排宝物看了过去。
　　入眼处，有矿石、灵丹、盔甲、兵器、阵法……总之修炼者能够需要的，基本都有。
　　四周的修炼者，全都堆积在一起，四处观看，想要购买自己想要的东西。
　　走了一会，张悬突然停了下来，淡淡一笑，交代一声：“去叫个服务员过来！”
　　“是！”
　　孙强不知少爷葫芦里卖的什么药，不过既然吩咐，也不敢迟疑，抬脚向前台走了过去。


第七百五十二章 张悬买东西
　　不一会，孙强就叫来一个服务员，当回到原地之时，忍不住吓了一跳。
　　只见少爷不知何时换了一身衣服，全身珠光宝气，手里一柄折扇，不停摇晃，一脸的傲然，远远看去，活脱脱一个纨绔的富二代。
　　“这是要干什么？”
　　心中疑惑，话到嘴边又咽了下去，乖乖来到跟前，一抱拳：“少爷！”
　　当初老爷带他去天宇商行的时候，也举止怪异，结果却弄的凌天宇专门跑过来觐见，甘心送钱，会不会少爷也要玩这一套？
　　“嗯！”
　　点了点头，张悬斜眼看了一眼跟在后面走过来的服务员：“你是这里管事的？”
　　“管事的不敢当，可以做点主……”
　　服务员笑道。
　　这个服务员是个二十来岁的青年，看起来化凡五重的修为，负责介绍、出售摆放在这里的商品，有一定的权利。
　　“能做主就好，我想在你这里买些东西，你就找贵的给我推荐几样！”
　　扇子一摆，张悬淡淡道。
　　“找贵的？”
　　孙强眼皮一跳。
　　他做过生意，知道生意场上的规矩，别人买东西生怕挨宰，都选择低调，装没钱，少爷倒好，挑贵的推荐……这不就表示，自己钱多的没地方花？
　　遇到这样的顾客，不照死里宰才怪！
　　不是过来报仇的吗？
　　怎么看起来反倒像让对方赚钱？
　　果然，听到他的话，对面的服务员，眼睛一亮，向前一步：“这位少爷，这件青铜锏就很不错，是六星炼器师炼制而成，已然达到灵级中品巅峰……”
　　眼前的柜台上，刚好摆放着一根青铜锏，散发出寒芒。
　　“给我看看！”
　　听到介绍，张悬也不推辞，淡淡的摆了摆手。
　　“好嘞！”
　　眼睛一闪，服务员急忙将青铜锏从柜台上取了出来，双手递过来。
　　张悬随手接过，手掌轻轻一抖。
　　嗡！
　　青铜锏发出一声轻鸣，带着烈烈的风声，给人一种极强的压迫感。
　　“好东西……”
　　满意的点点头，随手扔给孙强，张悬眼皮一抬，看向服务员：“多少钱？”
　　“回禀少爷，这个青铜锏，是六星练器大师朱权，亲自炼制而成，已经一百多年了，不光有使用价值，还有纪念意义，是我们灵材阁镇店的宝贝之一，价格嘛……可能会贵一些！”
　　迟疑了一下，服务员道。
　　“来了……”
　　听到这话和语气，孙强摇头。
　　这家伙挺鸡贼的，似乎看出自己的少爷是个“棒槌”，故意用这种语气加价。
　　正在想该如何应对，就听到一向沉稳的少爷冷哼一声：“贵？怎么，你怕小爷买不起？”
　　捂住额头，孙强差点没哭了。
　　少爷……你这真是来报仇的？
　　怎么感觉跟暴发户进城，让人宰割？
　　“当然不是，我知道少爷身份高贵，肯定买得起……”
　　赔笑了一声，服务员一咬牙，像是少赚了很多钱一样：“这根青铜锏，原本五千中品灵石，少爷如此爽快，真想买的话，我可以申请一下，三千出售！”
　　“三千？”
　　孙强吐血。
　　这尼玛明抢啊！
　　昨天他来的时候，也看过这东西，要价才一千，结果没人买，今天一开口竟然要到五千！还三千就能出售……
　　真当我们是二傻子了？
　　正打算提醒一句，就见少爷满意的点了点头：“六品练器大师炼制的兵器，值这个价！孙强，包上，这东西本少爷要了！”
　　“要了？”
　　孙强一晃。
　　少爷这是疯了还是咋了？
　　先不说三千中品灵石有没有，就算有，也不买这破玩意啊！
　　还六星炼器师，还什么朱权，一听就知道是忽悠的。
　　有这么多钱，都可以买一柄灵级上品兵器了，谁会买这东西？
　　不过，少爷既然说买，他一个下人，不敢反驳，只好将这根青铜锏拿在手中。
　　服务员显然也没想到，眼前这位会这么痛快，也惊讶的瞪大了眼睛。
　　这破玩意，陈列了不知多少天，卖不出去的，对方毫不犹豫的购买，看起来，还真是个有钱的棒槌！
　　“嗯，还有没有更贵的，更好的东西，带我看看，难道你们灵材阁，最珍贵的东西，就只是这个灵级中品巅峰的青铜锏？”
　　一个手背在身后，一个手握着折扇，张悬满脸的不耐烦，就好像刚才买的东西，太过便宜，配不上身份。
　　“有，当然有更贵的！”
　　服务员眼睛放光，正想前面带路，迟疑了一下：“少爷，这个青铜锏的钱……”
　　不是他不相信对方，做生意这么多年，什么样的人都见过，稳妥起见，先见到钱再说。
　　“觉得本少爷会赖账？好大的胆子！”
　　似是尊严受到了侮辱，张悬哼了一声，正想发怒，随即摇了摇头：“也好，不给你点，你也不尽心帮我找东西！”
　　说完手腕一翻，一枚灵石扔了过去。
　　服务员随手接过，看到掌心的东西，立刻僵直在原地：“上品灵石……”
　　对方随手扔过来的，灵气充足，散发出让皮肤生疼的精纯灵气。
　　居然是一枚上品灵石！
　　这种级别的灵石，只有圣域强者，最少也是蚕封境强者才能交易，对方随手扔出，用来购买一个青铜锏……
　　让他喉咙发干。
　　“不错，一枚上品灵石，价值一万枚中品，应该足够这根青铜锏了吧？”张悬哼了一声。
　　“足够，足够……还有剩余！”
　　服务员连忙点头。
　　刚才还有所怀疑，现在这丝怀疑立刻烟消云散。
　　能随便拿出一枚上品灵石的人，怎么可能买不起东西？不用猜，肯定是大家族少爷，花钱花惯了！
　　“嗯，还不快点带路！”
　　张悬道。
　　“是！”
　　有了这枚上品灵石做铺垫，服务员果然比刚才态度恭敬了不少，急匆匆在前面带路，不一会三人就来到大厅深处。
　　这里面的人明显少了很多，不过，能来这里的，几乎都是有身份的达官贵人，而且里面陈列的东西，也显然更加珍贵。
　　张悬抬头看了过去。
　　“灵级上品兵器，珍稀的矿石，能让人延寿的灵果……”
　　明理之眼闪烁，宝气四射，照耀的有些眼花。
　　不愧是鸿远城的灵材阁，就算他眼光极高，看到这些宝物，都忍不住觉得有些动心。
　　看了一圈，嘴角慢慢扬起，向不远处的一个玉盒走了过去。
　　“这是什么？”
　　来到跟前，张悬问道。
　　“这是六级破障丹！只要服用，可以让化凡九重的强者，无条件晋升一个小级别！名师学院，炼丹学院，罗副院长亲自炼制，价格极高！”
　　服务员忙道。
　　“六级破障丹？”
　　修为越高，修炼起来越难，尤其达到化凡九重，体内凝聚金丹，服用后能够无条件提升一个小级别，这东西的功效和价值，可以说堪称恐怖了。
　　“我可否看一下？”
　　张悬开口。
　　“这种丹药按照常理，是不允许别人触碰的，不过，少爷想看，我可以拿出来……”知道眼前这位是大主顾，服务员笑道。
　　“嗯！”张悬点了点头。
　　服务员向前一步，打开柜台，将玉盒取了出来，轻轻打开。
　　轰隆！
　　一股精纯的灵力从中传递而来，让人全身毛孔大开，似乎只要吞下这颗药丸，就能让人修为大增，实力有着质的飞跃。
　　丹药上方，宛如有青烟环绕，随时都会化龙，脱离掌控。
　　这枚丹药尽管只是成丹级别，但因为炼制的药材珍贵，级别太高，依旧价值不菲。
　　“好药……”
　　“六级丹药，这种药物，计算想买，也买不起！”
　　“是啊，太珍贵了……”
　　玉盒打开，灵力激荡，也引起了不少人围观。
　　之前在大殿里看其他宝物的诸多修炼者，全都将目光集中过来。
　　见众人被吸引，张悬摆了摆手：“盖上吧，这药不错，多少钱，我买了！”
　　听到这位少爷要买，服务员急忙将玉盒盖上，一脸兴奋的开口：“这是六级丹药，更是炼丹学院副院长用了九九八十一种名贵药材炼制而成，如果少爷真想买，两枚上品灵石！”
　　“两枚上品灵石？”
　　“这是抢的吧？”
　　“前几天这药不是5000中品灵石吗？啥时候涨到两枚上品灵石了？”
　　……
　　周围一片哗然。
　　经常来逛灵材阁的，对这里物品的价格都知道一些。
　　这枚药材，虽然达到了六级，却也只是下品，而且刚刚成丹，价格五千中品灵石，就算很公道了，两枚上品灵石……可以说和抢没什么区别。
　　就在众人觉得这位少爷，肯定会觉得太贵之时，就见他眼皮一抬：“六级丹药，两枚上品灵石，不算贵，买了！”
　　“买了？”
　　众人全都一呆，见过傻的，没见过这么傻的。
　　你买东西不需要讲价吗？
　　“那好，我现在就给少爷包起来……”
　　听他要买，服务员兴奋地再次跳起，急忙拿着玉盒就要放到孙强手里。
　　不过，还没放到跟前，就见眼前这位豪爽的少爷，看了过来，眉头皱起，露出一丝担心：“你们这东西，不会有假货吧？”
　　“假货？少爷开玩笑了！”
　　服务员尴尬一笑：“我们灵材阁的东西，都有专门的鉴宝大师鉴定，绝不会有错，只要发现有问题，假一赔十！”


第七百五十三章 这些都是假货（上）
　　“假一赔十？此话当真？”张悬似乎还是不放心，忍不住道。
　　“那是自然，我们灵材阁的信誉可是数得着的！”服务员忙道。
　　“这样啊……既然你们信誉能保证，那你先将这枚药材拿着，我多选几样，届时一起算账！”
　　听到对方信誉数得着，张悬如释重负。
　　“信誉？”孙强嘴角乱抽。
　　为了点宝物，都杀人越货到家门口了，这个地方也有信誉？
　　开什么玩笑！
　　这种鬼话，少爷也信？
　　关键，相信不相信，都无关紧要，重要的是……我们没钱了！
　　刚才那枚上品灵石，是当初少爷名师大比得到的奖励，此刻拿出来，就真的一穷二白了，就算想买，也买不动啊！
　　“好！少爷请选！”
　　见这位还要多选几样，服务员满是兴奋的点头。
　　对方能随手扔出一枚上品灵石，说明财富无穷，就算不着急给钱也不担心，反正买的多，一起结账，真要付不起，东西也不可能拿的走。
　　像他这种服务员，根据卖出的物品提成，卖的东西价格越高，提成也就越高。
　　遇到这样一个棒槌，一单生意，就超过了以前好几年的营业额，赚的钵满体满了。
　　“嗯！”
　　点点头，张悬沿着眼前的柜台转了一圈，时间不长。手中的折扇举起：“这个、这个、这个……”
　　连续指了八个。
　　看到他一下指了这么多，服务员脸色越来越红。
　　这些都是些珍稀的矿石和天然的宝物，一个个价值不菲，全部出售的话，不用说好几年的营业额，一辈子的钱都不如这一天赚的多。
　　不光他这副表情，周围看热闹的众人也都吓了一跳。
　　两枚上品灵石，买一个六级下品丹药，就让他们惊讶了，这家伙居然还选这么多，啥时候鸿远城来了这样一个视金钱如粪土的土豪？
　　“我这就给少爷把这八个拿过来……”
　　见青年指完，服务员激动的转身就打算将这些宝贝拿过来，让对方观看，然后计算价格。
　　“这八个不要，剩下的全给我打包！”
　　张悬扇子一摆。
　　噗通！
　　服务员一晃，只觉得膝盖一软，差点没躺在地上。
　　周围一圈人也嘴巴张开，能活生生塞进去个鹅蛋。
　　就连孙强也差点没昏死过去。
　　他有老爷在背后撑腰，一向胆子就够大了，做梦都没想到，少爷胆子更大！
　　这八个不要……剩下都拿过来……
　　这个房间，各种宝物陈列，最少上百样之多，而且大部分都是兵器、盔甲，每一件都要以上品灵石衡量，你一口气全要了……
　　这就是大几十枚上品灵石，甚至破百！
　　能拿出这么多吗？
　　拿不出来，会不会被人当场打死……
　　“全要？”过了半天，服务员才恢复过来，喉咙发干。
　　刚才还想对方就算要这八个，提成也够他花一辈子了，现在除了这八个，剩下的全都要，一旦交易成功，十辈子也花不完啊！
　　“不错，马上给我算账，打包！”张悬豪气的摆了摆手。
　　“是！”
　　狠狠掐了自己一下，服务员确定没做梦，这才急匆匆将诸多宝物全部取了过来，堆在一起，珠光宝气，让人心悸。
　　“回禀少爷，一共是九十三件，加起来是……两百三十七枚上品灵石！”
　　服务员声音都有些发颤。
　　“两百三十七枚？不贵！”
　　张悬点了点头，对孙强摆了摆手：“管家，给他灵石……”
　　“给？”
　　孙强僵直。
　　给毛线啊！
　　我身上连两百三十七枚中品灵石都没有，怎么给？
　　正不知如何是好，就听到眼前的少爷突然摆手，再次疑惑的看过来：“先别忙！你这些东西，确定都是真货，假一赔十？”
　　“那是自然，我们这的宝物，都是六星鉴宝师墨非大人亲自鉴定，童叟无欺，质量绝对没问题！”
　　听对方再次开口，服务员连忙点头。
　　“这样吧，你把你们这位墨菲大人请过来，我让他当面鉴定，给出鉴定结果，才能放心！”张悬道。
　　“这……”
　　服务员一愣，随即点了点头：“好，少爷在这里稍等，我这就去请！”
　　说完急匆匆离去。
　　“买这么多东西，不放心找人鉴定也很正常！”
　　“是啊，不过，这位墨非大师我知道，虽然是六星鉴宝师，却一直吃着灵材阁的供奉，你能确定，他鉴定的就是真的？”
　　“吃着供奉，当然要为灵材阁说话，他随便说几句，你也听不懂，一样被忽悠！”
　　“眼前这家伙看起来也不缺钱，找人鉴定，恐怕只是图个心安……”
　　……
　　将这一幕看在眼里，众人压低声音嘀咕。
　　商场买东西，就算找人鉴定，也都是第三方的，这位墨非鉴宝师，本身就是灵材阁的，还不是想说什么就是什么？
　　真要他过来，就等着被忽悠吧。
　　嘀咕声中，服务员再次走了回来，一个大腹便便的老者，跟在后面，头颅扬起目光傲然。
　　“谁要鉴定？”
　　还没来到跟前，老者哼了一声。
　　鉴宝师在商场是最受追捧的职业，就算灵材阁阁主，都要认真对待，不敢丝毫不敬。
　　“我！”张悬折扇一指：“这些宝贝都是我买的，还希望帮忙鉴定一下！”
　　“这些都是我鉴定过的，属于正品，童叟无欺，怎么，我六星鉴宝师的眼光，你都敢怀疑？”叫做墨非的老者，低头看了一眼周围的宝贝，眉毛一扬。
　　“你鉴定过的？”张悬看过来。
　　“不错，还不把鉴定书拿过来！”
　　墨非一摆手。
　　刚才的服务员点了点头，急忙向柜台走去，很快拿来一堆东西。
　　正是这些宝物的鉴定书，每一张对应一件宝物，分毫不差，落款都是眼前这位老者。
　　“有鉴定书就好了……”
　　张悬松了口气将这些东西接过来，仔细看了一遍，微微一笑：“听说，你们这里东西，假一赔十，不知是也不是？”
　　“当然！”
　　墨非点头。
　　做为六星鉴宝师，他还是很有自信的。
　　“那好，先看看这枚丹药……”
　　张悬一招手，之前的那枚六级丹药就飞了过来，落入掌心。
　　“怎么？你觉得这枚六级破障丹有问题？”
　　见他这枚药物，墨非眉毛一皱。
　　“我看你鉴定书上写的是，炼丹学院副院长用九九八十一种药材炼制而成，能让蚕封境的强者无条件晋升一级，不知是与不是？”
　　“那是自然！”墨非一甩衣袖。
　　“这颗丹药，是六级不假，却不是炼丹学院副院长所炼，而是一位落魄的六星炼器师，用七十二种药物炼制而成。看丹药略带金黄，是因为加了化凡九重金羚莽兽的精血；散发出异香，说明加入了决明花。捏起来，弹性十足，这是里面拥有涵养草……”
　　将盛放丹药的玉盒打开，张悬一样样的分析。
　　一口气说了药物的数十种特点，和药材成分。
　　每说一样，墨非就脸色变白一分。
　　做为六星鉴宝师，他知道对方说的没有一点错误。
　　拿起丹药，只看了一眼，就说的如此详细，如同亲自炼制一般，这种鉴别手段比起他，都只强不弱！
　　“破障丹的药材成分就那么多，你说出来又有何用？只要丹药无误，能让人晋级即可，不算是假货吧？”
　　见对方越说越多，墨非哼了一声打断。
　　“让人晋级？”张悬摇了摇头：“我说这么多，看来你没听懂，金羚莽兽的精血是好东西，不过，加入了决明花，就不一定了！”
　　“决明花，也叫绝命花，必须有七青草中和，才能发挥药效，而这枚丹药里并没有……也就是说，服用后，非但不能让人晋级，还会中毒，当场死亡！”
　　张悬轻轻一笑。
　　“中毒？”
　　“真的假的？”
　　“真是这样，这丹药不光是假货，还会害人了……”
　　听到这话，众人全都一愣，一个个吓了一跳。
　　花费巨大代价购买丹药的目的，只有一个，那就是想办法晋级。
　　这药非但不能让人晋级，还能将其毒死，谁还敢吃？
　　“胡说！这药灵气十足，药性饱满，怎么可能有毒？”
　　墨非眉毛一扬。
　　“没毒？既然你确认，那就简单了……取个试丹兽过来，一试便知！”张悬笑道。
　　“试丹兽？好！”墨非哼了一声，转头吩咐了一句，一头试丹兽很快就被取了过来。
　　试丹兽能够检测丹药药性，免得人类误食受伤。
　　“你亲自来吧，我怕失败了，不承认！”张悬将玉盒递了过去。
　　“哼！”冷哼一声，墨非接过丹药，弄出一丝药粉，给试丹兽服了下去。
　　六级丹药药性太猛，给试丹兽服用过多的话，就算无毒，一样会撑死。
　　一点药粉，既能检测药性，又不至于有太大损伤。
　　咕咕咕咕！
　　服用了药粉的试丹兽，全身气息开始猛地增加。
　　“力量增加，还不是破障丹？”
　　看到后者这副样子，墨非冷笑一声，正想嘲笑对方几句不懂装懂，突然看到笼中的试丹兽，上升的气息猛地停止下来，全身不由自主的抽搐。
　　噗！
　　一口漆黑的鲜血喷出，雪白的小兽，全身一僵，躺了下来，断绝了呼吸。


第七百五十四章 这些都是假货（下）
　　“什么？”
　　“死了？”
　　“难道……这枚丹药真的不是破障丹，而是毒药？”
　　“这也太可怕了吧！两枚上品灵石买一个假药回去？”
　　“灵材阁也太扯淡了吧，坑人不是这样坑的！”
　　……
　　看到试丹兽当场死亡，周围所有人哗然。
　　花重金买丹药的目的，是为了晋升，结果吃完非但没提升修为，反倒毒死，这是任何修炼者都不愿意看到的。
　　这位墨非口口声声说这是正品、真货，结果一出现就将试丹兽毒死……还怎么让人相信？
　　“这……”
　　墨非也是一愣，僵直原地。
　　试丹兽吃的药量之类，他专门计算过，绝对不超标。
　　现在却被当场毒死，难道……真和对方说的一样，这枚丹药，并非破障丹，而是炼制报废的药物？
　　“这算不算假药？”
　　张悬轻轻一笑。
　　“这……好，这枚丹药，算我看走眼了，是我的疏忽！”见试丹兽当场被毒死，知道解释再多也无用，墨非哼了一声。
　　“看走眼？你何止看走眼了一样！”
　　张悬随手一抓，第一个买来的青铜锏，也出现在掌心：“你鉴定书给出的内容，这东西是六品练器大师炼制而成，具有灭魂的功效，就算巫魂师来到跟前，都能一锏灭杀！”
　　“不错，这柄青铜锏虽然只是灵级中品巅峰，却带着历史的厚重，其中蕴含雷霆之力，灭杀巫魂也不在话下！”
　　墨非哼道。
　　这柄青铜锏，他可是专门看了好久，也研究过，不可能有错。
　　“既然你如此自信，试一下便知！”张悬淡淡看向不远处的服务员：“你是合灵境，灵魂也开始修炼，如果这件兵器，有灭魂的功效，对你施展，肯定会感到灵魂刺疼。”
　　说到这，看向墨非：“这点没什么异议吧？”
　　具有灭魂功能的兵器，对修炼者的灵魂有极大伤害作用。
　　合灵境的强者，灵魂才刚开始修炼，灵肉还没完全统一，遇到这种兵器，很容易受伤。
　　“没意见！”墨非应了一声。
　　周围看热闹的众人也都点头。
　　巫魂师消失在历史长河，找不到，但合灵境强者很多，这种人用来检测这个青铜锏，没有丝毫问题。
　　“你来吧……”张悬轻轻一笑，将青铜锏递给墨非。
　　墨非眉毛扬起，体内真气涌动，猛地对着服务员挥洒过来。
　　很快检测出来，青铜锏落在身上，并没有灵魂刺痛，也就是说，没有灭魂的功效！
　　“这……怎么可能？”
　　墨非面容一白。
　　这柄青铜锏，专门试过的，里面蕴含雷霆之力，对灵魂有极大的压迫，能灭杀巫魂师的魂魄，效果极强。
　　怎么突然就没有了？
　　没了这个效果，只是个普通青铜锏的话，根本不值钱！
　　“具有灭魂功能的兵器，能够对付灵魂，同样，这种能力，也只有巫魂师才能消除，可巫魂师早已失传不知多少年，难不成……我以前真的看错了？”
　　身体一晃，脸色如同白纸。
　　青铜锏具有灭魂的效果，而这种效果，也只有巫魂师才能消除，其他人哪怕是圣者，都做不到。
　　现在巫魂职业都消失了，这东西没有灭魂功能，岂不表明，自己之前鉴定的都是错的？
　　鉴定一个错误，倒也罢了，连续两个，让他不敢相信，都有些怀疑人生了。
　　鉴宝师，终生只能出现三处错误，一旦超过就会吊销资格，难不成，一世英名将要毁在这里？
　　“下面这个这个铜鼎，你鉴定书上写的是九曲鼎，出自六星炼器大师之手，优势是能够生成九曲火，让炼丹的时候，药材融合的更加均匀。但缺陷是难以驯服其中灵性，难以让其认主……这话可否正确？”
　　不理会已经怀疑自己的墨非，张悬继续看过来，手掌一抖，一个炉鼎来到跟前。
　　也是灵材阁的宝物，之前已经鉴定过了。
　　“是……”
　　墨非点头。
　　语气很明显没之前那么自信了。
　　“九曲鼎，虽然炼丹成功率高，但其中灵性九曲，认主极难，这是人人都知道的事实，这应该没什么错误！”
　　墨非咬牙。
　　“这不是九曲鼎，也没有这么复杂的灵性，我想让其认主，不会超过一分钟！”张悬淡淡道。
　　“不到一分钟？这怎么可能？如果真能这么快认主，我就承认自己看错了，这是假货！”
　　墨非冷笑。
　　开什么玩笑，九曲鼎最难得就是认主，这是人人都知道的事实，不到一分钟就认主？
　　做梦！
　　圣域强者都做不到。
　　“这可是你承认的！”
　　笑了一声，张悬两步来到炉鼎跟前手掌在上面随便拍了几下，紧接着站在原地：“还不认主！”
　　嗡！
　　话音结束，原本矗立在原地一动不动的炉鼎，陡然发出一声长鸣，好像遇到了主人般的兴奋。
　　“什么？”
　　墨非身体一晃，差点没吐血。
　　这是炉鼎认主的声音，他一清二楚，绝不会有错。
　　真正的九曲鼎，灵性分散，十年都难以认主，眼前这个，连半分钟不到就彻底成功……难道再次看走眼了？
　　这玩意也是个假货？
　　到底怎么回事？
　　“这颗紫檀珠，佩戴在身上，能够静心安神，滋养心性，但却被巫魂诅咒，带在身上，非但没有静心的效果，恐怕还会走火入魔，生死不由自己！”
　　“这瓶药液，你分析的是用数十种毒药融合而成，对肉身的淬炼有极大好处，但我刚才看了，毒性根本没中和，一旦服用，很快就会将人毒死！”
　　“这个矿石，号称融入兵器，可让其增加一个级别，但是却根本无法熔炼，别说融进兵器，连打磨都难……”
　　“这个……”
　　“……”
　　连续指出三样错误，并亲身试验，张悬不在废话，将刚才服务员拿过来的诸多宝物拿过来，每取一样，都会在上面拍打几下，弄干净落在上面的尘土，然后再一件件的罗列出来。
　　说一件，墨非身体就晃动一下。
　　连续说了数十样样，已然面如锅底，快要疯了。
　　对方指出的这些，没有丝毫错误，无论找人实验还是亲身体验，结果都一模一样。
　　之前这宝物全都看过，符合检测的特性，怎么一眨眼功夫，全都变了？
　　尤其是检测的几柄长剑，非但难以驯服，还有恶灵在里面，随意伤人，这东西真要买出去，就不是保命而是杀人了！
　　“这么多假货？”
　　“灵材阁的宝物，我之前一向很放心的，这么现在这么多假的？”
　　“如此多的家伙，以后还怎么相信？”
　　“看来不能在这里买东西了，假货这么多，再便宜也不能要啊……”
　　……
　　看热闹的众人，将这些看在眼里，全都心中一凛。
　　这不是贵贱的问题了。
　　贵，只要能买到正品，也没什么，再便宜，买到了假货也不愿意啊！
　　不说其他，就说那个丹药，买了假的，不光不能让人突破，还会将人毒死……花钱找死，谁会去做？
　　之前，众人明知道灵材阁的东西来路不正，还全都过来，一来，便宜，二来，物品质量有保证，现在连质量都没法保证了，谁还敢买？
　　“……所以，这件也是假的，也就是说……这些都是假货！”
　　解释了一会，张悬淡淡的看向不远处的服务员和墨非：“这些货物，你们卖给我两百三十七枚上品灵石，假一赔十，现在这么多都是假的……赔我两千三百七十枚上品灵石即可！”
　　“赔偿两千多枚上品灵石？”
　　“假一赔十，人家买了这么多，又鉴定出都是假的，自然要赔偿！”
　　“疯了……这么多上品灵石，就算将灵材阁，全部卖了，也赔不起吧！”
　　“赔得起赔不起是一回事，谁让你吆喝假一赔十的？现在发现了这么多假的，谁也没办法……”
　　……
　　听到青年的话，所有人都吓了一跳。
　　这么多假货，真要假一赔十，两千多枚上品灵石，别说灵材阁拿不出来，就算鸿远帝国皇室也够呛能够做到！
　　可当着这么多人被发现如此多的假货，不赔偿的话，灵材阁名誉必然大损，以后也不用继续开下去了。
　　“厉害……”
　　孙强双眼放光。
　　之前说要找麻烦，他一直不知道怎么办，生怕会被当场扔出去，看到这才明白少爷的可怕！
　　如果真的一过来，就打打杀杀，一点都不占理，对方怎么处置都不为过，而现在，找出这么多假货，你又说了假一赔十……一切按规则再走。
　　看你如何解决！
　　就算这件事，找到名师堂，也是对方有错！
　　赔肯定赔不起，就算赔起，这个灵材阁也肯定彻底完了。
　　不赔名气大损，如此多的假货，估计以后也没人再敢过来买东西了。
　　“你……你到底是谁？到底要干什么？”
　　这些道理很容易想通，服务员也明白过来，快要哭了。
　　本以为是个大主顾，以后可以衣食无忧，现在看来，简直就是灾星，弄不好他的饭碗都会丢。
　　“我是谁？我就是来买东西的，你们卖给我这么多假货，难道不用赔？”
　　张悬眼皮一抬，笑的十分和气。


第七百五十五章 我的宝物在哪？
　　“我……”
　　服务员身体颤抖。
　　灵材阁，卖了这么多年东西，都没人说过假货多，到了这人口中居然都是假的……
　　本想着是个啥都不懂的棒槌，任他宰割，现在才明白，这是扮猪吃虎，故意来捣乱的！
　　“快去把阁主请来，这件事，只有他才能解决了……”
　　墨非如同老了十几岁，忍不住道。
　　他身为鉴宝师，知道对方说的那些没有错误。
　　严格按照鉴定书上标注去衡量，的确有欺诈买家的嫌疑，说是假货并不为过！
　　也就是说，对方真要咬定和鉴定书不同索赔，他们谁都解决不了，只有阁主才能解决！
　　“是！”服务员这才反应过来，急匆匆退了出去。
　　时间不长，一个眉宇冷漠的中年人大步走了过来。
　　此人身材高大，体型略胖，双眼带着阴郁，一看就知道是个冷漠凶狠的主。
　　身上的气息虽然引而不发，却给人一种超凡脱圣之感，恐怕已然达到了圣域，最少也是个从圣级别！
　　也对，不是这种强者坐镇，单凭灵材阁，四处掠夺，收购黑货，怎么可能在鸿远城待的下去。
　　“是你说，这些东西都是假货？”
　　来到跟前，冷冷看向不远处的青年，中年人眼睛眯起。
　　看来来的路上，已经听服务员细说了。
　　不理会对方的态度，张悬手掌一摆：“赶快决定怎么赔吧，不然，今天这件事，应该用不了多久，就会传遍整座鸿远城！”
　　“你！”
　　拳头捏紧，灵材阁阁主，乌黑的双目中一道道杀机流淌。
　　一向都是他们灵材阁打别人的主意，居然有人敢打他们的，还要赔偿，真不知天高地厚。
　　“这位朋友，我不知你什么来历，不过，做人最好留一线，不然，我怕以后的生活，没那么平顺！”
　　眼睛眯起，灵材阁阁主哼道。
　　“你这是在威胁我？”
　　轻轻一笑，张悬看过来：“假一赔十，这是你们灵材阁定下的规矩，怎么，真出了假货，还想把买家杀了？”
　　“我不是威胁，只是提醒，修行路难，小心走火入魔！”
　　见对方有恃无恐，根本不在乎他的威胁，灵材阁阁主气的快要炸开，却没有丝毫办法。
　　如果真在这里动手，不用想，他们灵材阁，所有名誉都将毁于一旦。
　　积累这么多年的声望也将付之流水。
　　“真是假货？”
　　转头看向不远处的墨非，传音过去。
　　“我也不知道，不过……他说过的那些宝物，基本都改变了属性，和我鉴定时，完全不同……就算说不是假货，也没人相信了……”
　　墨非忍不住道。
　　当着这么多人的面，当场鉴定，将宝物的来历，缺陷说的一清二楚，就算是真的，估计也没人要了！
　　就好像一个价值极高的灵级上品防御盔甲，防御无敌，只要穿上，能够抵挡化凡九重强者的攻击，但缺点被这家伙说了，还说了如何能够破开防御……这样以来，还有谁再去买一个漏洞百出的东西？
　　也就是说，这些宝物，就算不假，各种漏洞、缺点暴露出来，也变成假的了。
　　“可恶！”
　　听到墨非承认，灵材阁阁主眼神低沉的可怕。
　　“商议完了吗？完了就赔钱，这些宝物，价值两百三十七枚上品灵石，假一赔十，就是两千三百七十枚，这样，我给你们点优惠，零头抹去，给我两千枚上品灵石，这件事，就算完。不然……我会立刻申请名师堂过来主持公道！说你们欺瞒顾客，用假货坑害一位名师！”
　　张悬淡淡道。
　　“你是名师？”
　　灵材阁阁主瞳孔一缩。
　　名师堂镇守一方，守护一方平安，按照正常道理，只要不做出违背人族的事，根本不会受理，但如果牵扯到一位名师，就肯定会介入。
　　这是名师该享受的权利。
　　一旦名师堂来了，他们强买强卖的事情，弄不好就会泄露，整个灵材阁，都会因此遭遇灾难。
　　之前不少人虽然知晓他们的所作所为，一来没证据，二来被打点了关系，不想深究罢了。
　　名师堂真要动手，再隐秘，也必然能查的清清楚楚，难以逃脱。
　　“不错！”张悬淡淡道。
　　“如此年纪，就算是名师，估计也学院学员吧？”
　　震惊过后，想起什么，灵材阁阁主哼了一声：“学院这么多学员，出去试炼，失踪一两个，恐怕也没人知晓！”
　　名师学院的学员，虽然也是名师，但学院为了培养学生，规则订的很强势，就算有危险，也很少出面的。
　　“学院学员众多，失踪一两个，的确不算什么，不过，不好意思，驯兽学院的糜院长和炼器学院的赵院长，恐怕不会这么想！”
　　淡淡一笑，张悬手腕一翻，两位长老给的令牌出现在掌心。
　　反正有这东西，借势一下也无妨。
　　“是糜院长、赵院长的私人令牌……真的！”
　　看了一眼，一侧的墨非就身体一震，连忙传音。
　　糜院长、赵院长十大长老之一，不光在鸿远帝国，在一等帝国中，都威名赫赫，同时将这种私人性质的令牌送给这位……可见关系。
　　“真的？”
　　本以为对方只是个普通学员，威胁一下就算了，没想到，身具两大院长的私人令牌，灵材阁阁主气的快要炸开，却没有丝毫办法。
　　“好了，我给你一盏茶功夫去想，不赔钱，现在我就去名师堂，刚好莫堂主和我关系也不错，我让他帮我伸张公道，应该会很愉快的答应！”
　　将令牌收起，张悬伸了个懒腰。
　　对方既然敢对付他的人，那就要承受自己带来的压迫。
　　你不是肆无忌惮吗？
　　那好，我就用名师身份来压你，让你你溃不成军！
　　“一盏茶……”
　　灵材阁阁主想发怒又不敢。
　　一侧的服务员，似乎想到了什么急忙来到跟前，传音说了几句。
　　听到他的话，阁主松了口气，再次看了过来：“不用等一盏茶了，我们赔！”
　　“赔？”
　　“真赔啊？”
　　“两千枚上品灵石，别说灵材阁，整个鸿远帝国拿得出来吗？”
　　……
　　听到灵材阁阁主突然改变态度，决定要赔，众人全都一愣。
　　不仅如此，就连张悬都有些意外。
　　他其实都做出了对方不赔钱的应对，知道可能会耗一段时间，做梦都没想到，竟然直接答应了。
　　“你刚才给了一枚上品灵石，购买了一柄青铜锏，其他的宝物虽然说要买，但没交钱……也就是说，只完成了一笔交易！我们假一赔十，给你十枚上品灵石即可！”
　　灵材阁阁主一摆手，招呼一声：“还不快拿十枚上品灵石过来？”
　　“是！”服务员点了点头，急忙退了下去，时间不长取来十枚上品灵石，灵气闪动，散发出惊人的光芒，向孙强递了过来。
　　“这……”
　　孙强一愣，收也不是不收也不是。
　　少爷刚才虽然说要买这么多宝物，却没付钱，自始至终，也只支付了一枚上品灵石。
　　对方钻了这个漏洞，假一赔十，只交易了一枚，赔你十枚，虽然也很郁闷，却还是能够支付的起的。
　　可以说，对方这样做，一点都不算违规。
　　“少爷……”
　　不知如何是好，转头看向张悬，却见他并未生气，反而淡淡一笑：“你确定要和我这么玩？”
　　“这位名师说的哪里话，我们灵材阁虽然不济，却也遵守规矩，你只给了一枚上品灵石，我们按照约定赔了十枚，已经公平公正，这件事就算以后闹到名师堂，我们也没有违规。”
　　灵材阁阁主皮笑肉不笑：“反倒是你，身为名师，没买东西，就要讹诈我们两千上品灵石，传出去，名声也不太好吧！”
　　从服务员口中知道，对方只付了一枚灵石的钱，他就有了计划。
　　既然是交易，自然是买卖两清才算完成，就算我们这是假货，你没付钱，依旧是我们灵材阁的，我们不卖给你，也就不用赔钱。
　　“看来你是彻底打算把这些钱赖掉了，既然如此……”
　　张悬淡淡看过来：“你们将我的这些宝物拿过来出售，这么久也卖不出去，我将之带走，不算过分吧？”
　　“宝物？我们什么时候拿你的宝物出售了？”
　　灵材阁阁主，忍不住一愣，感觉莫名其妙。
　　你这个人，我是第一次见，啥时候，拿过你的宝物？
　　血口喷人也不是这样喷的吧！
　　“没拿过？”张悬摇了摇头：“宝物都有灵性，认主不是一朝一夕的事，这种事，人人都知道，想必阁主也不陌生吧！”
　　灵材阁阁主点头，周围的众人也应了一声。
　　宝物认主，比较麻烦，有些人将宝贝买到手里，好多年，都不能让其乖乖听话。
　　“那就简单了……我的宝物，自然会听我的话，这点不用解释，众人也能看得出来！”
　　身体站的笔直，张悬眉毛扬起，带着一股刺破苍穹的气势，突然开口，宛如洪钟。
　　“我的宝贝在哪里？还不过来拜见主人！”
　　哗啦！
　　话音结束，周围一大堆兵器，纷纷飞起，齐刷刷将他围了起来。


第七百五十六章 都是我的！
　　“这是……认主后的宝物才有的举动！”
　　“闹了半天，这些宝贝都是他的？难怪知道真假，了如指掌……”
　　“灵材阁是他开的吧？这些宝物都是最值钱的，如果是他的话，灵材阁就差不多被搬空了……”
　　……
　　看到陡然飞起的兵器、宝物，所有人都愣在原地。
　　正是刚才这位青年，鉴定过的那些，长剑、铁索、盔甲、炉鼎……一个个悬浮在周围，激荡的长鸣，就像……好不容易见到了主人，不愿意分开。
　　灵材阁，最珍贵的宝贝都在这里，如果这些都是这个青年的……这个名震鸿远城的宝库，也就没啥东西了。
　　价值七、八成的宝贝都是这位青年的……真的假的？
　　不远处的中年人，不是阁主，你才是吧？
　　“少爷……真狠！”
　　孙强嘴巴一抽。
　　少爷能够快速让宝物认主的能力，他可是知道的，刚才鉴定宝物的时候，又解释又摸，估计正是那会，让所有东西都认主了。
　　对方乖乖赔钱倒也罢了，不赔钱……将你家底搬空！
　　这些兵器都认主了，说你抢了我的，绝对没人怀疑。
　　“你、你……”
　　果然，灵材阁阁主看到自己的兵器，乖乖听青年的话，差点没当场死过去。
　　这些兵器，都是他花费了巨大代价收购的，都是无主之物，怎么全部对这家伙认主？
　　宝物认主，是很麻烦的事，没有足够的时间堆积，不可能成功……这么多兵器同时认主，说明了一个问题，那就是……对方本来就是主人，这些兵器，都是他的！
　　感觉一口鲜血压在喉咙里，快要吐出。
　　为了购买这些兵器，灵材阁欠着巨额的贷款，真要被对方拿走，可以预见，维持了不知多少年的商业帝国，将会瞬间崩塌。
　　不光没钱，还会欠上一屁股外债。
　　“诸位也都看到了，这些宝物，都是我的，结果被灵材阁抢走，索要无果之后，才出此下策，只想要回我的宝物，只想让它们回到我身边……”
　　声音朗朗，张悬义正言辞。
　　“要回你的宝物？回到你身边……噗！”
　　再也没忍住，灵材阁阁主鲜血喷出。
　　妈个鸡的，这些都是我的……我的！
　　明明是你来砸场子，来捣乱，我已经赔了十枚上品灵石了，还想将我家底搬空！
　　你到底想干什么？
　　我他妈哪里得罪你了，非置我于死地不可？
　　“这些宝物既然都是我的，我就带回去了，孙强，我们走！”
　　正在郁闷，就见眼前的青年伸手一抓，将满空飞舞的宝物收入储物戒指，一招手，就要和孙强离开。
　　“你……给我站住！”
　　见这家伙转身就走，身上的气息再也按耐不住，灵材阁阁主，一声咆哮，达到圣域的力量再不遮掩，看样子随时都会爆发出致命的攻击。
　　“怎么？想要硬抢了？你应该知道，硬抢一位名师宝物的下场！”
　　张悬丝毫不惧，神色淡然的转过头来。
　　硬抢名师的东西，而且当着这么多人的面，一旦传到名师堂，绝对够直接审判的。
　　就算他是圣者，恐怕都会被废除修为，甚至……抹杀！
　　“我……”灵材阁阁主身体一晃，露出狰狞之色：“我不会硬抢，不过，今天你想离开，必须将宝物留下来，来人！”
　　哗啦！
　　伴随喊声，之前的执法队齐刷刷挡住了出口，一个个手持兵器，凶神恶煞，似乎张悬真敢带走宝贝，他们就会冲上来。
　　看热闹的众人，见双方快要打起来，一个个吓得面如土色，瑟瑟发抖。
　　早知道看什么热闹，这下完了……
　　“堂堂灵材阁阁主，居然想要明抢……”
　　看到对方剑拔弩张，随时都会攻击，张悬并不着急，反而叹息一声：“说实话，本来我还想着，做人留一线，不将属于自己的宝物全部拿走，给你留一点，既然你如此无耻，就别怪我不客气了！”
　　眼中露出失望，张悬不在向前走，而是身体一晃来到不远处的柜台，看向其中摆放的一柄铁锤，轻轻拍了两下。
　　“这个是我的！”
　　紧接着身影如电，来到另外一件宝物跟前，轻轻拍了过去：“这也是我的！”
　　“还是我的……”
　　“依旧是我的……”
　　“都是我的……”
　　眨眼功夫，就拍了十多样。
　　灵材阁阁主正在奇怪这家伙又搞什么鬼，就听到这十多件宝物，陡然一震，发出认主的鸣响，一个个悬浮而起，紧跟在青年身后。
　　“我日……”
　　灵材阁阁主疯了。
　　这家伙这不光是要拿走它灵材阁的大部分宝贝，还要全部抢光啊！
　　这样下去，恐怕不用五分钟，灵材阁将再无宝物！
　　都他妈成眼前这家伙的了！
　　“拦住他……”
　　一声嘶吼。
　　轰隆！
　　听到他的吩咐，诸多护卫对张悬冲了过去，正想阻拦，就看到眼前密密麻麻的宝物飞了过来，噼头盖脸的对他们砸了过去。
　　宝物护主！
　　这些护卫想要阻拦对方，就要先冲过这些宝物形成的障碍！
　　虽然宝物没人驱使，威力不强，但这些都是灵材阁的东西，他们只是些下人，不敢过分触碰，生怕损坏。
　　“阁主……”
　　护卫队长忍不住道。
　　“全都给我让开！”
　　灵材阁主再也忍不住了，手掌猛地一抓，圣域强者的力量毫无遮掩的爆发出来，狂暴的气息压迫下，悬浮的诸多宝物，全都一震，叮铃铃跌落下来。
　　噼里啪啦掉了一地。
　　“你要干什么？损坏我的宝贝，要赔的！”张悬停了下来，眉毛一扬。
　　“赔，赔你妹啊！”
　　灵材阁阁主彻底被气坏了，再没有了圣者高高在上的态度，反而破口大骂。
　　这些都是我的宝贝，你不知用了什么妖法，拍一下就认主……不管怎么说，都在抢劫，抢了我的东西，还让我赔偿，脸皮咋这么厚呢？
　　“今天，你给我留在这里吧！”
　　越想越气，再次一声咆哮，手掌一抓。
　　轰隆！
　　眼前的灵材阁一阵晃动，打开的大门轰然关闭，地面上立刻出现了两面高墙，将四周的宝物柜台全部遮挡在内。
　　“是机关！”
　　“我早就听闻，为了打造这个灵材阁，阁主花费了巨大代价，邀请了天工学院四十位学子日夜赶造，整整耗时半年才成功……本以为是传说，没想到是真的！”
　　“整个灵材阁是一件天工法宝，现在封闭了，我们还怎么离开？”
　　“我也不知道……是这个青年得罪灵材阁，阁主应该不会怪罪到我们头上吧！”
　　“那可不一定，这青年是名师，灵材阁阁主真要动手将其斩杀，我们算是知情者……”
　　……
　　见阁主发怒，将整个灵材阁的机关都启动起来，封住出口，让人无法离开，依旧待在其中还没离开的众人，全都面面相觑，吓得脸色发白。
　　如果这家伙真的恼羞成怒，将这位名师杀了。
　　他们作为知情者，恐怕也没有好下场！
　　毕竟，一旦消息外泄，名师堂绝对会立刻赶来，届时逃走都没机会了。
　　一侧的孙强也脸色发白。
　　少爷只有桥天境的实力，对方却是圣者……这下恐怕玩脱了……
　　异灵族傀儡和狠人的事，张悬谁都没说过，就算是他，都并不知情。
　　“怎么，你这是打算斩杀一位名师？”
　　见对方将整个灵宝阁的机关启动，张悬眉毛扬起，看了过来。
　　“斩杀名师？我还没这个胆量，不过，你不将我的东西还过来，我真怕自己控制不住！”
　　牙齿咬的“咯咯！”作响，灵材阁阁主吼道。
　　“你的东西？这些宝物，称呼我为主人，保护我的安全，你难道没看出来？反倒是你，我宝物放在你这里这么久，替你撑场面，怎么也要给点租金吧？”
　　张悬淡淡道。
　　灵材阁阁主一晃。
　　跟这家伙聊天，越说越气，似乎随时都会喷血。
　　还给你租金，你抢了我的东西，还要给你付钱，真当我傻啊？
　　轰隆隆！
　　掌心真气汇聚如雷，怒火如同实质，随时都会燃烧。
　　“我给你最后一次警告，将东西还给我，我放你一条生路，不然，别怪我不客气！”
　　一声咆哮。
　　要不是忌惮糜院长和赵院长和对方名师身份，肯定早就动手了。
　　即便如此，也被气的不轻，快要按耐不住。
　　“不客气？见过强抢豪夺的，没见过抢人东西，还这么理直气壮的，既然如此……我就实话说了吧！”
　　见他真气流转，随时都会喷涌而出，对自己下手，张悬摇了摇头，突然身体一晃，闪电般连续窜出了数十米，每闪烁一下，都要停顿片刻，脚掌在地上踏上一下。
　　连续数次，停了下来，回到了刚才站立的地方。
　　“你要说什么？”
　　见这家伙又不知搞什么鬼，来回乱窜，还要说话，灵材阁阁主咬牙问道。
　　青年微微一笑，双手上扬：“我要说……其实，这个灵材阁也是我的！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　一阵机簧跳动的声音，紧接着巨大的灵材阁一阵晃动，其中的灵性欢悦长鸣。
　　“什么？灵材阁……也认主了？”
　　眼前一黑，阁主直接疯了。


第七百五十七章 收服阁主
　　“宝物认主？灵材阁认主？”
　　“发生了什么？”
　　“这家伙到底怎么做到的？”
　　……
　　被锁在房间里的众人也呆傻了。
　　这时候他们也发现了青年诡异，随便拍几下，宝物认主，随便踩了几脚，灵材阁认主……
　　你还有什么东西，没办法认主的吗？
　　难怪这位阁主会疯，换做他们，自己的老窝都被别人抄了，也会疯啊！
　　“少爷……”
　　孙强更是眼皮乱翻。
　　本以为少爷过来找麻烦，最多让对方知道偷袭自己的事，给点赔偿就算了，现在看来，根本不是那么回事！
　　这是要将人家家都端了！
　　太狠了！
　　老爷虽然也而做事挺狠，但身为名师，还会顾忌三分，和这位少爷比起来，远远不及。
　　不过……对方可是圣者，虽然顾忌你名师的身份能够忍住一时，可这样刺激，会不会再忍不住，直接痛下杀手？
　　真要如此，除了老爷，谁都救不了。
　　“我要你死……”
　　正在担心，就听到阁主果然忍不住了，疯狂的咆哮声响起，手掌一翻，圣域强者的狂暴力量，轰然而出，对少爷砸了过去。
　　“少爷……”
　　瞳孔一缩，正想冲过去，替少爷抵挡攻击，就见少爷扬起的手掌猛地向上一抬。
　　“遮蔽！”
　　伴随他的话，一阵轰鸣，数十件宝物立刻飞了起来，挡在面前，同一时刻，地面一阵轰鸣，机簧转动的声音响起，数道高大的墙壁，陡然从地面生出，将二人封锁在里面。
　　“少爷……”
　　见他和一个发疯的圣域强者，同时被锁在狭窄房间，孙强一脸着急，想要冲进去，却发现阻挡他的墙壁不知是什么东西炼制而成，坚固无比，以他现在的实力，根本打不开。
　　“糟了，少爷要有个三长两短，怎么对得起老爷！”
　　没想到灵材阁阁主真的忍不住要对一位名师下手，孙强着急的快要哭了。
　　不遇到老爷，他只是个普通商场的一个商贩，一辈子都会老死在天玄王国这种小地方，无法见识更宽广的世界。
　　是老爷，让他实力大进，是老爷带他出来，不嫌弃他出身低微，委以重任……
　　如此信任他，将少爷交给他照顾，真要有事，百死难赎啊！
　　“少爷，你一定不能出事……”
　　全身颤抖，孙强沿着挡在眼前的墙壁来回乱转，想要找地方钻进去，却发现眼前的机关奥妙无比，根本就进不去。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　正满是纠结，不知如何是好，就听到里面响起了拳脚入肉的声音。
　　“少爷，挨打了……”
　　眼眶泛红，着急的不能自已。
　　“不行，我一定要救少爷，哪怕死了也在所不惜……”
　　一咬牙，正想着怎么从墙壁中冲过去，就听到里面一个惨呼声响了起来。
　　“啊……不要打了！”
　　“我错了，还不行嘛……”
　　听到这个声音，原本着急的身影停了下来，愣在原地。
　　这不是少爷的，而是……那位阁主的！
　　阁主求饶？
　　难不成……少爷将圣域强者揍了？
　　孙强一脸懵逼，彻底傻了。
　　……
　　时间回到灵材阁阁主对张悬出手。
　　知道他现在的实力，就算有这些宝物护主，也抵挡不住，张悬没有丝毫犹豫，直接启动了灵材阁的机关，将周围的众人全部隔绝在外面。
　　这样一来，就等于把他和这位阁主关在了一个密闭房间里，精神都难以探查，刚好可以教训这家伙一顿。
　　呼呼呼！
　　做完这些，没有丝毫迟疑，手腕一翻，一本书出现在掌心，紧接着二十多头异灵族傀儡，出现在面前。
　　“揍他！”
　　一声招呼。
　　诸多傀儡有了狂殴紫阳兽的经验，没有丝毫犹豫，齐刷刷来到阁主跟前，噼头盖脸的就打了过来。
　　灵材阁阁主，本想着击杀一个桥天境的小子，手到擒来，做梦都没想到，对方有这么多圣域傀儡，连反应都没反应，就被打的皮青脸肿，没个人样。
　　好不容易找到机会想逃，就感到一股杀戮之气传来，压得他动弹不得，只能被动挨揍。
　　他的实力，不过圣域初期，比起紫阳兽都查了十万八千里，如何挡得住这么多傀儡，片刻功夫就被打的面目全非，惨呼连连。
　　虽然灵材阁很重要，但和性命比起来，肯定是后者啊！
　　对方能逼得他快要气炸，面不改色，心性沉稳可想而知，可以预见，不求饶，肯定会被打死。
　　没办法，只好开口呼喊。
　　“贡献灵魂，认我为主，可以饶你不死……”
　　面对他的求饶，张悬面无表情。
　　对方是圣域强者，直接杀死，肯定会闹得满城风雨，麻烦极大，但又不能这样放了，思前想后，只能让其臣服。
　　臣服，乖乖听话，就不会泄露秘密，自己也就等于有了个圣域强者做下人，不用干啥，都上傀儡。
　　傀儡是最后的大杀招，能不用，最好不用。
　　不然，引来强者觊觎，就算是他，也没办法解决的。
　　“认你为主？”灵材阁阁主一愣。
　　贡献灵魂认主，这是驯兽才有的手段。
　　人类如果想要驯服人类的话，需要对灵魂拥有极高深的理解才行，诸多职业中，也只有巫魂师才能做到，这家伙要自己这样做，难不成是一位巫魂师？
　　这种职业不是灭绝了吗？
　　“继续动手，打死为止……”
　　正满脸迟疑，不知如何是好，就听到前面的青年继续道。
　　“别忙……”
　　见诸多傀儡再次气势汹汹而来，灵材阁阁主急忙摆手。
　　认主而已，只要能够活着，干啥都行。
　　他以前做过山匪，知道生命的珍贵，什么尊严之类，和生命比起来一文不值。
　　要不是没有圣域强者的尊严负担，他又怎么可能纵容属下，看到好东西就抢夺？疯狂积累财富？
　　“我……认主！”
　　知道不认主，今天肯定会死在这里，阁主一咬牙，开口道。
　　说完，灵魂一动，分裂出一点魂魄，紧接着就感到一股巨大的力量吸引而来，将其吸了过去，进入眼前青年的眉心。
　　修为达到圣域，对灵魂已经有控制，分裂出一小部分，还是很轻松能够完成的。
　　“好强……”
　　魂魄进入对方眉心，随即看到一个巍峨如同巨人的魂魄，矗立在面前，闪耀着光芒。
　　脸色一白，吓了一跳。
　　这个灵魂，比他这个圣域都要高大不知多少倍。
　　也就说，单论魂体的大小，和对方差的太多了。
　　对方是巨人，而他只是个没发育好的孩子罢了！
　　“难道……真是巫魂师？就算是巫魂师也没这么强大吧……”
　　身体一颤。
　　虽然没见过巫魂师，但看过历史记载，知道不会比修炼者强大太多，而眼前这个，完全脱离了可以认知的范围……到底怎么修炼的？
　　到底是从哪里冒出来的怪胎？
　　呼！
　　震撼中，灵魂与对方的魂魄融合，阁主知道只要对方意念一动，就能轻易将其斩杀，再不敢废话，站起身来，神态恭敬的抱拳：“主人！”
　　“嗯，叫我少爷吧！”
　　张悬满意的点了点头。
　　墨魂生曾经认过主，有过经验，知道认主的方法，再进行一次，也就简单了。
　　“是少爷！”
　　阁主连忙点头。
　　知道他再无法反抗，张悬松了口气，将狠人和诸多异灵傀儡收进戒指。
　　“你什么名字？”
　　做完这些，看了过来。
　　“属下魏长风！”
　　灵材阁阁主道。
　　“长风破浪……名字不错，好，我就叫你小风吧！”张悬点了点头。
　　既然下人，总要有个名字，不然总不能一直称呼阁主！
　　“是！”魏长风连忙点头。
　　“今天的事，管好自己的嘴巴，不能外传！”张悬交代。
　　“放心吧少爷，打死我都不会说出去！”
　　魏长风连忙点头。
　　对方一个桥天境，随手扔出圣域傀儡，而且还是二十多个……说出去也要有人相信才行！
　　“嗯，知道我为什么要过来找你们灵材阁麻烦？”
　　交代完，知道对方不会乱说，张悬这才满意的点了点头，问道。
　　“属下不知！”
　　魏长风疑惑。
　　“很简单，你们灵材阁觊觎我的宝物！这几个都是你的属下吧！”
　　手掌一抓，灵材阁的房顶打开，一头紫翼天雄兽飞了进来，随即扔下四个半死不活的家伙。
　　看到这几个人，魏长风面皮一抽：“是！”
　　“他们偷袭我的下人和学生，被我打成这样，你看着处理！”
　　张悬摆了摆手：“另外，尽快将这个灵材阁处理一下，到我这里伺候。放心，伺候好了，我会指点你突破，让你的修为越来越高！”
　　“是！”
　　魏长风连忙点头。
　　做为下人，主人说什么是什么，这是没办法的事。
　　至于对方说要指点他，他并不相信。
　　桥天境，最多五星名师罢了，能指点他圣域强者修炼？开什么玩笑！
　　“怎么，不信？”似乎看出了他的想法，张悬轻轻一笑。
　　“属下不敢！”
　　魏长风忙道。
　　“你开灵材阁，甚至不惜抢夺宝物，如果我没看错，是想救人吧？”
　　张悬淡淡看过来。
　　“少爷……少爷如何知晓？”
　　魏长风瞳孔一缩。


第七百五十八章 再回学院
　　刚才这位魏长风对他施展武技，通过天道图书馆轻松就看出了缺陷所在。
　　之前觉得这家伙无恶不作，为了得到些宝物，不惜大打出手，但知道了原因后，还是略带同情的。
　　对方并非贪得无厌之辈，而是为了救人。
　　“不用管我为何知道，我只告诉你，好好效忠，我会出手治疗，就算治不好，也会帮你找人治好！”
　　张悬道。
　　“你、你……”
　　魏长风身体一颤。
　　对方说的不错，他开灵材阁，不惜得罪无数人的目的就是搜集特殊宝物，救治重病的女儿。
　　他女儿还在腹中的时候，伤了根基，属于先天的病症，找了无数名医都没结果，最后一位六星巅峰医师，给了药方，让他想办法提取宝物中的灵性为之吊命。
　　这些年，正是依靠这种方法苟延残喘。
　　不过，看样子，再得不到正确的治疗方法，也活不久了。
　　这件事只在鸿远城圣域圈子里传，这位如何得知？
　　“如果少爷能够救治我的女儿，长风愿意肝脑涂地，万死不辞！”
　　想起这位少爷诸多神奇的手段，心中一动，魏长风咬牙拜倒在地。
　　“嗯，我也不需要你肝脑涂地，只需好好效忠，自会有好处！”摆了摆手，张悬随即扔过来一个酒葫芦：“喝了！”
　　“是！”
　　不知道少爷什么意思，但是对方说的话不敢违背，魏长风打开盖子，很快喝完。
　　咕咕咕咕！
　　美酒进入体内，立刻感到一股热流游荡全身，紧接着被傀儡打出的伤势，肉眼可见的恢复，完好无损。
　　“这是……疗伤圣药？”
　　瞳孔一缩。
　　虽然他是圣域强者，又开了灵材阁，身价不菲，但如此功效的疗伤圣药，还是从未见过的。
　　喝完就好……拥有这种东西，或许这位少爷真的能救女儿的命。
　　“先收拾收拾这里的烂摊子吧！”
　　也不解释，张悬道。
　　让属下信服，要恩威并施，刚揍了一顿，自然要给点好处，让他有所期盼。
　　不然，就算是灵魂认主，貌合心离的话，也麻烦不小。
　　“是！”
　　知道现在寸功未立，少爷不可能出手救治他女儿，魏长风也不纠结，站了起来。
　　吱呀！
　　机关响动，挡住二人的墙壁缓缓消失，随即看到了孙强等人的身影。
　　“阁主！”
　　刚护卫队急匆匆冲了过来，看到张悬居然还站在原地，并没被阁主打死，掌心的兵器齐刷刷指了过去，将其团团围住。
　　“放肆！”
　　魏长风吓了一跳，眉毛一扬：“从今天开始，这位是我的少爷，你们也要称呼少爷！比对我还要尊重，敢违背，杀无赦！”
　　“少爷？”
　　诸多护卫愣了。
　　阁主这是脑子有问题了，还是怎么了？
　　对方把你老窝都端了，还要叫他少爷？
　　心中奇怪，但见对方面容凝重，不像开玩笑，只好全部低头抱拳：“见过少爷！”
　　“这……”
　　旁边诸多修炼者，也都傻了。
　　刚觉得这青年让宝物认主，让灵材阁认主就够逆天了，结果……人家连这位圣域的灵材阁阁主都认主了！
　　敢再夸张一些不？
　　“少爷……”
　　孙强也是嘴角乱抽。
　　刚还担心他会不会出事……现在看来，想多了，出事的是这位阁主。
　　连圣域都能驯服，少爷这是要逆天啊！
　　“不愧是老爷的学生，果然有老爷的风采！”
　　忍不住感慨。
　　“诸位，今天的事，还希望不要外传！魏某人感激不尽。”
　　安排完护卫，魏长风抱拳。
　　虽然这些人，并不知道刚才战斗的情况，但少爷喜欢低调，就尽量让人不要外传。
　　反正少爷至始自终都没说出姓名，这些人就算想说，估计也说不出什么。
　　“放心吧，我们一定守口如瓶！”
　　“我们口风一向很严的……”
　　诸多修炼者全都嘴唇一抽，连连点头。
　　事关一个名师和灵材阁阁主，给他们十个胆子也不敢外泄。
　　最关键的是……就算外泄，今天见到的事这么稀奇，也要有人相信才行。
　　“嗯，来人，这些朋友受惊了，给他们每人包一份礼物！”
　　见众人答应，魏长风转头吩咐。
　　能将灵材阁开在鸿远城，矗立多年不倒，他自然也有属于自己的办法。
　　这些人只是要收了他的礼物，肯定也就不敢乱嚼舌根子了。
　　“嗯！”看到这位小风处理事情的方式，滴水不露，张悬满意的点了点头。
　　灵材阁自然没那么多假货，所谓的假货都是他人造出来的。
　　那枚六级丹药，就算没有对方说的那么夸张，却也不至于是毒药，而是他拿起玉盒的时候，悄悄在里面放了一道真气。
　　专门学习过毒师职业，天道真气可以在一念之间变成剧毒。
　　如此能力，毒死个试丹兽，自然十分简单，就将其他人煳弄住了。
　　如果有人知道怎么回事，拿着丹药等上一段时间，待隐藏在里面的真气自然耗尽，也就没任何效果了。
　　至于青铜锏，身为巫魂师，让其无法产生魂魄攻击，更是极为容易。
　　后面所谓的假货，也大部分都是这样，由天道图书馆分析缺陷，然后对症下药，让真货眨眼功夫变成假货，轻而易举。
　　让兵器认主的事，则和孙强想的一样，向众人介绍“假货”的时候，顺便收了，如果对方乖乖赔钱，倒也罢了，不赔钱，就一举爆发，将人家老窝都端了。
　　“回去吧！”
　　这边的事情处理完，张悬没有继续留在这里的必要，带着孙强跳上天雄兽的嵴背，笔直升空，消失在众人视野。
　　魏长风能派人去抢孙强等人的东西，自然知道住处，受限灵魂，收拾完灵材阁的烂摊子，肯定会过来寻找，自己也没必要继续留在那里。
　　回到住处。
　　“少爷，这是刚才灵材阁阁主给的上品灵石！”
　　之前魏长风赔偿了十枚上品灵石，他收了起来。
　　“嗯！”
　　随手接过，张悬满意的点了点头，交代一句：“钱的问题可以不用考虑，再去找个大一点的院落。”
　　现在钱不缺了，自然要住的好一些。说实话，这个地方实在太小了，想审讯紫阳兽，都盛不下。
　　“是！”孙强点头。
　　“你们现在修炼，上品灵石还用不到，这些宝物和丹药，你看着处理，如果能提升实力，尽快提升！”
　　手腕一翻，将灵材阁得到的诸多宝物扔了出来。
　　孙强接过，再次点头。
　　这次去灵材阁，丹药宝物得到了不少，给郑阳几人使用的话，短时间内，进步肯定很大。
　　“对了，少爷，我今天出去闲逛的时候，发现了一个院落，很适合要求，距离学院近，各种设施也齐全，只是……刚被别人买去了！”
　　想起一件事，孙强道。
　　“买走就没办法了，鸿远城大的很，找几个宽阔的院子应该不难！”
　　张悬道。
　　对方刚买走，肯定不会转手，与其碰壁，不如找其他的，反正自己等人又不是特别着急。
　　“嗯，这几天有事就让紫翼天雄兽联系我，实在不行联系刚才那个阁主小风！”张悬再次交代。
　　将能安排的安排完，这才踏上兽背再次向学院飞去。
　　这边事情结束，也该去惊鸿院、魔音院找书看了。
　　巫魂中的先天胎毒，不早点处理，就会多出很多不可预测的变故。
　　回到精英区，让天雄兽回府邸，正打算找人打听一下魔音院或者惊鸿院在什么地方，就听到一连串敲门声。
　　开门一看，就见若欢公子、罗璇、宋超等人站在外面。
　　他们被白师等人带回学院，已经安排好了住处，听闻张悬住在这里，专门过来拜访。
　　“张师，今天大家都去拜师，你去了吗？”
　　寒暄了几句，若欢公子忍不住问道。
　　“还没去！”张悬摇头。
　　他就没打算拜师，反正上不上课对他来说，没啥区别，只要给看书就行。
　　“我们也没去，专门过来找你，想听听张兄的意见，拜入谁的门下好！”若欢公子笑道。
　　论年龄的话，他和罗璇等人，都要比张悬大，不过，实力为尊的世界，称呼张兄，算是一种尊重。
　　“这个……我也不清楚！”
　　张悬道。
　　他哪里知道拜入谁的门下好啊，他又没打算拜师。
　　“你不清楚？这怎么可能！我们可是听说，糜长老亲自要收你为徒，你都拒绝了……”罗璇等人满脸不信。
　　他们昨天一到学院就听到那些新生说了。
　　这位张师义薄云天，将自己的学分分给众人，更是得到了糜长老的青睐，打算收为学生，结果却惨遭拒绝。
　　你连糜长老都不愿意拜师，岂不有了更好的人选？
　　“我现在还没去想这些，你们有合适的人选了？说出来听听，我找人帮你们询问一下！”
　　微微一笑，张悬看过来。
　　这几个人专门过来，恐怕是有了想法，不然也不说想听自己的意见这种话语。
　　新生啥都不懂，无法询问这个老师的好坏，不过他不一样，完全可以找洛七七、玉飞儿等人询问一下，找糜长老等人询问，想必也会告诉。
　　再不济，去找管理精英区的那些老生询问，肯定也会回答。
　　来学院的时间虽然不长，路子却比若欢公子等人要宽多了。


第七百五十九章 苍月会
　　“这样的，今天十大学院招收学生的老师，都会去【授课台】上一节公开课，我们希望张师能跟我们一起去看看，你的眼界比较开阔，帮我们选择的话，能选的比较合适……”
　　若欢公子有些尴尬的开口。
　　被眼前这位连续打击惯了，知道这家伙的本事和眼力。
　　如果让他帮忙选的话，肯定比自己等人选的更好。
　　学院拜师只有三天时间，一旦找不到合适的，以后的成就将会受限，思前想后，几人还是觉得麻烦张悬一下。
　　毕竟都是同一个地方来的，算是熟悉。
　　这位张师要论眼力的话，可是比洪师等人都要高明不少的。
　　“授课台？公开课？”张悬一愣。
　　他来到学院，光顾着考核六星炼器师了，并不清楚还有这么回事。
　　授课台是名师学院最中心的地方，进行某些大比之类都会来此。也是不少学生解决矛盾的场所，和一些地方的比试台类似。
　　至于公开课，之前在洪天学院做老师的时候，就听说过。
　　就是上一节谁都可以过来观摩的课程，这样也能展示老师的授课能力。
　　之前的公开课，基本都是老师观摩老师的，相互学习，这个学院居然让老师直接上课，学生观摩后再去选择……
　　听起来十分不错。
　　这样以来，好的老师，收的学生将会越来越多，而差的老师，有可能一个都收不到。
　　算是一种良性的竞争。
　　“是啊，张师要过去吗？”几人眼巴巴的看过来。
　　见几人这个样子，知道是想让自己过去，帮他们拿个主意，毕竟，这么多名师同时授课，换做谁都会眼花缭乱，难以分辨。
　　“好，一起去看看，刚好也看看名师学院的授课水平……”
　　思索了一下，张悬点了点头。
　　既然差不多所有老师，都跑出来上公开课，惊鸿院、魔音院，肯定去了也没什么人，想要找书看，估计也不太容易，还不如去看看对方的课如何上，也好做个对比。
　　有了决定，没什么可纠结的，离开院落几人向授课台的方向走去。
　　授课台距离精英区有些距离，不过众人实力都不弱，没花费太多时间，就来到跟前。
　　远远看去，人流涌动，人山人海。
　　三万新生今天都会来这里听课、选择老师，也有不少老生，赶过来趁热闹，宽阔的授课台，抬眼望去，被人群占满，密密麻麻，第一次来的话，找不清方向。
　　“为了让新生更好的听老师授课，学院专门将授课台分割成了一个细长的通道，只要沿路向里走，就能看到所有老师，听到所有授课内容！”
　　若欢公子提前就打听好了，还没来到跟前就向众人介绍。
　　顺着他的话，张悬看去，果然看到远处一个粗大的人流，沿着某个通道缓缓向前。
　　而两侧的高台，则有老师授课，距离远了，听不到内容，却能看到台下的众人听的如痴如醉，无法自拔。
　　名师学院的老师，几乎都达到了六星级别，能成为这种级别的名师，怎么可能有弱者。就算授课内容不生动，肯定也对修炼理解极深，一言一语，都自带法度，让人一听之下，就情难自已，受益良多。
　　“各位学弟，要不要《教职工细解》？”
　　正打算跟在人群后面走进去，就见一个青年迎了上来，挡在面前。
　　三十岁左右，穿着五星名师的服饰，身材瘦高，如同一根竹竿，眼神游离，满脸堆笑，一看就知道是个老油条。
　　“教职工细解？”张悬眉头皱起。
　　“是啊，是我们苍月会，专门编撰的，上面有咱们学院的所有老师的详细信息、授课特点、兴趣爱好历届教学成绩……买上一本，再去听公开课，能更好的对比，做出选择……”
　　青年左右看了一圈，发现没人关注这才从怀中掏出一本书籍，递了过来，压低声音道。
　　“还有这东西？”
　　满是奇怪，张悬伸手接过书籍，正想翻开，就被青年伸手按住：“大家都是名师，拥有过目不忘的能力，你翻开看上一遍，我还卖给谁？一句话，想看可以，拿钱购买……”
　　名师的达到半步五星、五星级别，基本都有了过目不忘的能力，这个教职工细解珍贵就珍贵在资料稀有，翻开看一眼背下来，肯定就不会买了。
　　“多少钱？”
　　若欢公子忍不住开口。
　　这东西既然是老生准备的，肯定十分准确，能买上一枚，再选择老师的时候，有了依仗，容易不少，就不至于盲人摸象了。
　　“这些资料是我们苍月会花费巨大代价才得到的，文字不贵，成本贵，一本一百枚中品灵石！概不讲价！”
　　青年道。
　　“一百枚中品灵石？”所有人都吓了一跳。
　　若欢公子来自万国联盟，总共都没见过几枚中品灵石，罗璇来自宗门，稍微好些，但能拿出几十枚就不错了，一百枚绝对不可能。
　　至于宋超，当初张悬忽悠下，拿出一枚中品灵石，都不容易，怎么可能一口气拿出一百个。
　　也就是说，对方的价格，除了张悬能够支付，其他人谁都拿不出来。
　　真够黑的！
　　“嫌贵？这里面可是写了所有老师的详细信息，只要找对老师，成功突破到五星名师，灵石还不是想要多少就有多少？”
　　见众人的表情，青年忙道。
　　名师差一个级别就差距很大，四星名师赚取中品灵石可能还有些困难，达到五星，想要赚钱，就容易多了。
　　“多谢了，我们不需要这个！”
　　见他继续推销，张悬摇了摇头。
　　一百灵石，买个这个……对他来说还真不需要！
　　最主要的是……刚才手掌接触了一下，脑海中已经有了一本，甚至还要详细，知道他那个讯息是对，是错的。
　　“不需要？怎么能不需要呢？进学院找到适合自己的老师是十分重要的，找不到很可能再没办法进展，一辈子都困在一年级，最终被赶出校园……”
　　没想到眼前这些新生，直接拒绝，青年一呆，急忙开口。
　　刚进入学院的学生，对老师不了解，很容易拜错了门庭，到时候，就算再想改也不可能了。
　　“真不需要，刚才我们已经买了一本了，没必要再买第二本！”张悬道。
　　“买一本了？”
　　青年愣了一下，随即想起什么，忍不住道：“你们难道买了真阳会的？他们的信息不全，跟我们这个没法比……”
　　“你说的这个真阳会、苍月会到底是什么？”
　　张悬疑惑的看过来。
　　“你不知道？”
　　青年迟疑了一下，随即点了点头：“也对，你们刚来学院，不知道也很正常。学院有很多学生自发形成的组织，都是有学院最厉害的学长成立的。像我们苍月会，就是龙苍月学长一手创立。而真阳会，则以薛真阳学长为尊！”
　　“龙苍月？薛真阳？”
　　“嗯，这两位都是学院五年级的学长，每一个都有极强实力，只要加入这个组织，就有机会得到学长的课外辅导！”青年满脸自豪的道。
　　“课外辅导？”张悬愣了一下，随即明白过来。
　　能是五年级的学员，恐怕名师等级，已然达到了六星下品。
　　（四星巅峰、半步五星是一年级，五星下品二年级，五星中品三年级，五星上品四年级，六星下品五年级。）
　　学院老师上课，通常都是一对多，学生多了，难免照顾不全，能得到以为六星下品名师的课外指点，的确会对修为晋级有很大帮助。
　　“是啊，学院里到处都是天才，都是名师，你不脱颖而出，就只能落后，得不到试炼的机会和资源……只有加入这些组织，才能更好的进步！”青年道。
　　若欢公子、罗璇等人听到这话，全都凛然。
　　他们没有这位张师的天赋和能力，想要在全是天才的班级里引人瞩目，是根本做不到的。
　　没有瞩目，就得不到更好的资源，得不到更好的机会，弄不好就会蹉跎一生。
　　所以，加入这些学生组织，也是没办法的事。
　　“好了，这些你们以后肯定都会知晓，真阳会弄的那个教职工细解信息不全，还是买我们苍月会的吧，我们龙苍月学长在五年级大比的排名中，可是比薛真阳学长要高不少的……”
　　摇摇头不再多说这件事，青年继续推销他的手册。
　　“多谢，真心不需要了……”
　　如果这东西一、两个中品灵石，他也就买了，一百个，明显是硬抢，怎么可能答应？
　　想了想还是算了。
　　“不买？那不行！你们既然买了真阳会的，就必须买我们苍月会的，不然，就等于得罪了我们苍月会，以后在学院里，麻烦恐怕少不了！”
　　见说了这么多，几人都不买，青年脸色一沉，态度再没刚才的热烈，反而透露出威胁。
　　“麻烦不少？怎么，你在威胁我们？”张悬一愣。
　　“威胁？这倒算不上，只是好心提醒，名师学院虽然到处都是名师，却也不是一帆风顺，不像想象中的那么和平！”
　　青年哼道。


第七百六十章 再见白衣女子
　　“哦？此话怎讲？”对于他的威胁，张悬并不在意，而是笑盈盈的看过来。
　　“学院每年的资源就那么多，试炼也就那么多场，甚至勤工俭学的名额也不是那么容易得到的！得罪了我们苍月会，完全可以有能力，让你一年都拿不到一次试炼，得不到一点学分！”
　　青年道。
　　身为一个庞大的学生组织，让一群新生不好过，还是十分简单的。
　　“除非……”
　　威胁了一句，青年继续道：“加入我们苍月会！只要加入，会受到保护，其他人再不敢找你们麻烦，也有不少试炼，学会会主动申请，带领大家完成。最关键的是……现在加入，可以送一本教职工细解给你们，再不需要购买了。”
　　“加入苍月会这么多好处？那……总要我们做些什么吧？”若欢公子忍不住道。
　　世界上没有免费的午餐，对方给了这么多好处，如果没有目的，打死他们都不信。
　　“很简单，成为会员后，要以龙苍月学长为尊，每年上交一个学分的会费，空闲的时候，照看学会的生意。”青年点头。
　　“上交会费？照看生意？”众人哑然。
　　果然和猜的一样，得到好处，自然也要付出东西。
　　先不说学分他们一个没有，就算有，想要赚取，也十分艰难。每年上缴一个，算是一笔巨款了。
　　感到会费极多的同时，心中也有些震撼，如果协会有一百人的话，岂不表明，这位龙苍月，啥都不用干，就一年能赚取一百学分？
　　难怪要成立这种协会，不惜耗费时间，帮忙指点，根由在这里。
　　至于生意，不用想也能明白。
　　学会运转，吃喝拉撒，打点关系，就要有消耗，大家都是名师，各种辅修职业极多，帮忙炼制丹药、炼器都能赚钱。
　　就像眼前这个青年，出售这个教职工细解，得到了收益，肯定也要上交的。
　　“不错，现在你们有两个选择，要么购买，要么入会，不然就等着以后麻烦吧！”解释完，青年哼道。
　　“张师……”
　　若欢公子、宋超等人全都齐刷刷看过来。
　　“不好意思，我们既不会买也不会入会！”
　　张悬摇头。
　　他一点兴趣都没有。
　　这破玩意学会，难不成，还能比当十大长老的师弟，更加方便？后者都推了，这个怎么可能加入。
　　“有种！不过，希望拜师结束后，你们能找到靠山，不然，就等着我们苍月会找麻烦吧！”
　　见眼前这几位，根本不理他这一套，青年恶狠狠哼了一声，甩手离开。
　　“张师，如果他们真找麻烦，怎么办？”
　　宋超等人面带忧色。
　　他们没有张悬的能力和靠山，得罪了这样一个老生组织，一旦被报复，恐怕真的会非常麻烦。
　　“先拜师再说，就算他们是老生，这里是名师学院，也不敢太过分，真要敢找麻烦，我会去找糜院长和赵院长。”
　　张悬摆手。
　　大家都是名师，就算对方想找麻烦，肯定也在规则之内，和他玩规则……自己绝对能玩的他们崩溃！
　　别说一个学会，就算十大名师加在一起，跟他玩，估计都不是对手。
　　“好吧，我们就靠着你了……”听到他的承诺，众人心安了不少，继续向通道走去。
　　路上又遇到几波，什么沈月会、妖魔会……都是一些学生的组织，邀请他们加入，或者购买他们的情报。
　　张悬又随便摸了几本，发现都苍月会的那个，相差不大，全都婉言拒绝。
　　看到几个新生，什么东西都不买，就傻呵呵的冲过去听公开课，出售情报的几个学会老生，全都满脸同情。
　　新生，第一是选择老师，第二就是选一个学会加进去，不然，一旦孤立出来，各种麻烦，别说学分，恐怕待都待不下去。
　　懒得理会这些自以为是的老生，几人来到公开课的通道跟前。
　　通道堆满了人，排成了长长的队伍。
　　抬眼看去，一侧的高台上，一个老师正在讲课，声音朗朗，虽然下面人多，依旧能响彻在耳边，如同单独传音。
　　“修炼之道，在于用心，合灵境，灵肉合一，想要炼魂，首先练心……”
　　是个四十岁左右的中年人，高台上标注着姓名和学院。
　　是炼丹学院的老师，六星中品，讲的内容是合灵境的修炼法诀。
　　张悬听了几句，暗自点头。
　　虽然比他讲课差了许多，也有不少错误之处，却不得不说，另辟蹊径，给人一种全新之感，换做其他人听了这课，肯定会受到极大启发，在合灵境中走的更远。
　　而对他，就没啥用了。
　　“这是炼丹学院的老师，讲课较细，而且财大气粗，作为他的学生，在他这里购买丹药，比外面便宜不少……”
　　压低声音，将书籍上关于这位老师的介绍，跟若欢等人详细说了一遍。
　　几人和这位张师一起经历过名师大比，知道这家伙有本事不翻书籍也能看到内容，对他说出这些，没有太大惊奇，全都用心记了下来。
　　公开课，大家基本都是先听一遍，至于如何抉择，回去细细考虑便是，反正只要在三天内拜师成功即可，没必要着急。
　　“继续向前走吧！”
　　听了一会，知道了这位老师的讲课特点和能力水平，众人继续向前走去。
　　下一位老师是医道学院的，将修炼和医道结合，让人免除隐患。
　　“跟他学习，进步可能没有炼丹学院的老师快，但身体绝不会出现大问题，基础打得比较牢固，对以后的修炼，会好处更大！”
　　张悬介绍。
　　名师都有辅修，这些辅修成就了十大学院，只要选择了其中一个，就注定要将这个职业摆在名师后的第一位。
　　这样也有好处，就好像刚才他说的那样，进入炼丹学院，丹药肯定便宜，得到相对容易。
　　进入医道学院，则对身体研究的更加透彻，修炼起来更注重基础……
　　炼器学院，注重练体；驯兽学院，培养兽类伙伴；书画院，陶冶情操，让心境修炼快捷……
　　总之，各大学院都有各自的长处，学生只根据自己的喜好和擅长选择便可，不用纠结太多。
　　又转了一圈，张悬越听越没兴趣，找了个人少的地方停了下里，取出一本空白书籍，将刚才从几大学会哪里得到的正确讯息，全部抄录了一遍。
　　“这是公开课诸多老师的讯息，你们相互传阅一下，根据这个找到适合自己的老师便可！”
　　有了天道图书馆整理过的东西，消息准确，没有任何错误，他们找老师也能免除弯路，不用自己再继续跟着。
　　“嗯！”
　　若欢公子等人点点头。
　　有了这东西，再结合听课，的确再不需要麻烦张师。
　　“好，你们自己看看吧，我也四处转转！”将书籍给了对方，张悬伸了个懒腰，正打算离开这里，去惊鸿学院或者魔音院看看，突然看到了什么，全身一震。
　　“难道……是她？”
　　只见人群中，一个淡雅的身影，缓缓前行。
　　是个背影，一袭白衣，虽然走在拥挤的人群中，却看不出丝毫局促和不安，反而给人一种宁静安详之感。
　　这种感觉，和当初在幻羽帝国的山林中的那个没留下姓名的白衣女子一模一样。
　　当初一别，了无音讯，本以为今生再难相见，难不成……这位就是？
　　生怕是自己的错觉，仔细看了过去。
　　白衣身影缓缓前行，挡在周围的人群，就好像被一股特殊的力量推着，让开一个通道，而这些人却丝毫不觉。
　　“好强的实力！”
　　瞳孔一缩。
　　这是一种对空间的领悟。
　　四周的人，明明移开了位置，在感觉上却站在原地，如此高明的能力，就算是他，都做不到。
　　“难道不是？”
　　张悬也有些恍惚了。
　　那个白衣女子，刚开始的时候，感觉实力不强，所以才奋不顾身的去救人，但后来，她却让自己的灵魂和肉身完美融合，没有缺陷。
　　这份能力，就超出他的想象了。
　　由此可见，肯定是隐藏了实力，具体多强，还真不清楚。
　　“缺陷！”
　　精神一动，张悬随即一愣。
　　“难道她没用武技？”
　　本想着此人调动空间，肯定是用了武技，用天道图书馆探查一下来历，结果却发现，图书馆什么都没形成。
　　也就是说……前面这位，应该没动用武技。
　　不然图书馆不可能探查不到！
　　目前为止，还没有天道图书馆探查不到的东西。
　　呼！
　　心中疑惑，正想走到前面看看，前方的女子，像是感应到了他的目光，转过脸来。
　　一张美丽的容颜出现在视线。
　　不是那个白衣女子又会是谁！
　　尽管此时对方的脸上似乎带着某种特殊的伪装，不过，根本瞒不过他的明理之眼，可以轻易看出，正是那个当初在山脉里，被无数灵兽围攻的女孩。
　　再难扼制心中的激动，急忙走了上去，来到跟前，张悬忍不住开口。
　　“你……你怎么在这？”
　　女孩似乎正在寻找什么，听到声音这才发现是他，眼睛也是一亮，轻轻一笑，如同百花盛开。


第七百六十一章 你是老师？
　　这个女子好像自带着一种幽雅和淡然，尤其是笑起来，说不出的美丽，就连开启体质的赵雅与之一比，似乎都差了一大截。
　　“难道……你也是学院的学生？”
　　压住激动，不让自己失态，张悬忍不住道。
　　不知为何，在这个女孩面前，他会情不自禁的紧张，甚至有些不知所措。
　　这是以前在其他人面前从未有过的。
　　他在这，是因为成了名师学院的学生，对方也出现在这，不会也是学员吧，要是这样就好了，肯定可以相处很长时间。
　　女子摇了摇头。
　　“不是？”张悬一愣：“那……你是某个长老的亲属？”
　　名师学院，管理森严，除了学员和老师之外，几乎谁都进不来。
　　能够在这出现，难不成，是某个长老的女儿或者什么亲戚，不然，怎么能来到这，都不被发现？
　　女子再次摇了摇头。
　　“那……”张悬挠头，正想着继续猜测对方身份就听到，一个淡雅的声音，在耳边响起。
　　“跟我来！”
　　紧接着就看到白衣女子，向前走去。
　　“你会说话……”
　　张悬一呆。
　　之前在山脉的时候，对方一句话没说，还以为不会说话，没想到不但会说，声音还如此动听。
　　“当然会！”白了他一眼，白衣女子微微一笑。
　　这家伙，跟傻子一样。
　　之前在幻羽山脉，她出手击杀了一头凶猛的灵兽，得到了无数灵兽的感激。
　　这些灵兽，一起前来报恩，生怕打扰自己，悄悄集合，结果，却被这家伙当成了围攻，非拉着跳下水潭。
　　硬生生在水下游了那么长时间。
　　还自以为救了她一命，让人哭笑不得。
　　不过，虽然看起来呆兮兮的，却也是一片好心，这才没有当面拆穿。
　　本以为，只是萍水相逢，以后再难相聚，他帮自己一次，自己也帮他一次就完了，没想到在这里再次遇上。
　　“你是这里的学生？”
　　边向前走，女孩边问道。
　　“嗯，我是今年才来的新生，昨天才通过入门考核。上次见面的时候，在幻羽帝国还没向这里出发！”张悬点头。
　　这不是什么秘密，也没啥可隐瞒的。
　　“哦！”
　　女孩点了点头，心中恍然。
　　原来是刚考进来的学员，难怪在这里出现。
　　“你老师选好了吗？”
　　心中一动，想起什么，女孩问道。
　　“还没选，也没打算选……”张悬摇了摇头。
　　“没打算选？”女孩奇怪：“为什么？”
　　来这里上学，不选老师，怎么学？
　　“没啥……就是没找到合适的！”张悬尴尬一笑。
　　不是他不想解释，而是不敢，万一说了这里的老师水平不行，讲的课对他没用……恐怕走不多远就会被无数老师围攻而死。
　　“想找什么样的老师？我眼光还不错，可以帮你选一下！”
　　听到这个原因，女孩道。
　　尽管对这个学院的老师，也不太了解，但她眼光还不错，应该能帮对方找到一个合适的。
　　“这个……”
　　张悬挠头。
　　他根本就不想找老师，让他细说，还真不知道怎么回答。
　　合适他的……连赵院长、糜院长都拒绝了，其他老师又怎么可能合适？
　　“我觉得这个就不错，对功法的讲解，十分详细，由浅入深，让人更容易学习！”
　　见他不说，向前走了几步，女孩停了下来，一指不远处一个正在上公开课的老者。
　　张悬看了过去，上面标注着姓名，是天工院的一位长老。
　　天工职业，天天和精细的机关接触，心思缜密，这位老者讲解的虽然也是合灵境的修炼方法，却逻辑分明，丝丝入扣，如同机关算数一般，无懈可击，让人听了之后流连忘返。
　　不少新生，都围在跟前，激动的难以自已，似乎想要拜其为师。
　　不过，学生选择老师，老师也会选择学生。
　　很多厉害的老师，就算你想选，也未必能选的上课。
　　这位讲课的水平极高，应该有不少人报名，不过他能选上几个，就不知道了。
　　“这位长老是不错，不过，我不适合……”张悬摇了摇头：“好了，别帮我选了，我暂时还没拜师的想法，反倒是你，叫什么名字，怎么会在这里？”
　　“我？”
　　女孩停住脚步，正想说话，就听到周围的学生，瞬间激动起来。
　　“听说学院来了一位美女老师，也要上公开课，快过去看看！”
　　“那有什么可看的，找老师又不是找道侣，漂亮不算什么！”
　　“我听说，是上面的名师堂，专门排下来历练的，不足二十岁，就考核六星名师成功，就连十大长老遇上，都要恭恭敬敬！”
　　“真的假的？”
　　“我的亲叔在这里当老师，这件事他跟我说的，怎么可能有假？如果能拜倒她的门下，以后肯定平步青云！”
　　“真是上面名师堂派下来历练，眼界和见识会完全不同。对了，她叫什么名字？刚才我买的教职工细解中怎么没有？”
　　“她是刚来的老师，苍月会、真阳会都没见过，自然没有资料了。不过，我听说过名字，好像叫……什么洛若曦！”
　　“好名字！就这个名字，也值得去听课……”
　　……
　　嘀咕声中，无数新生、老生满是兴奋的向正前方走去，生怕找不到位置。
　　“美女老师？”
　　看到众人如此兴奋，张悬无奈。
　　以前在洪天学院的时候，那位沈碧茹也是美女老师。
　　老师漂亮，未必上课就很好。
　　“我们也过去吧！”听到周围的议论，女孩摇了摇头，跟在众人身后向前走去。
　　“你也要看美女老师？”张悬一愣。
　　眼前这位是女子，怎么也对美女老师感兴趣？
　　轻轻一笑，女孩也不解释，紧跟在后面，向前走去。
　　张悬只好跟在后面。
　　时间不长，来到一个高台的跟前，此时，前面已经堆满了人，乌压压的一片，不知多少。
　　抬头向高台上看去，就见一个老者站在上面，正在收拾着什么。
　　这个高台，看样子是刚刚建立起来的，上面的一切摆设都是新的，甚至还没整理齐备，只写了个“洛若曦”三个字，其他什么都没有。
　　“人在哪？我怎么没见？你的消息不会有错吧？”
　　“有错？开什么玩笑，看到台上的那个老者没有？是炼丹学院的周长老！”
　　“周长老？哪个周长老？”
　　“炼丹学院，还有哪个长老姓周？当然是周副院长了！”
　　“周副院长，亲自过来整理讲课的台子？”
　　“是啊，由此可见学院对这位洛师的重视了……”
　　……
　　前方一阵嘀咕。
　　“周副院长？”
　　张悬脸色凝重。
　　炼丹学院，在十大院排行第一，其中院长的地位也水涨船高，堂堂副院长，亲自过来整理讲课的高台，看来这位洛师的确很受重视。
　　“怎么样？想不想拜这位洛师为师？”见他这副模样，女孩看过来。
　　“不想！”张悬摇头。
　　“为何？你看这么多人都想！”女孩不解。
　　同级别的名师，很多人都想拜总部下来的，而不会拜分部的。
　　因为眼光和见识不一样。
　　越靠近总部，接触的名师等级越高，对功法、修炼理解的也就越深刻，不是分部可以比拟的。
　　就好像当初的洛七七。
　　虽然只是五星炼丹师，但在幻羽帝国可以给同级别的炼丹师上课。
　　“先不说她授课好不好，就算再好，肯定也不会比我强！一个连我都不如的人，为何要拜她为师？”
　　张悬淡淡道，言语中透露出强大的自信。
　　总部来的又如何？
　　难道讲解的还能比天道功法更详细，更符合大道？
　　开什么玩笑！
　　“再说，美女只是大家追捧的话罢了，真要是美女，怎么到现在都不敢出来？恐怕非但没传说中的那么漂亮，弄不好还是个丑八怪！”
　　笑了笑，张悬继续道。
　　虽然没谈过恋爱，但他知道在一个女人面前最好不要夸赞另外一个，不然，肯定炸毛。
　　这位女孩如此漂亮，如果一直说其他人，肯定不会留下好感，反倒会让其厌恶。
　　再说，什么美女老师，不过是噱头罢了。
　　漂亮的人，他见得多了，沈碧茹、赵雅、王颖、莫雨、赵非武、洛七七、玉飞儿……哪一个不是倾国倾城。
　　这个所谓的美女老师，如果真有这些人的姿色，肯定早就听说了，怎么到了跟前才知道？
　　估计是名师学院故意宣传出来的，目的是为了讨好总部来磨练的人，让她欢心罢了。
　　这种事，又不是没见过，没什么奇怪的。
　　“丑八怪？”女孩秀目瞪圆。
　　“是啊，放心吧，肯定不会漂亮，等她出来，一看便知……”
　　张悬点了点头，一脸自信，正想继续说话，就见高台上的周长老似乎看到了什么，眼睛一亮，急忙飞了过来，落在不远处，对身边的女孩一抱拳。
　　“洛师，你来了，快上台吧，已经准备好了……”
　　“嗯！”女孩点了点头，对张悬看了过来，眼神似笑非笑：“我是丑八怪？”
　　“你、你……就是那个洛若曦，洛师？”
　　张悬全身一僵，眼睛立刻瞪圆：“你不是学生……你是老师？”



第七卷 张老师的学生们


第七百六十二章 天道图书馆晋级（上）
　　这次轮到张悬懵了。
　　他一直都以为这个和他年纪相仿的女孩，是位学生，做梦都没想到，居然是总部来的老师！
　　刚说完是丑八怪，接着人家就出现在跟前，张悬满脸尴尬。
　　说实话，如果眼前这位洛若曦是丑八怪的话，恐怕就没人漂亮了。
　　虽然不知用了什么方法，进行了伪装，让人看起来没那么惊艳，但伪装过后，也是百里挑一的美女，比起赵雅等人丝毫不弱。
　　尤其是身上那种超然脱俗的气势，让人一眼看去，就陷入其中难以自拔。
　　见这位傻乎乎的家伙，满是不知所措，洛若曦笑了笑，也不回答，身体一纵，落在了台上。
　　“好美！”
　　“是啊，这种容貌，学院校花榜，肯定都能排的上第一！”
　　“第一？第一很难吧，我是妖孽会的，我还是觉得夭夭姐最漂亮！”
　　“相反，我觉得董欣学长最美！”
　　“我还是喜欢飞儿公主，学长我觉得追不上，她还是有可能的……”
　　“想追飞儿公主？做梦的吧，你没见邢远追了多久都没办法，说实话，我还是觉得洛七七最有味道，可惜，她看不上我……”
　　……
　　看到洛若曦落在台上，下方一阵哗然。
　　听到有美女老师过来上公开课，不少老生都来了，眼前乌压压一片，几乎都是，各自兴奋的讨论。
　　学院也有不少美女，众人甚至私自将其排出名次，罗列了个校花榜，进行评比。
　　不过，众人各有好恶，谁是第一，争论很大，一直没有结论罢了。
　　“在下洛若曦，是学院新来的老师！”
　　不理会下方的议论，洛若曦轻轻开口，声音带着特殊的魅力，让人沉醉，周围喧哗的声音立刻安静下来。
　　“我公开课的内容是合灵境如何灵肉合一！”
　　“合灵境，灵魂开始修炼，修炼不慎，就很容易出现魂体分离，力量无法发挥到极限……”
　　女孩的声音郎朗而起。
　　张悬听了一会，忍不住佩服。
　　不愧是总部那边来的名师，讲解的内容虽然通俗，却十分正确，直指大道，就连他都没找出丝毫问题。
　　难怪当初他魂魄和肉身冲突，能够轻而易举的解决，对于灵肉的理解，比起现在的他，都丝毫不弱。
　　这就很可怕了。
　　他可是搜集了无数秘籍形成了天道功法，与此刻的他，不相上下……看来这位洛若曦，不单纯是个六星名师，肯定接受过更好名师的指点。
　　不然，不可能如此年纪，就对合灵境，理解的如此透彻。
　　很快，一堂课上完。
　　“今天的课就讲到这里！最后说一下我的收徒标准，通过我的检测即可，通不过，我一个都不会收！”
　　洛若曦摆了摆手。
　　“通过检测？什么样的检测？”
　　“是啊，还请洛师明示……”
　　众人从如痴如醉的状态中清醒过来，知道能拜她为师，绝对能让修为更进一步，全都眼中带着期待。
　　“背书！一个时辰能背一万本书，我会收他为徒。”洛若曦道。
　　“一万本？”所有人全都一晃，差点没晕过去。
　　就算众人有过目不忘的本领，一个时辰背下上百本，也是很厉害了，一万本……翻都翻不过来，怎么背？
　　换做其他的考核，这两天努力一下，或许还能做到，这件事……是铁定完成不了！
　　“这个考核……恐怕招不到学生吧？”
　　张悬也是一呆。
　　一个时辰背诵一万本书，借助图书馆可以轻易做到，真要背诵，肯定也很难。
　　除非意识在图书馆内。
　　图书馆内翻书，是不需要花费时间的，再加上记忆也比外面要快些，一个时辰能够做到，甚至还要超过，其他人……别说这些学生，就算十大长老，能不能做到，都也未知。
　　提出这样的条件……难不成，这位洛若曦，不想收学生？
　　“周长老，这件事就麻烦你帮忙处理了……”
　　说完，轻轻一笑，洛若曦从高台上跳了下来，来到张悬跟前：“走吧！”
　　“嗯！”张悬点头，二人并肩向外走去。
　　“那家伙是谁？”
　　“好像是今年来的新生！”
　　“新生？新生怎么认识洛师？而且看样子关系还不错？”
　　“不知道……”
　　“怎么不是我？是我多好……”
　　“是张师……不愧是我们新生中最厉害的，连美女老师都勾引走了……”
　　“啥叫勾引，说的这么难听，那叫勾搭好不好？”
　　……
　　看到洛师跟一个新生一起离开，诸多老生痛心疾首，恨不得取而代之，新生则全都兴奋地眼睛放光，觉得颜面有光。
　　不管这些议论，张悬此刻和洛若曦已经走出了人群，沿着学院宽阔的湖边，缓缓前行。
　　春意盎然，四周都是浓郁的绿色，杨柳垂拂，如同青丝，随风舞动。
　　水波荡漾，闪烁着日光，宛如鱼鳞。
　　和这位洛若曦缓缓前行，虽然没有交谈，却不知为何，心中感到无比宁静。
　　重生半年多来，一幕幕水波一般在脑海中流淌，做老师，收徒、开课，传授天下，天玄王国、天武王国、轩辕王国、万国联盟、幻羽帝国、鸿远帝国……
　　修为也从之前的真气境，一步步晋级达到现在的桥天境。
　　心境刻度，更是从最初的0.1，达到现在的19.1，比起六星名师，都丝毫不弱。
　　刘师、庄师、康师、莫师、糜师等……
　　赵雅、陆寻、路远、沈碧茹、莫雨……
　　一个个人物在眼前翻腾。
　　炼丹师、书画师、驯兽师、毒师……无数看过的职业和书籍，诸多知识在识海中划过。
　　轰隆！
　　正沉浸在这些回忆之中，突然感到脑海中的图书馆，一声剧烈的轰鸣，紧接着不停晃动。
　　“怎么了？”
　　瞳孔一缩。
　　天道图书馆是他目前为止，最重要的依仗，在脑海中一向稳如泰山，怎么会突然晃动起来。
　　心中惊奇，不过，根本不给他时间细想，脑海宛如沸腾的快要炸开，随即感到眼前的景象越来越模煳，越来越昏沉，紧接着身体一晃，“噗通！”倒在地上。
　　昏迷前，似乎看到洛若曦冲了过来，惊奇的声音响起：“怎么又晕了？身体不会这么虚吧……”
　　虚？
　　张悬有些想哭。
　　上次是灵魂和肉身无法融化，产生冲撞，而现在，鬼知道图书馆折腾啥劲啊……
　　真不是我虚，而是巧合！
　　说实话，我非但不虚，还很强壮，真的……
　　不过，这些话没说出来，意识就脱离了身体，整个人彻底陷入了黑暗。
　　……
　　意识在脑海不停徘徊，不知过了多久，张悬这才悠悠醒转。
　　急忙睁开眼睛，这才发现，居然躺在了精英区，自己住处的床上。
　　“老师，你醒了……”
　　紧接着，听到一个兴奋地声音，随即就看到一张洁白无瑕的面容，出现在不远处。
　　“小七，你怎么在这？”
　　张悬一愣。
　　不是别人，正是在鸿远帝国收的那个炼丹徒弟，洛七七。
　　从地宫出来，一起来的鸿远城，不过，到了之后，就提前回学院了，没想到居然找到了这里。
　　“我听赵院长说你来了精英区，就过来找你，还没来到，就在湖边看到你晕了过去，只好将你带了回来！”
　　洛七七道。
　　“在湖边？那……”张悬眉毛一皱。
　　“老师是想问洛师吧，她看了一下，说你应该没啥大碍，就离开了！”洛七七道。
　　“离开？直接走了？”愣了一下，张悬心中微微有些失落。
　　不过，想想也能明白，对方和他只有一面之缘，算是认识而已，自己无缘无故昏迷，堂堂老师，总不能亲自送到住处吧？
　　真要这样，消息传开，老师也不用干了。
　　不管怎么说，现在的身份，他是学生，对方是老师，师就是师，生就是生，不可能有太多交集的。
　　“是啊！洛师据说是几天前才到的学院，老师怎么认识的？”点了点头，洛七七满是疑惑的看过来。
　　听说，这位洛师是总部那边过来的，昨天才跟木师来到名师学院，张师跟她们一起从幻羽帝国而来，怎么想都没交集，不可能认识啊！
　　“我？我也是机缘巧合，对了……你们都姓洛，之前难道不认识？”
　　张悬心中一动。
　　这位洛若曦和洛七七，都姓洛。
　　都是万里挑一的美女，会不会之前就认识？
　　“姓洛的多了，怎么可能都认识！”洛七七笑着摇摇头。
　　自己这位老师，平时挺聪明的，怎么这时候又犯煳涂了。
　　“洛”虽然不是大姓，但整个名师大陆，人口密集，有这个姓的，没有十亿，也最少有八亿，怎么可能都认识！
　　“也是！”张悬挠头。
　　刚才只是心血来潮，随便问了一嘴，没想到这么多。
　　“我昏迷了多久？”
　　从床上坐起，张悬问道。
　　“都三天了！”洛七七到。
　　“三天？”
　　张悬吓了一跳。
　　上次昏了三天，这次又是，怎么最近昏迷的次数越来越多，时间也这么长？
　　“是啊，学院的新生都已经拜完师了！”
　　洛七七苦笑着摇头。
　　这位老师昏迷的也真不是时候，所有新生都在这三天拜师，他却直接睡过去了。


第七百六十三章 天道图书馆晋级（下）
　　不过，根据她对老师的来了解，应该也不在意。
　　糜院长、赵院长有心思收徒、收师弟，都拒绝了，怎么可能去拜学院的其他老师为师。
　　“好吧！”
　　果然，听到她的话，眼前的青年，摇了摇头，脸上并没有太在意，反而关心起别人：“对了，那位洛师……最终收了几个学生？”
　　“洛师，她……好像一个都没收，她的条件太苛刻了，一个时辰内背诵一万本书籍，这是不可能做到的！”
　　洛七七摇了摇头。
　　“一个都没收？”
　　张悬奇怪。
　　既然是学院的老师，怎么会一个学生都不收？
　　“是啊，具体怎么回事我也不知道，反正大家都很奇怪！”洛七七也不太明白。
　　根据传说，这位洛若曦，是总部那边派下来历练的，既然如此，肯定要收学生传教才算完成，一开口如此苛刻的条件，还怎么收？
　　这明显是将人赶走啊！
　　“等找个机会问问吧！”
　　想了一会，张悬也想不通什么原因，只好摇了摇头。
　　不去想洛若曦的事，这才将注意力集中在洛七七身上，看了一眼，忍不住一愣：“你突破了？”
　　洛七七之前就达到了桥天境巅峰，在二年级算得上拔尖，没想到几日不见，已然突破了桎梏，达到了化凡七重归一境！
　　“嗯，还是老师的功劳，让我得到了赵院长的洗筋伐髓，这才一举突破！”洛七七笑了笑。
　　要不是赵院长的帮助，她就算距离归一境差的不多，想要突破，也肯定要花费数月甚至一年的时间。
　　修为达到合灵境后，想要突破，不光需要真气增加，灵魂也要成长，而后者，极难修炼，往往好多年，都难增长一丝。
　　正因如此，二年级不知多少人困在桥天境巅峰，就是踏不出最后一步。
　　赵院长身为圣域强者，亲自出手，不光精纯了真气，更将灵魂磨砺锤炼了一番，这才顺理成章，一举突破。
　　不光她得到了好处，就连玉飞儿、邢远、吴振、叶前等人也都受益良多。
　　“功劳？”张悬眨巴眼睛。
　　他有什么功劳？又和赵院长有何关系？
　　“是啊，老师难道忘了地宫的事，救下我们，取回吴阳子前辈的尸身，这是大功劳……”
　　洛七七解释。
　　“哦……”
　　张悬这才明白，为何自己弄塌了炼器学院的公会分部，对方突然改变态度，没把自己怎么样了，原来是这个原因。
　　“老师，我没经过你同意，就将抚琴炼器法上交到了炼器学院，还望老师责罚……”
　　说到这，洛七七连忙躬身。
　　抚琴炼器法，是老师带她得到的，而她没经过同意，就上交，有些擅作主张之嫌。
　　“这东西本来就是吴阳子传授给你的，你想怎么处理，就怎么处理，再说，上交给赵院长，他才能发挥到最大效果，没什么！”张悬连忙摆手。
　　洛七七拜吴阳子为师，是他名正言顺的学生，这套功法，传给谁，怎么做，都有她自己决定，跟自己没什么关系。
　　“多谢老师！”
　　虽然猜到老师会同意，只是没想到连想都没想，就答应，这种胸怀，的确令人佩服。
　　“对了，老师，吴阳子老师旧居的事，我找人查了，有人说知道，约我今晚见面，现在天已经黑了，我要赶过去看看！”
　　又聊了一会，洛七七突然想起一件事，忍不住道。
　　“今晚？”张悬抬头向窗外看去，这才发现，太阳已经西坠，天有些黑了。
　　处理完灵材阁的事，就过了中午，然后又听公开课，和洛若曦闲逛，昏迷的时候，已经到了下午！后面昏迷了三天多，没想到一醒来，已是第四天的天黑。
　　“这样吧，我吃点东西，和你一起去！”迟疑了一下，张悬道。
　　三天滴水未进，腹内早已空空。
　　“就知道老师饿了，我都准备好了！”
　　洛七七笑了笑，手腕一翻，房间的桌上摆满了丰盛的酒菜。
　　“多谢！”
　　看到美味的食物，张悬食指大动，急忙吃了起来。
　　边吃饭，边趁此机会，向脑海看去。
　　三天前，之所以昏迷，是因为图书馆震动，现在醒来，也想看看，到底出了什么事。
　　精神沉寂识海，很快来到图书馆内，随即一下愣住。
　　“这……怎么变了？”
　　以前的图书馆是个巨大的殿堂，里面各种书籍林立，一眼看不到尽头，而现在，模样依旧相同，只是宫殿变得更加辽阔，更加高大。
　　似乎震动了一下，整个图书馆重新装修了一般，不光更加富丽堂皇，面积更大，也更加威严了。
　　远远看去，给人一种灵魂上得压迫。
　　如果说以前的天道图书馆，虽然在识海，却给人一种虚无缥缈之感，如同水中花，镜中月，而现在，完全不同，扎实稳重，就像眼前真有一个实实在在的殿堂。
　　“天道图书馆更加真实了，只是……这有什么用？”
　　满是疑惑。
　　就算变得真实了，又有啥用？
　　再次来到书架跟前，向一本书籍抓了过去，和之前一样，同样抓了个空。
　　也就是说，眼前的诸多图书，虽然看起来比以前真实了，却还是虚幻的，看得见，摸不着。
　　“之前的书籍呢？”
　　这些书籍是空的，以前收录的那些呢？
　　来到跟前，随手抓了一本，轻轻翻开。
　　哗啦！
　　只听到书页一阵晃动，张悬立刻感到眼前一花，书中的内容，笔直进入脑海，牢牢记了下来。
　　“这……”
　　眼睛一下瞪圆。
　　以前这些书籍中的书，就算他在图书馆内，也需要逐页翻阅，然后一个字一个字的记忆，现在貌似根本不需要，只要拿起书籍，有看书的欲望，其中的内容，就会自动印入脑海，不会忘记。
　　“太好了……以后看书的速度，绝对会大大增加！”
　　双眼放光，满是激动。
　　本想着天道图书馆重新装修了一下，没太大变化，没想到，是变化了，只是刚才没发觉而已！
　　有了一接触书籍，就能背诵的能力，只要意识在图书馆内，一个时辰别说几万本书，就算几十万本，也肯定能轻松背诵下来。
　　以后，天道之册就能省下来，不需要浪费在这上面了。
　　“看书的速度快了……会不会，其他能力也变强了？”
　　图书馆变得更加高大，能力似乎变强了，既然如此，会不会功能也多了？
　　急忙退出识海，回到眼前，向掌心的一个鸡腿，看了过去。
　　“缺陷！”
　　一声低呼。
　　一本书籍出现，随手翻开。
　　“灵兽无骨鸡的大腿，是醉心楼美食大师吴步水，用四十七种调料烹饪而成……”
　　很快翻完。
　　“没啥区别啊！”
　　张悬挠头。
　　以前图书馆和现在一样，也可以看出缺陷，装修后的，似乎并未增加什么威力。
　　“难道看鸡腿没用？”
　　满是奇怪，眼睛露在不远处的书架上。
　　精英区的房子，各种东西一应俱全，书架上也有些书籍，不过，都是介绍人文、地理、风俗、习惯的，并非修炼功法。
　　“缺陷！”
　　刚想站起，想到什么，并未起身，精神一动。
　　呼！
　　脑海一晃，一本书籍出现。
　　“这……”
　　本来只是抱着试一试的态度，没抱太大希望，做梦都没想到，真有书本出现，急忙拿在手中，随手翻开。
　　看完后，又连续试验了几次，片刻后，双眼激动的放光。
　　“不用触摸，就能将书收进图书馆，太好了……”
　　以前想要收录书籍，只有一个办法，那就是用手触摸，而现在，只需要眼睛看着书籍，脑中轻呼，同样可以收录。
　　也就是说，不用触摸，也可以做到！
　　以前还需要沿着书架狂奔，现在根本不需要这么麻烦了。
　　效率增加了好几倍不止！
　　“其他东西呢？”
　　试完了书籍，想试试其他东西，能不能不触碰就收录，结果无奈的发现，根本做不到。
　　也就是说，目前只有书籍，精神集中，看过去就能收集，其他宝物、物品，还是需要触摸，才能知道缺陷。
　　忍不住摇头。
　　害得他白激动了。
　　要是什么东西不需要触摸，看一眼就知道，能力将会增加一倍不止。
　　可惜，也不知道是图书馆级别没达到，还是天道本身就有缺陷，反正目前是实现不了了。
　　“再试试！”
　　心中还是觉得不甘心，再次实验起来。
　　他这边试的开心，对面坐着的洛七七懵了。
　　本来买了一桌子菜，想让老师好好享用，结果眼前这位，拿起一个鸡腿，左看右看，跟见了好朋友一般，一会高兴，一会摇头，一会兴奋，一会惆怅，一会凝重，一会放松……
　　各种表情应有尽有。
　　难不成，昏迷了一下，脑子烧坏了？到现在还没好？
　　不然，只要是正常人，认真看的都应该是自己，而不是鸡腿吧！
　　不管怎么说，她都是校花榜上的人，万里挑一的大美女，如此美丽的容貌，怎么可能比不上一根鸡腿？
　　正在感慨，就见眼前的老师，一伸手，将另外一根鸡腿撕扯了下来，进行了更加认真的观看。
　　貌似在回答她的质疑，一根鸡腿比不上，那就……两根！
　　“……”洛七七。


第七百六十四章 胡夭夭
　　过了不知多久，张悬“审阅”完鸡腿，将其放了下来。
　　对于其他物品，“看”，的确不行，依旧需要触摸，只有书籍特殊，一眼看去，收入识海。
　　“只要看书快就行！”
　　虽然这次图书馆晋级，变化不是特别大，但张悬十分满足了。
　　以前到了藏书库，都疯狂奔跑，没人看到还好，有人看到，肯定会以为是二傻子。现在好了，只需看上一眼就能收录，不光速度，举止也肯定幽雅的多，算有很大进步了。
　　满意的点点头，很快将饭吃完，这才站起身来：“好了，走吧！”
　　当初吴阳子在地宫，曾说自己最重要的传承，和毕生搜集的宝藏，都留在了老宅的三星地龙之处，两千多年过去，重要的不是三星地龙是啥，而是先找到老宅在何处。
　　洛七七一回来就找人打听，这两天边照顾昏迷的张悬，也一边去寻找，终于有了消息，他自然也想去看看。
　　“嗯！”女孩点点头。
　　刚走出院落，就见一个女孩正打算敲门，看到他出来，连忙抱拳：“张师！”
　　“冉笑笑？”
　　张悬认了出来。
　　正是上次挑战他的那个女名师，一年级大比第三名的冉笑笑。
　　这位要和他比试师言天授，结果被他轻松蛊惑，出手教训了第二名的吴禅和第四名的肖楠。
　　“是！我这次是专程过来感谢张师指点之恩的……”冉笑笑点头道。
　　本来一个刚来的新生，就要住在第一的位置，她是十分不甘心的，结果对方一口说出她修炼的症结，这才明白了与对方的差距。
　　这两天，桎梏消除，修为终于再次有了突破，心中满是激动，跑过来专程感谢，另外，也听到了一些消息，想要过来说说。
　　“不用客气，都是同学，应该的！”
　　张悬摆了摆手。
　　“如果不是张师指点，我可能要困在原地不知多久……”冉笑笑点了点头，正想继续说下去，突然一愣：“七七学长？”
　　刚才张师先出来，光顾着寒暄去了，没想到他背后还有一人，而且还是二年级最有名的洛七七学长。
　　“嗯！”洛七七点了点头。
　　对方是一年级排名前五的天才，她自然见过。
　　“你们……”
　　眨巴眼睛，冉笑笑满是震惊。
　　洛七七在名师学院，名气很大，不光因为天资高，二年级修为都能排的上前几，最主要的是，人漂亮，据说家世也不简单。
　　单论容貌，所谓的校花榜绝对能排的上前几，一向没和其他男子来往，怎么跑到张师的院子里了？
　　而且还是大天黑的……他们在干什么？
　　“我向张师学习炼丹技艺，他是我的老师！”洛七七道。
　　“老师？”冉笑笑一晃，眼睛瞪圆，满是不敢相信。
　　这位张师刚来学院，是一年级的学生，你二年级的天才，有名的校花，认他为师……
　　传出去，会不会让学院所有男生都发疯？
　　“如果只是感谢的话，没啥必要，大家都是同学，相互帮助也是正常的！”不想在这里耽误时间，张悬摆了摆手，和洛七七就要离开。
　　“啊！”冉笑笑这次反应过来，急忙开口：“其实不是光感谢，还有一件事要和张师说一下！”
　　“哦？”
　　“我这几天修炼的时候，也出去了一趟，听说……听说张师得罪了不少学会，好像……他们要联手对你进行制裁！”
　　冉笑笑忙道。
　　“得罪学会？我啥时候得罪过他们？”张悬一愣。
　　虽然公开课的时候，一些学会，要他购买对方的书籍……只是没买，应该算不上得罪吧。
　　交易自由，堂堂名师联合而成的组织，怎么可能因为这点小事就对自己进行制裁？
　　“没得罪？”见他一无所知，不似作伪，冉笑笑摇了摇头：“这些学会，搜集了学院教职工的资料，汇聚成册，打算出售给新生，结果……生意全被张师打乱，一本都没卖出去不说，还受到质疑，怎么可能不遭到记恨……”
　　“生意被我打乱？”张悬挠头：“我什么也没干啊！”
　　打乱啥了？
　　这三天一直昏迷，啥都不知道，难不成，真梦游了，做了自己不知道的事？
　　“什么没干？”冉笑笑苦笑：“张师可否认识一个叫君若欢的新生？还有宋超、罗璇？”
　　“当然认识！”张悬点头。
　　“他们三个，以你的名义，给新生免费发放教职工详解，而且发的这些更加详细更加准确……不光在新生中引起轰动，老生也都炸锅了！”
　　冉笑笑道。
　　“免费发放？”张悬眼睛一翻。
　　难怪。
　　那些学会要卖详解给自己，触碰了一下，知道内容后，整理成册，给了君若欢等人一本，本是好心，让他们好好选择老师，谁知道这几个家伙，居然免费赠送给其他新生。
　　别人要100中品灵石才卖一本，这边免费，而且更加准确……肆意破坏市场，不遭人记恨才怪。
　　不过，君若欢等人肯定也是好心，想替自己树立些名声，只是没想到，却因此得罪了不少学会。
　　“是啊，新生得罪学会以后将会步履维艰，还望张师小心，实在不行……就找个厉害的学会加了！”冉笑笑道。
　　她本身也是学会的人，听到了其中的消息，思前想后，才过来告知。
　　单独一个人，肯定要受到其他学会的制裁，但加入了厉害学会，就算想动手，也要顾忌几分。
　　“多谢了！”
　　知道对方的好心，张悬笑了笑。
　　说实话，这些对他来说，不算什么，得罪就得罪吧。
　　从天玄王国一路走来，得罪的人还少吗？
　　如果他们识趣不找麻烦倒也罢了，真敢找事，不介意让其知道厉害。
　　堂堂灵材阁阁主，圣域强者都能被整疯，更何况几个学生。
　　不算什么。
　　“那我告辞了！”
　　将该说的都说了，冉笑笑不在停留，一抱拳，转身离开。
　　“这些学会比较麻烦，老师要小心！”
　　见她走远，洛七七秀眉皱起，道。
　　她是老生，知道这些学会的“龌龊”，真想教训一个学生，甚至可以逼的一天都待不下去，直接退学。
　　正因为如此，要么有背景，要么有实力，不然，就要找个学会加进去，否则，故意给你使绊子，麻烦的很。
　　“好！”知道对方也是好心，张悬应了一声。
　　知道老师并不放在心上，再加上有糜院长、赵院长庇护，想必对方也不敢太过分，洛七七也就不再纠结。
　　二人沿着街道向外走去，时间不长，来到一个沿湖的凉亭。
　　“我和对方约好了在这里……”
　　洛七七停了下来。
　　“是谁？也是学院的学员？”张悬看过来。
　　“具体是谁，我也不知道，我是在学院的求助塔，发了求助信，然后有人回答，约我在这里见面。想来不是老师，就是学员！”
　　洛七七道。
　　“哦！”张悬点头。
　　学院求助塔，是学院学生或者老师，对不解的知识或者难以办到的事，进行求助的地方，通常以学分为代价。
　　和医师公会的疑难墙有些类似。
　　只要回答正确，得到认可，就能自动得到对方的学分或者酬金。
　　吴阳子消失两千多年了，历史变幻，沧海桑田，凭借洛七七找的话，不知何年何月，这才写了封求助信，留在其中，并且承诺了好处。
　　本以为，需要花费不少时间，才能解答，没想到第三天，就有人给她留言，约在这里见面。
　　不过，约她的人是男是女，是老师还是学生，就不知晓了。
　　“等一会吧！”
　　知道对方约了，肯定会过来，张悬也不介意，笑了笑，正想继续说话，就听到一阵风声吹拂，一个人影在黑夜中笔直飞掠而来。
　　借助星光，可以看出是个女子，身材高挑，倩瘦的腰肢，盈盈一握，宛如长蛇。
　　身材极美，尤其是胸前凸起，圆润成一个优美的弧度，甚至比起洛七七，都只强不弱。
　　呼！
　　人影落在小亭。
　　洛七七也看清了对方的容貌。
　　是个看起来二十几岁的女子，容貌比起她丝毫不弱，甚至更加成熟，水蜜桃一般，味道十足。
　　“夭夭学长？”
　　洛七七愣了一下，连忙躬身抱拳。
　　“嗯，原来是你！”对方也认出了洛七七，眼中满是好奇：“是你要寻找吴阳子的故居？”
　　“是！”洛七七连忙点头：“学长难道知道消息？”
　　“略知一二！”身材也妖娆的女孩，点了点头。
　　听对方确认，洛七七捏了捏拳头，看向老师，就见青年满是疑惑的看过来，似乎想要询问眼前的女孩是谁。
　　洛七七也不隐瞒：“老师，这位是学院，五年级学员……胡夭夭！”
　　“胡夭夭？”
　　张悬挠挠头。
　　胡夭夭、洛七七、冉笑笑……
　　怎么学院遇到的几个女子，名字都是这样的？
　　“连我都不认识？”
　　见这个青年一脸迷茫，自己还需要介绍，胡夭夭也有些奇怪，忍不住看了过来：“你叫什么？从哪里来的？”
　　“我？”迟疑了一下，张悬一脸认真的看过来：“在下悬悬！”


第七百六十五章 讲条件
　　“噗！”
　　洛七七一口气没上来，差点晕死过去。
　　不过，她冰雪聪明，一眨眼就明白过来对方的意思，俏脸上满是苦笑。
　　自己这个老师，啥都好，就是有些时候想法比较怪诞，让她都觉得哭笑不得。
　　“悬悬？”一侧的胡夭夭还没明白，有些发呆。
　　“他是我的炼丹老师，张悬！”生怕对方误会，洛七七急忙回答。
　　“张悬？你就是那个坏了我们诸多学会生意的新生？”
　　听到这个名字，胡夭夭这才反应过来，乌黑的双目一闪，毫无瑕疵的脸上露出了似笑非笑的神态，似乎想要仔细打量眼前这家伙，到底有什么特殊，让他们这么多老生一下如此被动。
　　可以说，名师学院建立这么多年，从来还没有哪个新生，一来到就打破规矩，让无数学会，一分钱都没赚到的。
　　仔细盯了一会，发现这个青年，目光纯正，容貌憨厚，和传说中的完全不同，忍不住有些奇怪。
　　“你刚说……是你的炼丹老师？怎么回事？”
　　转头看向洛七七。
　　这位洛七七和她同为校花榜上的人物，现在的排名可能不如，不是因为不漂亮，而是年龄和修为不如，没有那种红颜祸水的气质。
　　只要任她成长，可以预见，超过她，只是时间问题。
　　因此，很早的时候，就注意到这个女孩了。
　　如此优秀的人，居然说这个张悬是她的炼丹老师，让人满是惊奇。
　　“张师传授我炼丹！”洛七七点了点头，不在这个问题上继续纠缠：“既然你知道吴阳子前辈故居所在地，可否详细告之，只要确定是真的，我会以两个学分为代价进行交换。”
　　“两个学分，我不需要！”
　　见她不想说，知道继续追探下去，也没什么好处，胡夭夭摇了摇头。
　　“不要？”洛七七皱眉。
　　求助塔，也是一种交易，你既然接了，就代表认可了这个报酬，不需要是什么意思？
　　“是，我可以告诉你们吴阳子前辈故居所在地方，不过……你们必须告诉我，花费这么大代价，找这地方做什么！”
　　抚摸了一下胸前的青丝，胡夭夭笑盈盈的看过来。
　　吴阳子已经消失两千多年了，他的故居这些年下来，早就更迭了不知多少人，就算有什么宝贝，也肯定早就被搜刮干净了。
　　眼前这位洛七七，居然要花费两个学分购买消息，让她满是疑惑，想要知道为何。
　　“这个，恕难奉告！”
　　洛七七摇头。
　　吴阳子是鸿远帝国，有史以来最有名的炼器大宗师，一生搜集的宝物何其珍贵。
　　这个消息一旦传出去，别说他们保不住，就算赵院长出来，都未必能够扛得住压力。
　　“哦？”
　　见她不说，胡夭夭愣了一下，眼珠一转：“你不说……就代表你不同意交易，我也不会告诉你故居所在的位置。实话跟你说了吧，这地方只有我知晓，不和我交易，就算你查阅完整个学院的书籍，也找不到！”
　　“那就没办法交易了！”洛七七拒绝。
　　说完之后，看了一眼张悬，见他也点了点头，这才一抱拳：“实在不好意思，打扰学长了，我们告辞！”
　　说完，和张悬抬脚向凉亭外走去。
　　吴阳子宝藏的事，不能说，这是底线。
　　宁愿找不到故居，也不可能说出来。
　　“慢着……”
　　见宁愿放弃交易，也不说，胡夭夭鲜艳的红唇翘了起来，再次一笑：“既然真不想说，我就换一个条件！”
　　“愿闻其详！”洛七七停下。
　　“这样……这位张悬得罪了我，只要把他交给我处理，我就带你们去吴阳子的故居！”
　　胡夭夭道。
　　“交给你处理？”
　　秀眉一蹙，洛七七脸色一下沉了下来：“胡夭夭，我敬重你是学长，对你礼貌有嘉！你却侮辱我老师，是何用意？”
　　她刚才已经介绍了，张悬是她的老师，对方却还要让其交出来，简直就是当面打脸。
　　一日为师，终身为父！
　　做学生的，如果连老师的尊严都保护不了，还有什么资格活着？
　　“哦……别误会，张悬虽然是你老师，却也是学院一年级的新生……刚才是我唐突了！”
　　也知道刚才的话语有问题，面容一正，胡夭夭连忙道歉。
　　名师大陆，讲究师道传承，“师”的地位极高。
　　天地亲师君。
　　天地之下，老师的地位堪比双亲，就连君王都要排在后面。
　　她刚才只想着，这位张悬是一年级的新生，却忘了是这位洛七七的老师，当学生的面，侮辱老师，这是极大的不尊重。
　　身为名师，却故意触犯，传出去，她的名声也会大大受损。
　　说完，看向不远处的张悬：“张师，既然你和洛七七一起出现，想必也想知道吴阳子前辈故居所在……只要答应我的条件，我就告诉你位置，如何？”
　　“条件？什么条件？”
　　没想到，这家伙在他身上打主意，张悬一脸和善的笑了笑，看起来十分坦诚。
　　“很简单，你坏了妖孽会趁机赚钱的机会，只要答应加入我们，然后一年内，帮忙赚取十万枚中品灵石！我就告诉你，你想知道的事情。”
　　胡夭夭笑道。
　　“妖孽会？”张悬愣了一下：“这是你的学会？”
　　学院很多五年级的学长，都会成立学会，之前就听过什么妖孽会，只是觉得有些奇怪，听眼前这个女孩的口气，应该和她有关。
　　“胡夭夭，名字带夭，又长的红颜祸水，如同妖孽，所以……她的学会自称妖孽会！”见老师不懂，洛七七传音过去。
　　“不错！”见这家伙居然不知道，胡夭夭有些无语。
　　连会长都不知道是谁，就敢得罪这么多学会，眼前这家伙，胆子真够大的。
　　“哦！”
　　这才明白过来，张悬点了点头，看向不远处身段妖娆，让人多看一会，就呼吸急促的女孩：“加入学会，我没什么兴趣……至于赚钱，十万枚中品灵石，我自己都没有……怎么给你赚！换个条件吧！”
　　他是个走路不捡钱就算赔本的家伙，向他要钱，开啥玩笑！
　　“换个条件？也好啊！”伸了伸懒腰，胡夭夭勾勒出一个动人的优美弧线：“你当我一年的下人，我就原谅你得罪我们妖孽会的事，也可以顺便将吴阳子故居的事，说给你听！”
　　“下人？”
　　张悬一阵无语，这女人真是越想越天真，越想越开心了。
　　摇摇头：“你做我婢女，我都还不想要，让我做你下人，真敢想……”
　　他说的是实话，对方也就长的漂亮些，但是和洛若曦比，也差了不知多少万里。
　　如此人物，当他的婢女，都不会同意，还想让自己当下人，真会做梦。
　　“那就没办法了交易了……希望你们自己能找到地方！”
　　见这家伙非但不答应，还说自己做婢女不答应，胡夭夭气的俏脸一红，玉手一甩。
　　她是天之骄女，天赋高，人漂亮，受无数名师追捧，一向自傲，本以为收对方为下人，已经是给面子了，没想到这家伙如此不知好歹。
　　简直不识抬举。
　　说完，娇躯一转，脚掌在厅内一踏，笔直向远处飞掠而去。
　　她修为达到了化凡九重蚕封境，一身力量如同匹练，蔓延开来，身影如电，眨眼功夫就消失在二人面前。
　　妖孽会，是名师学院学会中，比较大的存在，做为会长，学分、灵石之类根本不缺。
　　之所以让张悬加入她们，或者做她下人，是因为这家伙让他们老生丢尽颜面，如果能成功，肯定名声大噪，让无数人羡慕。
　　只是……这家伙不识抬举。
　　堂堂妖孽会会长，化凡九重强者，学院五年级的学员，直接拒绝，就没得谈了。
　　见这家伙离开，洛七七看过来：“她是妖孽会的会长，这次听说为了整理教职工的资料，花费了极大代价，结果颗粒无收，肯定对你抱有成见……刚才是有意想要羞辱老师，还望老师不要放在心上……”
　　“没事！”
　　摇了摇头，张悬笑了笑：“这家伙够嚣张的，这样吧，交给我处理，我会想办法让她乖乖说出吴阳子故居所在地的！”
　　“交给你处理？”
　　洛七七皱眉：“胡夭夭极其骄傲，而且智谋多端，想让她说出来，我怕很难……”
　　这位胡夭夭，性格极其骄傲，而且，人也很妖性，不少人去找她麻烦，都吃了大亏。
　　老师要让他乖乖说出吴阳子故居所在地……恐怕很难吧！
　　“没事，你先回精英区我的住处等着，一会我就回来！”
　　淡淡一笑，张悬交代一句，身体一纵，明理之眼运转，紧跟在那位胡夭夭留下的痕迹，追了上去。
　　反正妖孽会已经记恨了他，再怎么做，关系也弄不好了，不如再想其他办法，或许会有不一样的结果。
　　“老师……”
　　见张悬转身就走，洛七七愣了一下，急忙喊道：“夭夭学长是惊鸿院的……她们擅长灵魂攻击，你要小心！”
　　声音喊出，就见张悬已经走的远了，估计根本没有听到。


第七百六十六章 一元重水的价格
　　张悬的确没听到洛七七的呼喊，红尘踏天步施展，紧贴着地面，悄无声息的向前飞行。
　　三次天认名师，明理之眼晋级，对方行走过后留下的痕迹虽然微弱，落入眼眶，依旧可以清晰看到。
　　“嗯？这是去哪？”
　　跟在痕迹后面沿着湖边走了一会，突然笔直向一个山坡而去，张悬露出疑惑之色。
　　这个山坡，虽然没来过，但上面并无居住的地方，此时天已经黑了，这女人跑到这里干什么？
　　借助夜幕，继续前行。
　　山坡上长满了各种低矮的灌木，最上面是个八角的凉亭。
　　这种凉亭，在学院很多，一来，给学生乘凉，二来，可以随意停住，交流心中所得。
　　修炼顿悟、理解上的融会贯通，有时候是一瞬间的事，来回折腾，有可能那种感觉就错过了。
　　紧贴着灌木丛，张悬向凉亭飞去，还没来到跟前，果然看到一个妖娆的身影，站在里面，四周星光的照射下，朦胧的如同一副美丽的画卷。
　　不得不说，胡夭夭身材的确很好，远远看去，如同一个暗夜幽灵，令人看上一眼，就难以自拔。
　　张悬脑中有天道图书馆，除了洛若曦让他稍微失态，连续昏迷两次外，其他女孩，尽管没有太大感觉，依旧为眼前这位的身材赞叹不已。
　　“好了，出来吧！”
　　站在小亭，优美的身姿，化成一个勾人的弧度，胡夭夭突然开口。
　　“难道被发现了？”
　　张悬一震，紧接着摇头。
　　他红尘踏天步施展，人在空中，没留下任何痕迹，再说，又不是紧跟在后面，而是借助明理之眼查探痕迹，这种追踪，别说她一个化凡九重难以发现，就算圣域强者想要察觉，也不可能！
　　“哈哈，夭夭就是灵敏，我才刚到，就被你发现了……”
　　正奇怪对方为何会这样说，就听到一个笑声响起，紧接着山坡的一侧，一道脚掌踏风的声音响起，一个高大的人影就落在亭内。
　　是个容貌看起来三十来岁的青年，一身修为澎湃如江，居然和胡夭夭相仿，也是化凡九重的强者。
　　修为达到这种境界，年龄从外表已经看不出来。
　　容貌是三十来岁，恐怕已经是活了最少五、六十年了。
　　不过，相对于化凡境两百多年的寿命，这种年纪，还算很年轻的。
　　“你人如其名，修炼真阳功法，还没来到跟前就像大日一般，烈火炎炎，想不被人发现都难！”胡夭夭还没说话，一个淡淡的声音就响了起来，又一个人影来到跟前。
　　是个女子，与胡夭夭年纪相仿，容貌比起这位妖孽，居然也丝毫不弱，只是气质与对方宛如两种极端。
　　夭夭，如同妖孽，一举一动，都动人心弦，让人有种抓到怀里蹂躏的感觉。而这位，浑身清冷，像是冰块一般，让人望而远之，不敢靠近。
　　“人如其名？难道是那个……薛真阳？”
　　见到连续来了两个人，张悬不敢动弹，藏在灌木丛中，同时心中疑惑。
　　之前他曾听过什么真阳会，会长就是一个叫薛真阳的五年级学员，现在又听到这话，立刻联系到一起。
　　“是啊，这家伙的确不会遮掩，如果跟我一样，夭夭就不会发现了！”
　　正在推测，又一个身影出现。
　　这家伙如同鬼魅，要是没说话，就连张悬都没注意，根本想不到从哪里冒出来的。
　　“龙苍月，你修炼寒月功法，借助夜色而行，搞得自己男不男女不女，我可不跟你一样！”“薛真阳”哼道。
　　“你才男不男女不女，信不信我教训你一顿？”叫做龙苍月的青年，顿时大怒。
　　“来啊，以为我怕你？好久没活动筋骨了，打上一场也无妨！”
　　“薛真阳”体内真气蠕动，衬托的真个人如同烈焰，随时都会攻击。
　　“手下败将，也敢跟我大言不惭，既然你想打，我就成全……”
　　龙苍月一声冷笑。
　　顿时，二人剑拔弩张。
　　“好了，一见面就吵架，也不知道收敛，难道不知道今天有事要谈？”
　　胡夭夭哼了一声。
　　听到她的话，随时都会战斗的气势松了下来，二人同时一笑：“也对，咱们可以私下里比斗，今天还有正事要谈！不能耽误事。”
　　“好了，人都到齐了，董欣，你刚回来，说说得到的消息吧！”
　　见二人不在争斗，胡夭夭摆了摆手，看向不远处的女子。
　　“嗯，那地方我去了一趟，悄悄观察了两天，真阳说的不错，东西肯定存在。只是……危险程度，也比想象的要大，就凭咱们四个，我怕很难成功！”
　　面容清冷的女子董欣，迟疑了一下，道。
　　“的确难，先不说先天环境复杂，就说那两头大家伙，咱们也无法硬抗。”说到事情，薛真阳再无之前的暴躁，而是眉头皱起。
　　“是啊，必须从长计议，不然，我怕东西没得到，弄不好还把命搭进去！”一侧的龙苍月应声。
　　“从长计议？怎么计议？如果我猜的不错，这东西这个月内肯定会成熟，一旦熟透，那两个大家伙必然会吞噬，用来洗筋伐髓，届时，突破的就是他们，我们就没办法了！”
　　薛真阳一甩衣袖，哼道。
　　“真阳说的不错，这东西，一旦成熟，咱们的确再没机会，必须赶在成熟前，混进去，然后在成熟之时，一举得到！否则，失去了这个机缘，想冲击半圣……没有数十年苦功，难以做到！”胡夭夭点了点头，眉头皱紧。
　　“嗯，道理我们都懂，现在就是怎么才能攻破防御，解决掉那两个大家伙！”
　　薛真阳摇摇头，忍不住看向不远处的女孩：“董欣，你是驯兽学院最有名的天才，如何对付这两个，你不是说有办法吗？”
　　“这两头家伙身居上古遗兽的血脉，普通物品很难打动，出去前，我不是交代了吗？让你们购买一元重水，这东西对上古血脉有净化的作用，以此当诱饵，或许能让其落入陷阱！一旦被困住，咱们就有机会了！”
　　秀眉蹙起，董欣说了一句，抬头看向众人：“对了，这东西买了买有？”
　　“买？怎么买？一元重水，一玉瓶就要十万中品灵石，我们的身价你又不是不知道，去哪里找这么多钱？”薛真阳苦笑着摇头。
　　就算他们是五年级的学员，十万中品灵石，也是很那拿出来的。
　　“一元重水？”
　　藏在一侧的张悬，心中一动。
　　五耀金身一共五重，融合了诸多练体法诀后，第一重不需要借助宝物，剩下的四重都需要。
　　第二重，地心洪岩，而第三重想要修炼，正要这个一元重水进行辅助。
　　这东西只听过名字，具体什么样，在何处，都未听过，没想到从这几人口中，得到了消息。
　　他们居然也想购买。
　　“十万中品灵石……就是十枚上品……好贵！”
　　兴奋的同时，也觉得无奈。
　　以他对五耀金身第三重的了解，想要练成，差不多需要十瓶左右的一元重水……他现在身上，只有十枚上品灵石，购买一玉瓶的，想要修炼，差的还有些多啊！
　　“前几天不是新生报道吗？不应该能大赚一笔吗？”
　　听到薛真阳哭穷，董欣忍不住道。
　　新生入校，各大学会，都能大赚一笔，今年更是十年一度的招收周期，据说有三万新生，这么多人，就算每人赚取三枚，十万也差不多快够了！
　　“还赚一笔，没赔的底掉，就不错了！这两天的事，你难道不知道？”听到这话，薛真阳还没开口，一侧的龙苍月摇头。
　　“知道什么？我刚来到，就给你们传递讯息，在这里集合，还没来得及回去，发生了什么事？难道学院干涉了？”董欣奇怪的看过来。
　　去了哪个地方呆了两天，一来一回，差不多又消耗了几天功夫，今晚上才来到，学院发生的事，并不清楚。
　　每次开学，老生敲诈新生，是一种套路，学院基本不管的。
　　一来，为了磨砺新生的傲气，让其知道，人外有人，山外有山。二来，也能让诸多名师，更好的协作，以后，更好的联合一起，对抗异灵族。
　　学院不管，新生又好忽悠，应该能赚不少的，这都成连一种产业了，怎么听口气，还赔钱了？
　　“说了你别不信，新生中出了一个怪胎，将生意彻底搅乱了！今年入门考核，由你们驯兽学院组织，这件事，你应该很早就知道了吧！”
　　龙苍月道。
　　“嗯！”董欣点了点头：“是糜院长亲自出手的，提前准备了好几个月！”
　　她是驯兽学院数得着的超级天才，和老师关系也都不错，考核新生的事，消息还没传出，就知晓了。
　　糜院长四处抓捕为祸四方的灵兽，她甚至还参与了，亲手抓了七、八头。
　　“这次的考核，规矩很简单，击杀一头化凡四重巅峰级别的灵兽，算一分……你知道新生中的那个怪胎，得了多少分吗？”
　　龙苍月道。
　　新生入门考核已经过去好几天，做为苍月会的会长，打听出考核的具体情况，并不算什么难事。


第七百六十七章 我见过张悬
　　“多少？”
　　见对方满脸苦笑，有些不敢相信的模样，董欣奇怪：“既然是新生，修为最高也就在合灵境巅峰，即便突破到了桥天境，一天时间，能斩杀三头合灵境巅峰，就不错了，三头……120分，难不成，他还能超过一千分？”
　　斩杀一头合灵境初期10分，巅峰40分，一天能杀三头和自己实力相同的就很厉害了，就算多了十倍，也不过一千分而已。
　　不至于让堂堂苍月会会长，六星下品名师，如此震惊吧？
　　“一千分？只是这么少，我也没必要如此惊奇了！”
　　知道对方猜不出来，龙苍月摇头：“他一共得了四万三千七百二十四分……”
　　“多少？四、四……万多分？”
　　娇躯一晃，董欣差点没晕倒在地。
　　她亲手抓过这些灵兽，知道困难。
　　这些都是屡次伤人，作恶多端的家伙，比笼子里关着的那些兽宠凶猛的多，而且个个狡猾，一个刚来学院的新生，居然得了四万多分……这玩笑开的有些大啊！
　　到底是杀了多少灵兽，才有如此成绩？
　　难不成满山的灵兽都被他一人杀光了？
　　“嗯，而且还不是斩杀灵兽得到的，而是……驯服！”龙苍月道。
　　“驯服？”董欣声音有些尖锐。
　　驯服比斩杀更难，就算她这种驯兽学院赫赫有名的天才，驯服一头，都需要花费数月、乃至数年的功夫，才能让亲和度达到标准，一天不到就驯服……而且，四万多分，这是驯了多少头？
　　似乎看出了她的疑惑，龙苍月接着道：“一共驯服了四百多头，而且……据说还是在一个时辰内完成的！”
　　“一个时辰……”董欣咽了口唾沫。
　　这种能力，就算是她，也做不到的。
　　“得了这么多分，驯服了如此多的灵兽，立刻得到了糜院长的青睐，要收他为徒！”龙苍月道。
　　“收他为徒？糜院长要收徒了？”
　　董欣愣住，她一直努力，目的就是想让糜院长收徒，可惜，这位十大长老之一的六星上品名师，一直都没答应。
　　本以为，糜院长终生都不会收徒，没想到被这位新生打动。
　　“是啊，不过，让人觉得最邪性的是……这家伙居然拒绝了！”龙苍月眼睛乱翻。
　　第一次听到这个消息，他也是懵的。
　　拒绝十大长老之一的糜院长……这家伙胆子真够大的。
　　董欣更是觉得自己像在听天书。
　　多少人争抢着要做对方的学生，他都不收，这家伙拒绝……脑子有病吧？
　　“你先别激动，更邪性的还在后面，这家伙听说很多人没通过考核，一口气将自己得到的积分都送出去了！”龙苍月道。
　　“送？”
　　董欣眨巴眼睛，再次晃动了两下：“新生入门的积分，是可以用来兑换学分的……这些积分，真要兑换，得到十个学分很容易吧！就算不要学分，兑换上品灵石，随便申请个二十枚，肯定也能给的……竟然送人了？”
　　“还能兑换学分和灵石？”
　　她这边感慨，灌木丛中的张悬只觉得胸口翻腾，差点没吐血，当场晕死过去。
　　早知道这玩意能兑换学分，兑换灵石，闲的皮疼了，在峰顶折腾一下午，肯定早冲过去，抓捕灵兽了！
　　一天怎么不弄出个一百万、两百万分？
　　实在不行，将紫阳兽扔出去……
　　合灵境灵兽10分，桥天境100分，归一境1000分，踏虚境10000分，蚕封境10万分，半圣100万、从圣1000万，圣域怎么着……也要超过一亿吧！
　　而且这家伙是圣域一重巅峰，也就是……四亿分！
　　按照比例的话，会不会一下就给10万学分？或者20万枚上品灵石？
　　只觉得眼睛发花，张悬后悔的肠子都青了。
　　真要有真多学分和上品灵石的话，什么地方去不了？
　　还用继续待在这破地方干啥！
　　肯定早就逛遍藏书库，去封号帝国了。
　　“回头去找一下糜长老，看看……能不能用紫阳兽换积分……”
　　心中无比幽怨，想了一下，只好无奈的摇了摇头：“先不说新生考核结束了，就算真的能兑换，紫阳兽如何被揍，如何被抓，都很难解释……”
　　异人族傀儡目前是他最大的依仗，不能泄露，虽然满是纠结，仔细想想，也只能就此作罢。
　　“说实话，就连我都不得不佩服，这家伙就这么大方！”
　　龙苍月继续说了下去：“当然，这个并不算什么，你要是知道他后面做的事，肯定会发疯！”
　　“哦？”忍住震惊，董欣再次看过来。
　　胡夭夭、薛真阳二人也不插话，不过，脸上没有那么惊奇，恐怕这些事，之前就知道了。
　　“这家伙通过考核后，当天就去了炼器师学院，结果，不知怎么搞的，直接将记录通道整塌了，甚至还把整个公会分弄塌了半边……”
　　龙苍月接着道。
　　“记录通道？公会分部？”董欣倒抽一口凉气：“元副院长没杀了他吗？”
　　做为学院老生，知道元副院长的脾气，做事讲究规矩，刚正不阿。
　　弄塌了记录通道，甚至炼器师公会分部的半个大殿，没把你当场掐死就不错了。
　　“杀他？怎么可能……非但没杀，还态度好的要命，亲自带着他去参加炼器师考核！结果，这家伙两个时辰内，从炼器学徒，通过考核，成了……六星炼器师！”
　　龙苍月接着道。
　　“两个时辰……从一星考到六星？”董欣吐血，感觉再也忍不住了。
　　之前的事，都可以接受，天才真的有，比他们强也不算什么，可两个时辰炼器师从一星考到六星什么鬼？
　　更重要的是，考核六星名师，前提是修为达到化凡九重蚕封境，不然，真气精纯度不够，催动火焰热量不够，很多矿石是无法炼化的。
　　你这是跟我讲故事的吧？
　　“这件事震惊了赵院长，非要代师收徒，认他做师弟……结果这家伙，又拒绝了！”
　　知道她难以相信，龙苍月知道解释也无用，将知道的消息全部说完。
　　张悬在炼器师学院折腾的事，不少学员都看到了，遮掩不住，稍微打听就能知道一清二楚。
　　“糜院长收徒、赵院长认师弟……都拒绝？”
　　咽了口唾沫，董欣看过来：“这个新生的确邪性，只是……他和你们学会赚钱有什么关系？”
　　刚才让她奇怪的是，新生来了，他们这些学会，为啥说没钱，接着说了这个家伙，难不成和他们没赚到钱有关？
　　“当然有关！你也知道，新生开学，最赚钱的就是出售《教职工细解》，谁知这家伙，不知从哪里得到了一份更加详细，更加准确的，免费送给新生……谁还购买？不光不买，还将我们骂死，不少原本准备加入学会的新生，也都退了！”
　　龙苍月苦笑。
　　这件事让苍月会吃了大亏，他才注意到这位叫张悬的新生，一查之下，得到了这么多讯息。
　　换做其他新生，肯定早就出手狂揍一顿了，让其明白规矩了，可这位……糜院长、赵院长巴不得相求的人，就算想动也不敢啊！
　　“……”
　　董欣张大嘴巴。
　　的确，有了免费的，而且更好的，谁还花费一百中品灵石去买贵的？
　　“那……难道没有办法？”
　　“有什么办法？这家伙修为虽然不高，但背后有糜院长和赵院长两位十大长老做后盾，真不知道该怎么办……正好你们几个也在，把这件事也顺便商议一下！”
　　龙苍月叹息一声，眼巴巴看过来：“他肆意破坏市场，弄的我们如此被动，必须给与惩罚，不然，咱们四大学会的颜面都会扫地，再没人听了！”
　　“是啊，必须惩罚！”薛真阳也眼睛眯起，哼道。
　　“怎么惩罚？”董欣看过来。
　　“这……”
　　龙苍月、薛真阳对望一眼，各自苦笑。
　　只要动这家伙，糜院长、赵院长就是绕不过去的坎，要是有办法，早就出手了，还至于等到现在？
　　“说起这家伙，我今天还见了一面！”
　　就在众人满脸纠结，不知如何是好的时候，一侧的胡夭夭轻轻一笑，开口道。
　　“你见了？”几人看过来。
　　这几天被这位张悬的各种消息吓得半死，真人却没见过。
　　根本不知道一来到学院，就搅动的满城风雨的家伙，到底长得什么模样。
　　“嗯，二年级那个美女天才洛七七，想必诸位都知道吧！”
　　胡夭夭看过来。
　　“当然！”董欣点头。
　　女人都注重容貌，同为校花排行榜上的人，怎么可能不关注。
　　这位洛七七，是去年才进入的学院，用了不到一年时间，就从四星巅峰，成了五星下品，进步速度惊人。
　　“我刚才见到和这位张悬在一起，而且称呼他为老师！”胡夭夭道。
　　“老师？”
　　“洛七七叫他老师？你……没开玩笑吧？”
　　“这位洛七七来历神秘，据说是某个帝国的公主，不过，我打听了多次，都没得到确定下消息……这种人，居然拜一个新生为师？”
　　龙苍月、薛真阳等人不敢相信。


第七百六十八章 惊鸿院
　　“闻道有先后，术业有专攻，达者为师，这点对于我们名师来说，不算什么！他和洛七七在一起，从容不迫，一点都不急促，可见老师称呼名副其实，并非作假，肯定是有某种能力，能够指点对方。”
　　胡夭夭道。
　　身为名师，自然明白，人不能是全才，再厉害的修炼者，也有不薄弱的环节。
　　实力强，拜实力弱为师的，也大有人在。
　　就连当初的天人孔师，不也专门请教过郯师吗？
　　当时的郯师，名不见经传，不过是个偏安在【郯国】的一位五星名师罢了。
　　众人也明白这点，同时点头，不再纠结这个问题，董欣问道：“你既然见过，此人心性如何？可否有什么缺点可以利用？”
　　“我只见了一面，聊了几句，此人看起来比较憨厚、单纯，不像有心计的样子，口风很严，做事也很有准则！就是……说话比较气人！”胡夭夭道。
　　虽然她是六星下品名师，眼力惊人，但这位张悬，却基本上没看出什么，反而被对方的话气的半死。
　　“说话气人？”
　　众人眨巴眼睛。
　　能让周围妖孽一样的胡夭夭生气，这家伙也的确是个人才。
　　“嗯，对了，这家伙好像对吴阳子前辈故居所在地比较感兴趣，想要教训他，我觉得可以以此为突破口！”想了一下，胡夭夭接着道。
　　虽然在外人眼里，四大学会竞争不断，其实他们几人同为名师，关系倒还是不错的。
　　“吴阳子故居？有感兴趣的就好，我看不如这样，咱们给他个假的地址，然后布下天罗地网，好好教训一顿！让他知道，什么是规矩！”薛真阳眼睛放光。
　　他修炼真阳功法，力量刚猛，做事也比较果断，能出手的，绝对不墨迹。
　　“这样不妥，还是那句话，咱们公然出手，被糜院长他们知道，必然怪罪！必须想个让他吃亏又不敢说的，最好有什么把柄留在手里！”
　　龙苍月道。
　　他和薛真阳不同，行事更加诡谲，阴险。
　　这位张悬既然是糜院长、赵院长的座上宾，出手对付就要小心，不然，就算不告状，有人知会一声，他们也将面临麻烦。
　　除非……抓到对方什么把柄，让其吃亏又不敢言。
　　“吃亏又不敢说？这倒是好办法，夭夭，这件事你比较擅长吧，我记得不少人在你手里吃过亏，回去却连话都不敢说？”
　　想到什么，眼睛一亮，董欣道。
　　胡夭夭妖孽的名字在学院那可是很响亮的，不光修炼、天赋妖孽，最主要的是，做事不安常理出牌，以前很多找麻烦的名师，都被巧妙化解，然后狠狠羞辱了。
　　“嗯，你们这样一说，我倒想到了一个办法，这家伙不是喜欢卖人情吗？我会让他名誉扫地，让其知道得罪我胡夭夭的代价！”
　　胡夭夭乌黑的双目一闪，轻轻一笑，露出一个让人心寒的笑容：“还有洛七七，对她这位老师护的挺紧……如果给她知道，这位老师，下流无耻，做人不堪……就不知道还会不会如此尊重了！”
　　知道胡夭夭不打无把握的仗，众人全都眼睛一亮。
　　“这件事交给我处理好了，等我处理了这位张悬，替你们出气，得到拿东西后，我多要一成，不算过分吧？”
　　胡夭夭道。
　　“多要一成？”
　　“没问题，只要你能对付得了这家伙，一成不算什么！”
　　众人点头。
　　“那就好……咱们当务之急，还是准备一元重水，准备齐整就出发。至于这个张悬，你们就听我的好消息吧！只要他还想知道吴阳子故居所在地，就要乖乖听我的话，受我摆布……”
　　轻轻一笑，胡夭夭身影化作一个曼妙的弧度，红唇扬起。
　　“受她摆布？这家伙想了什么办法？”
　　一侧的张悬，不明所以。
　　能让这个这丫头如此自信，肯定有很大的把握。
　　想了一会想不到，对方也不细说，张悬只好摇了摇头。
　　对方要真心想找他麻烦，也没办法，只能兵来将挡水来土掩了。
　　反正提前知道对方的打算，也能提前准备，不至于被动。
　　胡夭夭等人商议完毕，各自转身离开，向山下飞掠而去。
　　见众人离开，张悬这才站起身来。
　　“先不管了，还是去询问吴阳子故居所在地吧！”
　　迟疑了一下，明理之眼闪耀，沿着胡夭夭消失的方向笔直追了过去。
　　对方找什么宝物的事，跟他没任何关系，也懒得理会，至于一元重水，知道了价格，以后想办法赚钱购买就行了。
　　现在当务之急是继续探查吴阳子故居所在地。
　　只要找到，或许就能得到这位一代炼器大师留下的宝藏，以后的修炼就再不用愁了。
　　沿着痕迹追寻，速度极快，时间不长，来到一个宽阔的院落。
　　“好多女子……”
　　沿着院落的通道缓步向前，很快发现了不对劲。
　　这地方女学生的数量，明显要比男学生多的多，而且，一个个身段优美，容貌颇为不俗。
　　虽然和胡夭夭、洛七七等人比，差了很多，却也都和冉笑笑相仿了。
　　名师之中，一向男多女少，这里却几乎都是女子，让他忍不住奇怪。
　　伴随人越来越多，行动也越来越受限制，速度变慢了不少，幸好有明理之眼，可以提前做出预判，再加上天道真气收敛气息，红尘踏天步飞行，这才没被发现。
　　半个时辰后。
　　跟在痕迹后面，已然到了大院落的深处。
　　“心茹，你帮我守着，我准备些东西，不能被打扰！”
　　又走了一会，前方一个清脆的声音响起，认出是胡夭夭的，急忙飞掠而去，落在院落的一个高大树木之中。
　　顺着声音响起的方向看去，果然看到胡夭夭站在一个房间跟前。
　　“是！”叫做心茹的女子，点头应了一声。
　　是个二十多岁的女孩，身段和容貌，都是不弱，算得上百里挑一的美人了。
　　“难不成要准备找我麻烦的东西？”
　　之前听过他们的对话，知道这个女孩要找自己麻烦，刚好可以看看到底准备何物，也好将计就计。
　　想到这，轻轻一笑，身影一动，缓缓飞向对方的房顶。
　　他动作轻盈，宛如一片鸿毛，悄无声息。
　　呼！
　　落在房顶，真气运转掌心，轻轻将房上的瓦片揭开，明理之眼蠕动，向下方看去。
　　目光落入房间，果然看到胡夭夭走了进来，房间里镶嵌了多枚夜明珠，温润的光芒照射下，鲜红色的绸缎衣服，将完美的身材勾勒出来，让人惊叹。
　　雪白的肌肤，天鹅般的脖颈，精致的耳垂，乌黑的秀发……无论从哪一方面看，这位胡夭夭都是妖孽中的妖孽，让人难以拒绝。
　　哗啦！
　　正想看看这家伙，到底弄了啥东西，要找自己麻烦，就见女孩来到房间的软塌跟前，玉手在腰间轻轻一拉。
　　系在身上的红裙，立刻滑落下来，露出了绸缎一般的洁白皮肤。
　　从上往下看，没了衣服遮掩，对方完美的身形，立刻展露在面前。
　　“……”
　　张悬一阵无语。
　　还以为这家伙会准备什么宝物，或者什么陷阱之类的，提前观察，也能将计就计，顺便逼其说出吴阳子故居所在。
　　谁知这家伙回到房间就脱衣服……也太不按常理出牌了！
　　这天才黑不久，又不睡觉，脱啥衣服……真是难以理解。
　　“算了，非礼勿视！”
　　知道继续看下去，就有些小人行径了，将瓦片重新盖上，张悬满是郁闷。
　　这家啥事，他是想过来探查吴阳子故居的，结果变成了偷窥者……想想也就丢人的。
　　幸亏没被人发现，不然，所谓的师道尊严，所谓的名声，在无法提起半点。
　　下面不能看，人家脱衣服，自然更不能冲进去逼问，坐在房顶，张悬只好向四周看去。
　　胡夭夭的院子，应该是周围最高大，宽阔的，坐在上面，四周的景致，都落在了眼里，扭头向其他院子看去，顿时看到几个女子，身着华贵的服饰，在里面跳动。
　　美丽的衣裳，妖艳的舞姿，让人看上一眼，就情不自禁沉迷其中，难以自拔。
　　真气一转，张悬清醒过来，忍不住一愣。
　　“难道……这是惊鸿院？”
　　凭借舞姿能让他失神，说明必然有迷幻灵魂的能力，而具有这种能力的，整个学院，只有惊鸿院才有。
　　再加上路上遇到了很多身段不错的女名师，稍微推敲就能推敲出来。
　　“胡夭夭正在脱衣服，继续待在这里，很是尴尬……既然到了惊鸿院，刚好去看看藏书库在什么地方，找些书看，也不枉过来一次！”
　　继续待在这里，难免有瓜田李下之嫌，还不如去看书，也好想办法解决灵魂中的先天胎毒。
　　想到这，也不犹豫，明理之眼蠕动，向四周看去，很快一个高大的建筑出现在眼前。
　　上面三个大字，龙飞凤舞，银钩铁画，透露出一种美感和历史的沧桑——藏书阁！
　　“过去看看！”
　　眼睛放光，身体一晃，宛如一溜青烟，张悬飞掠而去。


第七百六十九章 一夜看尽惊鸿书
　　惊鸿院的藏书阁高大气势，矗立在寂静的黑夜里，十分显眼。
　　几个呼吸后，张悬落在院子中的一颗大树上。
　　“学院的藏书阁需要学员证和学分，否则根本进不去……”
　　挠挠头。
　　本以为只要找打藏书库，就能推门进入其中，悄无声息的看书，来到跟前才知道，根本不是这么回事。
　　学院的藏书阁和之前考核炼器师的器海一样，需要学员证和学分才能开启，他这两样都没有，就算来到个跟前，恐怕也难以进入其中。
　　硬闯的话，一旦触动机关，弄不好就会引来学院长老，麻烦不少。
　　“总不能……来了一趟，又转身回去吧？”
　　一阵无奈。
　　来到来了，不看书就回，无功而返，实在说不过去。
　　“对了，这个藏书阁的机关、阵法，对修炼者有用，巫魂呢？巫魂无形物质，是不是可以进入其中？”
　　心中一动。
　　藏书阁有阵法、机关控制，对学分和学员证进行验证，巫魂无形物质，看都看不见，应该不在此行列吧？
　　以前就算巫魂可以行动，必须手掌触摸才能将书籍收进图书馆，而现在，单纯的看就行了……也就是说，单凭巫魂，也可以做到，将书籍收录识海！
　　“试试！”
　　越想越激动，将身体在树叶浓密处藏好，这才精神一动，巫魂离体。
　　暗夜之中，像是一个幽灵，缓缓飘落下来。
　　藏书阁的大门紧闭，不远处的房间里，几个学员，正守护在前面。
　　正想着如何才能进去，就听到身后响起了一阵的脚步声，一个人影缓缓而来。
　　精神一动，巫魂藏在一侧。
　　“几位学姐，我想进藏书库查点资料！”人影来到个跟前，对看护的几个学员，一躬身。
　　是个三十岁左右的女子，胸前的名师徽章上，五颗星星耀眼闪烁。
　　五星下品名师，应该是个二年级的学员。
　　“学员证、学分！”负责藏书阁的一个学长，眼皮抬起。
　　这些应该也是勤工俭学，在这里看守藏书阁赚取学分。
　　“是！”这位学员，将证件和学分卡递了过去。
　　片刻后，学长点了点头：“你是二年级的学员，只能看三年级极其以下的书籍，一旦越过，会被立刻驱赶出来。另外，一个学分可以查询十个时辰，不得将书拿出来，也不能抄录！”
　　“是！”这位学员点点头。
　　这些规矩，她早就明白。
　　“嗯，进去吧！”
　　讲完规则，学长一摆手，这位学员拿着学员证和学分卡向前走了过去，将这两样东西在门前的石台上轻轻一放，“吱呀！”一声，藏书库的大门缓缓打开。
　　“好机会！”
　　知道有人进去，刚好是个机会，张悬再不犹豫，巫魂紧跟在后面，一闪身，也钻了进去。
　　进入门户，一个宽阔的大厅立刻出现在眼前，墙壁上挂满了各种各样的夜明珠，照耀的里面灯火通明，宛如白昼。
　　一排排书架，在眼前排列，上面书籍林立，不知多少。
　　“不愧是名师学院，果然藏书丰厚……”
　　张悬眼睛一亮。
　　惊鸿职业，算是比较偏门的了，按照正常情况，此类书籍必然不多，但这里是名师学院，人人都是名师，都有自己的想法和见解，日积月累之下，书籍也就多了。
　　“先收录，回头再细看……”
　　知道书籍太多，想要专门寻找灵魂的法诀比较麻烦，巫魂一晃来到书架最开始的地方，目光集中看了过去。
　　“缺陷！”
　　脑中低呼，立刻感到一本本书籍，被复制到图书馆。
　　他的双眼就好像扫描仪，一旦看过去，就能完整收录，速度果然比之前的奔跑，要快上好几倍。
　　“太好了……”
　　双眼放光，张悬精神集中，目光如电。
　　哗啦啦！
　　无数书籍不停闪烁，天道图书馆内的书架，也不断变得充实，书籍越来越多。
　　两个时辰后，大殿内所有书架里的书籍，都被他看过一遍，脑海中也都形成了对应的书册。
　　“去第二层……”
　　看完第一层，巫魂一动，来到第二层。
　　这层明显要比第一层的书籍少了许多，不过内容却更加高等。
　　惊鸿师和炼丹师、炼器师一样，也分为九星，第一层，是学徒到四星巅峰的内容，而第二层，则是五星下品各种舞技的修炼法诀和内容。
　　张悬来者不拒，沿着书架，一本本看了过去。
　　一个时辰后，将这层的内容，也全部收录完。
　　“继续……”
　　知道好不容易来一次惊鸿院，不多看些，对不起自己，急忙向第三层走去。
　　按照正常情况，一年级的学员只能观看第一层和第二层的书籍，第三层就上不去了，这是学院为了防止学生贪多嚼不烂，专门设置的屏障。
　　不过，这种屏障拦住学员很简单，想要拦住巫魂就很难了，精神一动，巫魂化作一道溪流，钻过屏障，走了上去。
　　第三层的书籍更加稀少，这次用了半个时辰就全部看完。
　　紧接着第四层、第五层、第六层！
　　时间不长，六层内容就全部印入脑海，后面三层加起来，也只用了一个时辰。
　　也就是说，不到五个时辰，惊鸿院藏书库的所有书籍就全被收入脑海。
　　“回去再仔细检查吧！”
　　微微一笑，张悬一脸满意。
　　之前还想着，找什么机会来惊鸿院看书，没想到，跟在胡夭夭身后就完成了。
　　而且有了这次巫魂看书的经验，以后进入其他学院看书，是不是也可以这么干？
　　“这样的话，十天内，差不多就能看完十大学院的书籍，届时……就可以冲击更高境界，甚至圣者，顺利离开此地了！”
　　眼睛放光。
　　他只要有足够多的书，搜集出足够多的天道功法，晋级就会和喝水一样简单。
　　来名师学院的目的就是为了看书，现在天道图书馆晋级后，巫魂就能做到这些，完全可以偷偷学习。
　　学分什么的，就算没有，也无关紧要。
　　这样以来，十天就差不多能看完所有内容，然后整理成天道书籍……一举突破！
　　十天内从桥天境，连续冲击归一境、踏虚境、蚕封境、半圣、从圣、圣者六个大级别……而且还要学习十大职业，都达到六星巅峰……
　　想想都觉得让人振奋。
　　“先试试一下惊鸿师……”
　　知道这只是设想，真想实现，可能要比实际上麻烦一些，张悬微微一笑，精神集中在识海。
　　呼！
　　一本本崭新的天道惊鸿功法出现在眼前。
　　一共六本。
　　代表了从一星到六星。
　　“关于灵魂的书籍！”
　　转头向外看了一眼，发现天快亮了，时间上来不及学习，张悬只好看向书架上的其他书籍。
　　哗啦！
　　伴随他的意念，有关灵魂修炼的诸多书籍，全部集中在一起。
　　“正确！”
　　再次低呼，一本崭新的书册出现。
　　知道这可能关系能不能压制巫魂中的先天胎毒，张悬强忍住激动，急忙看了过去。
　　很快翻完。
　　脸色变得满是难看。
　　“这些只是灵魂增强的方法，而且内容不全，对胎毒的作用不大……”
　　诸多书籍形成的天道功法，是可以增加灵魂强度，但却不能对付先天胎毒。
　　也就是说，折腾了一个晚上，并未找到对抗巫魂中先天胎毒的方法。
　　“这怎么办？”
　　一脸郁闷。
　　现在对他来说，当务之急并不是让巫魂变得强大，而是想办法压制其中的先天胎毒，不然，一旦后者想不开，闹腾一番，他可能连死都不知道怎么死的。
　　本以为惊鸿师，对魂魄研究极深，在这里搜集书籍，就能找到好办法，现在看来，还是太天真了。
　　也对，先天胎毒，如果真这么容易解决，天人孔师，肯定比他更早找到办法，不至于突破九星名师才彻底化解。
　　“这些方法可以增加魂力强度，看能不能融合到巫魂修炼的功法之中！”
　　单纯的这些，不成体系，还无法形成天道修炼法诀，不过，他当初墨魂生那里得到了化凡一到九重的巫魂修炼功法，看看可否两者融合，形成天道级别的。
　　之前天道级别的，只形成到了合灵境的，因此他的魂力，也只修炼到这个境界，既然找到了这么多书籍，可以试着融合一下。
　　“正确！”
　　将这些书籍，和巫魂修炼法诀放在一起。
　　一声低呼。
　　呼啦！
　　两本书籍出现在眼前，急忙拿在手里，随手翻开。
　　“桥天境和归一境的巫魂修炼功法，没有……缺陷，都达到了天道级别！”
　　不一会看完，张悬兴奋地差点笑出声来。
　　本以为一无所获，没想到，这些秘籍与巫魂修炼法诀放在一起，刚好生成了天道级别的秘籍。
　　桥天境和归一境的修炼功法，已然凑齐。
　　有了这两本，可以预见，完全可以轻松让魂魄，冲击归一境，实力再次大增。
　　魂力增加，虽然不能彻底化解先天胎毒，却也能对其有着牵制作用。
　　“好了，天亮了，也该回去了……”
　　折腾完这些，再次向外看去，发现东方日头跳跃，已然亮了。


第七百七十章 六星惊鸿师
　　趁着夜色，飞行之类的别人很难发现，白天就不一样了。
　　不抓紧时间回去的话，被别人发现，想解释也解释不清。
　　想到这没有丝毫犹豫，张悬巫魂漂浮，沿着楼梯向第一层飞掠而来。
　　之前他跟在后面进来学员，依旧在里面找书，看样子，虽然折腾了一夜，却没找到想要的，眉头皱成疙瘩。
　　不知道她要找什么，就算想帮也帮不上忙，张悬不在停留，当即向房间的大门走去。
　　“嗯？”
　　来到门前，推了一下，却发现，根本推不开。
　　藏书库为了防止别人乱入，专门设置了特殊机关，除非有学员证和学分，否则，就算化凡九重甚至半圣的实力，都难以破开！
　　之前，能够进来，是因为这个学员的带领，现在她不出去，也就只能被困其中，无法离开了。
　　“这怎么办？”
　　心中满是郁闷。
　　现在天刚亮，起床的人不多，悄悄离开，谁也发现不了，一旦所有人都起来了，一个陌生人跑到惊鸿院如此重要的地方，想要解释也解释不清啊！
　　可……不开门的话，各种阵法机关，就算巫魂，也能挡住，无法躲避。
　　转头看了一眼，发现那个找书的学员，根本没离开的意思，张悬摇了摇头，只好乖乖等着。
　　对方不出，或者有人进来，他就无法脱身，这是没办法的事。
　　“算了，纠结也没用，刚好趁机看看惊鸿师的书籍……”
　　既然出不去，也没啥可纠结的，当即找了个僻静的地方坐了下来，心神沉浸在图书馆里，观看刚才生成的惊鸿师秘籍。
　　一到六星的都有，密密麻麻记录了修炼方法和练成后的效果。
　　反正闲着也是闲着，张悬随手翻开一星级别的修炼法诀，认真看了过去。
　　天道图书馆晋级，书籍只要翻开，内容就会自动流入脑海，成为他的知识，因此，理解起来快了不少。
　　“想要成为惊鸿师，首先魂力要强，然后以近乎于道的舞姿将其演绎出来……舞蹈的目的，是让灵魂力量，发挥到极限，发挥出最大的效果……”
　　惊鸿师的知识在脑海中流淌。
　　不知过了多久，张悬眼睛一亮。
　　一星级别的功法秘籍，已经彻底的融会贯通。
　　也就是说，他现在去考核的话，可以轻松通过一星惊鸿师的考核。
　　惊鸿师对魂力要求极强，他修炼巫魂，魂体更是超过了十米，魂力之强毋庸置疑，别人学习终生而无法达到的境界，对他来说，吃饭喝水一般简单。
　　“继续！”
　　见那个学员，依旧没有离开的意思，知道走不了，张悬继续向二星书籍看了过去。
　　“武者有武技，惊鸿师也有舞技。言简意赅，以舞为技，以舞为杀敌之术。一舞出，而天地荡，一舞出，而神魂灭！舞为灵魂攻击的媒介……”
　　看到书籍上说的话，张悬忍不住点头。
　　惊鸿师的舞技，和巫魂、师言天授一样，是一种魂魄上的攻击，需要以舞蹈为媒介，才能发挥最强力量的特殊能力。
　　“……既然是媒介，修炼到高深处，会不会和灵魂攻击一样，舞蹈就不需要了？”
　　继续向下翻阅，一个内容进入眼帘。
　　“不需要跳舞？难道……是无剑之境？”
　　心中激动。
　　舞技他不懂，但剑法却十分擅长，根据描述，剑法修炼到高深境界，将不滞于物，草木竹石均可为剑，继续精修的话，甚至还能达到无剑胜有剑之境。
　　也就是说，剑只是施展力量的媒介罢了，不需要剑，一样可以施展剑法，甚至更加自如、圆润、迅捷。
　　这本秘籍上写了这些，很明显，和其他惊鸿师修炼的方式不同，向最终的大道，无剑胜有剑，无招胜有招前进。
　　继续看去。
　　“……既然以动作发挥灵魂攻击力，那么说话是动作，走路是动作，举手投足是动作，一切不经意间的举止亦是动作，应该符合大道，都属于舞蹈……”
　　“以真正的自然，代替刻意的舞蹈，才是真正的惊鸿师……”
　　……
　　将书翻了一遍。
　　张悬紧闭着眼睛，理解其中的知识。
　　咯吱！咯吱！
　　灵魂一阵脆响，仿佛整个人进入了崭新的境界。
　　二星惊鸿师，到了！
　　“继续！”
　　连续学习，让他如饮甘酿，越来越兴奋他，继续向剩下的几本看去。
　　两个时辰后。
　　所有秘籍全都看了一遍，彻底理解，融汇贯通。
　　巨大的魂体，像是得到了淬炼一般，更加精纯透彻。
　　惊鸿师，以舞蹈引动灵魂，进行攻击、迷幻、眷恋、斩杀……拥有着莫名的威力，张悬虽然没学过舞技，却将其中最高深、直指大道的能力学会了，现在的他，对这个职业的理解，七星之下，堪称无人能出其右。
　　也就是说，现在的他，只要考核，绝对能达到六星巅峰。
　　“好快！”
　　图书馆晋级后，学习的速度也变快了。
　　以前，这种特殊职业，学习一星，差不多一个时辰，现在减少到了半个。
　　从对惊鸿师一窍不通，到七星之下无敌，也只用了三个时辰而已。
　　“那个人呢？”
　　站起身来，张悬向左右看去，一看之下忍不住一愣。
　　偌大的藏书库空旷无人，哪还有半个人影。
　　“我去……人啥时候不见了？”瞪大眼睛，张悬差点没晕死过去。
　　刚才修炼的太过投入，没想到带他进来的那个学员，已经离开了。
　　藏书阁，进来需要消耗学分，平时人并不多，从昨天晚上到现在，也只有这一个学员……她不见了，自己怎么出去？
　　不会被关上好几天吧？
　　张悬满是郁闷。
　　这叫啥事，早知道就不修炼的这么投入了。
　　“一直被关在这里面没什么，肉身还在外面，一旦被发现，麻烦就大了……”
　　他是魂体，关在房间里，不吃不喝几天都不算什么，关键是肉身，还藏在外面的大树上。
　　虽然隐藏的很好，晚上很难发现，但白天就不好说了。
　　被发现，真就麻烦了。
　　“看有没有出去的办法……”
　　知道现在已经差不多到了中午，张悬再也待不住，急忙来到大门跟前，看看能不能找个缝隙，或者其他方法离开。
　　转了一圈，满是无奈。
　　这些机关构造非常严密，没有圣域的力量根本打不开。
　　如果肉身在这，用手指触摸一下，天道图书馆生成书籍，就可轻松找到缺点，趁机破解。
　　而现在只有魂体，就没办法了。
　　这种死物，无法触摸，不能生成书籍，明理之眼也看不穿……难不成只能干等在这里？
　　眼皮乱翻，张悬一阵郁闷。
　　“算了，等着吧，总有人来藏书阁吧……”
　　找不到出路，只好放弃，正打算找个地方藏起来，好好等着，就听到大门“吱呀！”一声，从外面缓缓打开。
　　“嗯，有人来了？”
　　没想到这么快来人，兴奋地直接跳起，张悬身影一窜，来到大门后面等着逃出去。
　　呼！
　　一个人影走了进来，是个三十多岁的女子，衣着华贵，带着高雅的气质。
　　一进门，女子正想向里走去，突然眉头一皱，目光笔直向张悬所在的位置看了过来。
　　“什么人？出来！”
　　听到这话，看到她的目光，张悬全身一僵。
　　他现在是巫魂，也就是说，无形无质，正常人是看不出来的，藏在这里没动，被对方一下发现，怎么可能？
　　“圣域……强者？”
　　瞳孔一缩。
　　能做到这点，只有一种可能……对方是圣域！
　　修为达到圣域，超凡脱俗，对空间有了领悟能力，自己虽然藏得很隐秘，但受限于修为，魂体所在位置，灵气波动于其他地方不同，依旧会被发现。
　　“怎么，不想出来？”
　　秀眉一蹙，华贵女子一声冷哼，手掌一翻，猛地对张悬所在的位置抓了过来。
　　轰隆！
　　真气滚动，整儿空间似乎都被封锁，张悬只感到全身一僵，像是被人捏住了脖子，随时都会被碾压的魂飞魄散。
　　他的魂体虽然巨大，可实力只有化凡五重合灵境巅峰，与圣域强者比，差别实在太大了！
　　根本不在一个档次。
　　“逃！”
　　知道不躲闪，任由对方攻击打过来的话，极有可能死在当场，巫魂运转，张悬笔直向外冲去。
　　轰隆！
　　巨大的魂体，激起一阵阵风声，呼啸着向门外席卷。
　　“是……巫魂？”
　　女子脸色一凝。
　　刚才她感到有人在房间里，还以为是用了什么障眼法，没想到居然是个巫魂。
　　巫魂师职业，数万年前就消失了，惊鸿院藏书库却突然冒出这个大的一个，什么来头？
　　“哪里逃……”
　　一声娇喝，身影一抓，凌空对逃走的魂体抓了过去。
　　轰隆！
　　圣域强者全力出手，方圆数千米的空间像是立刻被真气封锁，空气都发出轰鸣。
　　“糟了……”
　　张悬的魂体刚逃出藏书库，本想跳入空中，就感到身体一硬，像是掉入了沼泽，想要逃走，却死活都无法行动。
　　“这是圣域强者的【真气锁空】？”
　　全身一紧，张悬全身僵直。


第七百七十一章 肉身犯二
　　圣域强者，动用力量，可以封锁空间，让陷入其中的人，如同坠入泥潭，动弹不得。
　　这叫真气锁空，除非实力也达到圣域，才能破开，否则，无论速度还是力量，都会受到桎梏，最多发挥以前十分之一的威力。
　　脸色难看，张悬一咬牙，继续向天空急窜。
　　不过，被对方真气锁空限制，速度只有之前的十分之一，宛如蜗牛一般。
　　“在我手里也想逃？做梦！”
　　一声轻哼，女子秀眉一扬，对着张悬的位置，手指连续弹了三下。
　　嘭嘭嘭！
　　气浪煮空，张悬立刻感到胸口一阵发闷，巨大的魂体不由自主的颤抖，头疼欲裂，似乎随时都要控制不住，从上面掉下来。
　　“灵魂攻击……”
　　脸色铁青。
　　这个女人，肯定是惊鸿院的长老或者高层，对灵魂攻击已经达到了炉火纯青的地步，刚才这三指，动作虽然简单，却让他受伤，身体如同电击一般难受。
　　“必须回到肉身，不然，弄不好会被这家伙杀了……”
　　心中生出一股冷意。
　　换做其他圣域强者，哪怕是是糜院长、赵院长这种十大长老，想要伤他的巫魂，都很难。
　　后者无形物质，除非掌控灵魂攻击手段，否则，物理攻击基本无效。
　　眼前这位，身为惊鸿院的高层，对灵魂研究透彻，想要斩杀自己，只是一念之间。
　　巫魂被杀，也就死了，再没生还的可能。
　　唯一的机会，就是回到肉身。
　　这样虽然会暴露肉体，此刻却也没办法了。
　　总比直接被打死在这里的好。
　　强忍住剧痛，笔直向院中大树的方向飞去，还没走远，就听到下面再次轻哼。
　　“还想逃……”
　　哗啦！
　　紧接着女子手掌一翻，在空中拍了几下。
　　巨大的冲击力破空而来，张悬觉得整个人像是被流星击中，巫魂在天空连续翻了几个跟斗，随时都会炸裂。
　　幸亏他的魂体超过了十米，体型巨大化解了不少攻击力，再加上修炼天道巫魂，魂力精纯，不然，这一下，肯定死了。
　　饶是如此，灵魂也像撕扯般的疼痛，受了重伤。
　　知道对方继续攻击，必死无疑，张悬正打算忍痛，继续向大树窜行，突然一个想法冒了出来，全身一僵，停在原地。
　　按照对方的攻击力度，普通巫魂，肯定已经死了，是他魂体强大，经过千锤百炼才没伤到根本。
　　继续逃走的话，对方肯定会惊奇，爆发出更大的攻击力，一直被攻击下去，再强防御，同样只有一条被杀的结局。
　　而如果……让其认为已将自己击杀，或许能够逃过一劫。
　　果然，他停在空中，身体缩成一团，做溃散状，再无其他动作，女子明显松了口气。
　　“巫魂师当年背叛人族，成为异灵族的帮凶，这时候冒出来一头，难道……和那件事有关？糟了，不应该直接打死的……”
　　感受到空中没了动静，女子突然想起什么事，脸色一沉。
　　巫魂师被人族灭绝干净，如果要说还有传承，恐怕也和异灵族有关。
　　学院刚出了事，这就冒出一头，会不会两者有一定的关联？
　　真要这样……刚才就不应该出手将这家伙打死！
　　“不对，如果是巫魂的话，怎么敢从房间逃出？不是巫魂的话又是什么？”
　　正在思索，忽然想起一件事。
　　巫魂，属性阴寒，正常情况，白天是不敢出来的，不然，阳光炙热，很容易将其灼烧而死。
　　就算死不了，魂力五衰中的阳灼衰，也够他受的。
　　刚才跳出去的那个无形物质的东西，明显不畏惧太阳，难不成……不是巫魂？
　　那又是什么？
　　身为圣域强者，知道世界辽阔，不少特殊职业和特殊手段，诡异无比，就算她见多识广，也不敢说尽识。
　　就好像一种叫弱鳞兽的圣兽，站在岸上，全身漆黑，如同墨汁，走到任何地方都是庞然大物，可一进入水中，立刻就会变成透明色，宛如隐形。
　　刚才这家伙，会不会也是这种动物？
　　有可能！
　　不然，人类的巫魂，虽有强弱，却也不可能有十多米高吧！
　　明显超出了认知！
　　“糟了，这家伙肯定装死……”
　　眉毛一扬。
　　她刚才用的都是惊鸿师攻击灵魂的手段，对方是巫魂的话，肯定难以承受，可要是特殊圣兽的话，皮糙肉厚，未必会有事情。
　　也就是说……这家伙看起来没动静，而实际上，是在装死。
　　“想骗我？给我滚出来！”
　　脸色一沉，女子脚掌抬起，猛地在地上一踏。
　　轰隆！
　　大地立刻剧烈晃动，澎湃的真气，形成的灼热气浪，向四周蔓延而去。
　　“被发现了？”
　　在空中一动不动的张悬，本以为已经骗过了对方，听到这话，知道根本没有成功，一脸郁闷，正打算继续向不远处的大树窜去，就见巨大的树干一晃……
　　噗通！
　　一个状如尸体模样的人影，直挺挺的从上面跌落，一头扎在了地上，砸出一个大坑。
　　眼前一黑，张悬差点没晕死过去。
　　这家伙，不是他的肉身又会是谁！
　　本来藏在树杈中，还算稳固，这个女子真气冲击，大树晃动，就直接跌了下来。
　　本来还想着，就算巫魂被发现了，只要肉身还没被发现，就算安全。毕竟，前者无形无质，没有明理之眼，就看不到容貌，只要逃出这个院子，就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。
　　这下倒好，肉身倒着头栽下，被对方看了个清楚，再逃不掉了！
　　“什么人？”
　　他郁闷的快要吐血，女子更是惊讶，一声怒吼，手掌扬起，笔直拍了过来。
　　轰隆！
　　狂暴的真气，夹带着让人难以抗衡的气息，当头碾压。
　　“趁机回到肉身……”
　　知道只有这一次机会，张悬一咬牙正打算钻入身躯，就见脑袋插在地下的身躯，手掌在地上猛地一拍，笔直向前冲去！
　　速度之快，宛如疾矢。
　　天道身法！
　　“是……无念无想……”
　　眼前一黑，张悬身体晃动。
　　他的肉身，领悟了无念无想，就算灵魂不在体内，遇到危险，也会主动应对。
　　对方的掌力浑厚，肉身发现不是对手，趋吉避凶之下，立刻逃走。
　　看着远走的背影，张悬欲哭无泪。
　　尼玛！
　　你晚半个呼吸，我就他妈钻进去了，一下窜出，像是见鬼了一般，让我多尴尬啊……
　　最关键的是，你跑这么快，让我怎么追？
　　巫魂只有合灵境巅峰的实力，而肉身拥有桥天境的实力，再加上天道身法，红尘踏天步……一旦发力狂奔，距离只会越来越远！
　　这叫啥事！
　　“可恶，哪里跑！”
　　女子见从树上掉下来的年轻人，转身就跑，更是气的差点炸开，脚掌在地上一踏，凌空而起，笔直追了上去。
　　肉身施展天道身法，速度极快，就算是她，都需要发力狂奔，才能拉近。
　　“快点抓住……”
　　见女子出手，张悬松了口气，心中才喊完，脸上一阵古怪。
　　这叫什么事！
　　看到别人抓自己，居然喊好……想想也是醉了。
　　要不是摊了个这么“二”的身躯，怎么会如此失态！
　　“不对，被这家伙抓住，我就更进不去了……”
　　郁闷过后，急忙跳起，紧跟在后面冲了过去，随即就看到，肉身撞在墙壁上，砸出一个窟窿，继续前行。
　　“你给我悠着点……”
　　一阵肉疼，张悬差点破口大骂。
　　这个无念无想，只能面对危险做出防御，不可能像真人一样，各种躲避，就算如此，对着墙硬撞，也有点过分了！
　　让你趋吉避凶，逃避攻击，不是让你把肉体撞烂啊！
　　这样就算逃出性命，破破烂烂的，还怎么进去？
　　“给我停下！”
　　正在郁闷，就见空中的女子已经追上，大手一拍，肉身前后左右的空间被真气封住，宛如形成了一个牢笼。
　　嘭！嘭！嘭！
　　感受到危险，肉身继续无念无想，天道拳法施展，想要破开牢笼，不过，桥天境的真气加肉身，1600万鼎的力量，根本不足以破开圣域强者，过亿的力量。
　　“你是什么人？为何要藏在惊鸿学院藏书阁的院子里？”
　　知道这家伙破不开牢笼，女子并未再次动手，而是目光炯炯的看了过去。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　肉体自然不会回答，疯狂攻击牢笼，发出一阵轰鸣。
　　“找死！”
　　见自己问话，这家伙，居然理都不理，当她无物，女子气的脸色通红，手腕一翻，一股毁天灭地的力量，从掌心汇聚而出。
　　看她的样子，再不回答，可能会一掌将其轰杀。
　　无念无想，是巫魂师肉身中的一种极致，巫魂传承都消失了，女子就算身为圣者，也不知道这只是个无魂的肉体，根本不可能回答。
　　“肉身被打烂，要回来也没用了啊……”
　　张悬此刻也终于冲了过来，见对方随时都会攻击，顿时吓得魂飞魄散，再不敢停留，一纵身，进入牢笼，钻入了肉体的眉心。
　　牢笼是物理防御，拦不住巫魂的。
　　魂魄一进入肉身，立刻发现女子掌心的力量随时都会坠落，急忙控制肉身停了下来，一抱拳，声音朗朗：“多谢前辈帮我压制住心魔，免除走火入魔的厄运……”


第七百七十二章 霓裳涟漪舞
　　肉身的动作实在太反常了，硬要解释，只能说是心魔发作，这样也简单一些。
　　不然，一旦说无念无想，就牵扯巫魂，越说越多。
　　至于之前对方发现魂魄，只要不承认是自己的，反正也无从追查。
　　“心魔？”
　　果然，听到对方的话，空中的女人停了下来，虽然攻击不再继续，心中却没有相信，牢笼依旧存在。
　　看样子，只要对方说的出现错误，立刻就会出手。
　　“正是，在下是学院的新生，本来打算到藏书阁看书学习，考核惊鸿师，刚到这，心生一阵明悟，为了免除别人打扰，只好藏在树上……”
　　张悬连忙解释。
　　“明悟？”女子眉毛一皱。
　　修炼者明悟，来的快，去的也快，正因如此，学院修筑了无数凉亭，就是为了能给师生一个免被打扰的时间。
　　如果这家伙真是突然明悟，藏身树干，免被打扰，也说的过去。
　　“刚才那个藏在藏书阁的东西，和你什么关系？”
　　当然这也只是有可能，她并不相信。
　　藏书阁突然来了个隐身的不速之客，这家伙又从树上掉下来，要说两者没联系，绝不可能！
　　“我并不知道前辈说的什么，在下之前是思索【霓裳涟漪舞】中的细节顿悟，才导致差点走火入魔，刚刚恢复过来，外界的一切事情，并不知情！”张悬道。
　　这件事不能沾惹，必须推的一干二净才行，否则，有口难辩，再无法解释。
　　“霓裳涟漪舞？这是六星惊鸿师才研究的舞技，达到了六级，你一个新生，思索这个？想骗我？”眉毛一皱，女子哼道。
　　掌心再次雷霆轰鸣，似乎随时都会出手。
　　眼前这家伙，二十岁左右，刚说自己是新生，此刻又说思索六级舞技，不让她疑惑才怪。
　　见说出这个舞技，对方果然吸引力集中过来，张悬松了口气，手腕一翻，一个徽章出现在眼前：“在下乃六星炼器师，思索六级惊鸿舞，应该不算什么吧？”
　　“六星炼器师？”
　　看到徽章上六颗星星闪耀，女子皱眉。
　　炼器师徽章，不可能作假，也就是说，对方是真的六星炼器师。
　　炼器师，是上九流的职业，连这个都能达到，研究六级舞技，的确不算什么。
　　“是，霓裳涟漪舞，是六级舞技中比较强大的，如果施展好了，连圣域强者都能迷惑，让其陷入其中，无法自拔。不过，经过我的观察，这招虽然强大，却也有几个很显然的缺点，需要改正。”
　　见对方注意力集中过来，张悬微微一笑，继续开口：“第一，霓裳涟漪舞，顾名思义，需要华贵服饰才能发挥出最大效果，不过，一旦遇到危险，战斗在即，对手怎么可能让你换衣服？这是最大的缺点。第二，这套舞技虽然惊艳，却也没达到让人无法防御的地步，尤其是跳动的时候，魂魄游走，消耗极大，很容易让人感到疲倦。杀敌一千，自损八百，这是第二个缺点……”
　　“……这是第三个！”
　　“……第四个！”
　　……
　　“……第十七个！”
　　张悬声音如同机关枪，没给对方插话的机会，一口气说出了霓裳涟漪舞的十七个缺陷。
　　这个舞技，在藏书阁搜集的诸多书籍中，有详细的介绍，他扫过一眼，知道内容，此时翻出来找到缺点，十分简单。
　　不让对方追究巫魂的事，就要占据言语上的主动。
　　霓裳涟漪舞是六星惊鸿师最常用的舞技，直接说出缺陷，让其震撼，现在看来，果然达到了预想的效果。
　　“这么多缺陷……是你看出来的？”
　　女子有些不敢相信。
　　这套舞技，她也经常使用，都未发现这么多问题，眼前这个青年，一口气说了出来，说不震惊那是假的。
　　身为六星惊鸿师，细讲出来，稍一推敲，立刻明白，对方说的没有一句假话，全都是事实！
　　也就是说，霓裳涟漪舞，的确有这么多缺陷，没有丝毫错误！
　　连她都看不出来，对方却看了出来……这是什么眼力？难不成这家伙真是来考核惊鸿师的？
　　“正是！”张悬点头。
　　“可有解决方法？”
　　见他如此自信，女子忍不住问道。
　　“顿悟之前，的确没有办法，不过，此刻对惊鸿职业了解更多，已经能够解决一些！”
　　张悬点了点头：“刚才说的第一个缺点，必须衣着华贵，其实，这是个误区，这个舞技重在涟漪，而非霓裳。涟漪者，波纹也。让人沉浸其中的，并非华贵的服饰，而是激荡而起的涟漪，就像我现在，衣着普通，但是我如果施展这个舞技的话，依旧有不弱的攻击力……”
　　说着抬起手掌，在面前轻轻一划。
　　嗡！
　　真气在他的体表激荡，荡漾而出一层层的涟漪，宛如石头扔进水池，波纹袅袅，气韵陡生。
　　女子向前看去，眼前的青年，虽然衣着普通，但在波纹的衬托下，宛如身着华贵服饰的九天舞神，侵入灵魂，给人一种异样的享受和美感。
　　就好像这一下，不光改变了气质，还更换了衣服，从刚才撞墙脏兮兮的身影变成了某个国度参加晚宴的王子。
　　让人情不自禁的陷入其中，难以自拔。
　　晃了晃头，清醒过来，这才发现，对方已然停了下来，依旧是普通衣服，没有太大变化。
　　“厉害！”
　　心中一震。
　　她是六星巅峰惊鸿师，一向只有迷惑别人的份，对方连衣服都没换，就让她有些失态，恐怕眼前这位，对舞技的理解，已然超过了她，达到了更加高深的境界。
　　“刚才说的第二个缺点，杀敌一千，自损八百，如果将魂力，按照我说的方法运转，就可以避免……”
　　见对方露出震惊，张悬知道对方已经相信了自己的身份，松了口气，再次一笑，接着开口。
　　霓裳涟漪舞的缺陷，凭借他现在对惊鸿师的理解，想办法解决，并不难。
　　这套舞技，对灵魂的消耗很大，伤人的同时，也在伤己，而如果用上他的方法，伤己的程度就会降低不少，甚至只需花费以前三分之一不到的代价就能发挥出更加强大的威力！
　　“这、这……”
　　听到方法，仔细揣摩，越想女子越是震惊，一双眼睛，瞪得滚圆，满是不敢相信。
　　以她的见识，再加上刚刚试验了一下，对方说的居然一点无错！
　　也就是说……眼前这位不光修改了霓裳涟漪舞，还让其变得更加强大，消耗更少！
　　“至于第三个缺点……”
　　正在震惊，就听到对方的话语没有停歇，继续说了下去。
　　第三个、第四个、第五个……
　　刚刚说的十七个缺点，他居然全部用特殊方法解决。
　　“如果将修改后的这个，重新整理成册……霓裳涟漪舞的威力将会增加一倍不止，我施展的话，别说圣域一重，就算二重，恐怕都要沉迷其中，受制于人……”
　　喉咙发干，女子全身僵直。
　　以她的眼力，自然能够看出修改后霓裳涟漪舞的珍贵和可怕。
　　随便看了一眼，说出十七处缺陷，而且还能修改……眼前这个青年，年纪不大，但对惊鸿师的理解，就算是她，恐怕都望尘莫及！
　　“好了，这是我刚刚领悟对霓裳涟漪舞的理解，希望对你有用，如果还有不理解的，可以向我询问，我能够回答的话，必定不会隐瞒！”微微一笑，张悬看过来。
　　他也是被逼无奈，现学现用。
　　不然，对方堂堂圣域强者，一旦动手，十个他也不是对手。
　　“我刚好有些问题，是关于飘香舞技的，每次修炼，都会觉得心脏沉闷，不知如何化解……”女子迟疑了一下，开口道。
　　她的确有修炼上的疑难，困惑好久了，一直得不到解决，眼前这位既然连霓裳涟漪舞都能更改，是不是也能帮她解决？
　　“飘香舞技……你说的可是，三千年前，六星巅峰惊鸿师醉玲珑，创出的那套？”
　　张悬看过来。
　　“正是！”
　　女子点头。
　　“这个施展出来，不光让人灵魂上悸动，甚至还能飘香十里，让鸟雀、蜜蜂为之共舞，是六级最巅峰的舞技，十分强大，你施展如果沉闷，如果我没看错……”
　　眉头皱起，张悬停顿了一下，随即看过来：“你应该没和人相恋过吧？”
　　“我……没有！”女子摇了摇头。
　　她一生醉心惊鸿，除了修炼就是修炼，从未有男子入眼，自然也没和人相恋过。
　　“那就是了！醉玲珑创出飘香舞技，正是春意懵懂之时，打算和恋人长相厮守，白头偕老，这个舞技看起来只是简单几个动作，实际上却沉浸了她对以后美好生活的幻想和期待。你从与人相恋，对这种憧憬，自然不懂，施展出来，心境无法融合，非但没有效果，强行施展的话，恐怕……还会反受其害！”
　　张悬解释了一句：“这样吧，我改一下这套舞技的修炼法诀，消除这个隐患。如果你想学的话……”
　　轻轻一笑，张悬看过来。
　　“我可以教你！”


第七百七十三章 穷光蛋
　　“教我？”
　　女子眼睛一亮。
　　飘香舞技，是她目前所修炼的最强绝招，一直都无法练成，如果真能改正，让她练成，实力绝对会大大增加！
　　“不错，这套舞技，在于心境，你虽然没有热恋中的长相厮守之感，却有为了修炼，甘于寂寞的冷寂，只要将这种心境，发挥出来，威力同样大的惊人！”
　　张思索了一下，悬道。
　　“还望……赐教！”
　　女子躬身抱拳。
　　通过刚才的交谈，已经知道对方对惊鸿师的理解，远超于她。
　　达者为师，尽管她是圣域强者，遇到能帮自己解惑的，也会诚恳求教，不会觉得受到了侮辱。
　　“嗯！”见对方态度，张悬暗暗点头。
　　对方是虚心学习的真名师，完全可以用学识，让其佩服，要是那种不计后果的鲁莽之辈，就没办法了。
　　思索了一下，按照对方的心境，仔细推敲了片刻，这才开口将修改后的飘香舞技说了一遍。
　　听完他的话，女子在推敲了一番，越推敲越惊讶，知道完全符合她而创出，再次看向对方，充满了钦佩。
　　“是我鲁莽了……”
　　急忙将张悬周围的真气牢笼化解，女子抱拳致歉。
　　之前，如果怀疑此人对惊鸿院不利，想要在藏书阁盗取什么，而现在，这种想法一点都没有了。
　　这个藏书阁内的书籍，对学院的学员和老师有用，对她已然没了效果。
　　对她都作用不大，眼前这位，对惊鸿师的理解比她还深，又怎么可能有所觊觎？
　　看来，那个可以隐身的家伙，和这位，没有任何关系，而是自己，过于敏感了。
　　“不知……这位名师如何称呼？”
　　想通这点，女子态度和善了许多，略带疑惑的问道。
　　“前辈客气了，在下张悬，不过是刚入校的一个新生罢了！”张悬忙道。
　　“张悬？你就是张悬？”
　　愣了一下，女子紧接着眼睛瞪圆。
　　“你知道我的名字？”张悬看过来。
　　“当然知晓，让糜院长主动追着收为学生，赵院长甘心代师收徒……这两件事，所有老师都在流传，如果我再不知道，真就与世隔绝了……”
　　女子苦笑。
　　这位新生，一来到就创下如此多的记录，在普通学生中流传的并不多，但在老师之中，快要炸锅了。
　　可以说，名师学院，自从创立这么多年，还从未出现过，让两大院长，都甘心结交，却被对方坦然拒绝的。
　　“我还以为，张师只在驯兽和炼器上有高深的造诣，没想到对惊鸿也有如此理解……”感慨一句，女子满是佩服的看过来。
　　她打听过这位张悬的背景，据说身后有一个能够指点莫堂主的老师。
　　如此人物，怎么可能做出对惊鸿院不利的事？
　　真是错怪他了。
　　“前辈客气了，惊鸿职业博大精深，我也只是学习了皮毛而已！”张悬忙道。
　　每一个职业能够传承下来，都有特有的魅力，他虽对惊鸿师理解了不少，但对整个职业来说，也只有九牛一毛，因此，这样说，不算过分谦虚。
　　“如此年轻就有这种知识，却不骄傲，难怪能有如此成就！”
　　女子点头：“我叫卫冉雪，是学院的长老，你在惊鸿职业上远胜于我，称呼前辈，实不敢当，直接叫‘小卫’即可，以后，恐怕我还会有不少难题，会向你请教！”
　　对方帮她指点，算有了半师之谊。
　　就算她年龄大，修为高也不敢自称前辈。
　　“也好！”
　　见对方认真，张悬只好点了点头。
　　这种称呼不算什么。
　　就好像洛七七和他的年龄也差不多，仔细说起来，还要比他略大一些，同样称呼老师。
　　这是名师相交中“达者为师”的一种礼节，也是名师对知识的渴望和认可。
　　“张师之前说，要来这里考核惊鸿师，难道……你还没有徽章？”想起一件事，卫冉雪疑惑的看过来。
　　“我一直跟随师父学习，从未考核过等级……”张悬道。
　　“没考核过等级？这个简单，惊鸿师不是他们那些上九流的职业，必须进行各种考核，才能颁布，你对惊鸿的理解，比我都要高深，是我亲自验证，无法作假……这样，我现在就给你去申请六星惊鸿师徽章，然后给你送去！”
　　卫冉雪笑了笑。
　　上九流职业，考核比较森严，需要各种考核，甚至对修为也有严格要求。
　　惊鸿师虽然是名师学院，十大职业之一，却是下九流，没有这么严苛的要求，自己六星巅峰惊鸿师审核过了，完全可以帮忙申请。
　　不需要花费太大功夫。
　　“那就多谢了……”
　　没想到对方要主动帮自己申请，张悬眼睛一亮，连忙抱拳。
　　一旦申请成功，就等于有了两样六星辅助职业，距离考核六星名师，也只差四样了。
　　“客气了！”
　　卫冉雪点头，笑着邀请：“如果张师不嫌弃，可否去惊鸿堂一叙，也好趁机向你学习！”
　　“在下这个样子……还是不打扰了，刚刚顿悟再加上走火入魔，不方便叨扰……”
　　低头看了一眼浑身的泥土，张悬道。
　　刚才肉身一直撞墙，再加上灵魂被对方攻击，从内到外，都受了不轻的伤，当务之急是回去调养。
　　“是我鲁莽了……”
　　这才想起对方刚刚走火入魔过，卫冉雪有些尴尬。
　　“告辞！”
　　松了口气，张悬再顾不上其他，转身向外走去。
　　惊鸿院男学员本身就少，现在已经过了中午，走在其中，难免引起不少关注，不过，现在也顾不上这么多了。
　　一路急速前行，终于回到了精英区，居住的地方。
　　“老师，你受伤了？”
　　刚走进房间，洛七七就迎了上来，看到他满身狼狈的样子，吓了一跳。
　　“没事，我先休息一下！”
　　顾不上解释，张悬推开自己的房门走了进去。
　　肉身上的伤，没啥大碍，天道真气流淌，很快就能恢复，最主要是灵魂上的。
　　圣域强者的连续几下重击，让他有种撕裂的感觉，要不是魂体强大，可能都已经维持不住，当场崩溃了。
　　呼！
　　巫魂出现在房间里，轻轻一抓，一枚上品灵石出现在掌心。
　　“天道巫魂！”
　　不敢犹豫，张悬立刻运转巫魂的修炼功法，一瞬间，无数精纯的灵气，从上品灵石中滚滚流入全身，修补着受伤的地方。
　　魂魄上的伤势，要比肉身难以恢复，即便拥有天道功法，和上品灵石，依旧花费了不少时间。
　　足足花费了两个时辰，这才让魂体再次和以前一样，晶莹剔透，充满了力量。
　　“看来以后就算想看书，也要小心！”
　　魂体回归，思索今天的事，张悬满是无奈。
　　之前还畅想，十天看完名师学院的书籍，然后离开，现在想来，还是有些太天真了。
　　学院的藏书阁，既然有诸多限制，肯定不是这么容易进出的，哪怕是巫魂。
　　今天运气好，学习了惊鸿师职业，才将对方说服，如果没学习，或者对方不吃这一套，恐怕真就麻烦了。
　　“继续修炼巫魂吧，提升一分是一分！”
　　从惊鸿学院藏书阁，整理出来了两套天道巫魂功法，现在魂力恢复，也该修炼了。
　　只有魂魄的实力强，看书才会更加容易，不被发现。
　　“呼！”
　　将分身放了出来，精神一动，把精简版的两套秘籍传了过去。
　　分身的力量来自魂魄，没有功法，一直困在合灵境，好久没有晋级了。
　　秘籍到手，刚好一起修炼。
　　巫魂同时离体，各自握着一枚上品灵石，张悬和分身，按照刚得到的修炼法诀，运转力量。
　　精纯的灵力游走全身，魂魄的气息如同江河汇聚，越来越强，也越来越浓郁。
　　不知过了多久。
　　轰隆！
　　魂魄一阵晃动，两者同时突破，达到了桥天境。
　　继续吸收。
　　桥天境初期！
　　桥天境中期！
　　桥天境后期……
　　半个时辰后，本尊和分身就同时达到了桥天境巅峰。
　　分身虽然修炼的是精简版的天道功法，因为受到九天莲胎滋养，修炼速度，居然和本尊不相上下。
　　咔嚓！
　　正想继续冲击更高境界，一声脆响，两者手中的上品灵石碎裂开来，变成了粉末。
　　本尊和分身都是十米高的魂体，对灵气需要极多，一枚上品灵石只堪堪够用而已。
　　“继续！”
　　眼神凝重。
　　一个桥天境，就消耗了一枚上品灵石，归一境级别更高，恐怕需要的更多。
　　吐出一口气，将剩下的八块灵石全部取了出来，和分身每人四块。
　　“开始！”
　　巫魂出体，继续修炼。
　　突破归一境，消耗了一枚上品灵石。
　　达到归一境中期，消耗了一枚多。
　　很快，四枚上品灵石，全部用完，实力停在了归一境后期，连巅峰都没达到。
　　“这消耗也太大了吧？”
　　低头看着满地的残渣，见好不容易得到的十枚上品灵石，全部消耗光了，才刚进入归一境后期，张悬一脸的幽怨。
　　才归一境，就消耗这么大，伴随级别越来越高，后面肯定需要更多，该怎么办？
　　本以为，有了十枚上品灵石，已经成了富翁，谁知……眨眼功夫再次变成了穷光蛋！


第七百七十四章 胡夭夭的邀请
　　“一元重水，十枚上品灵石，才能买一瓶，我需要十瓶，也就是说，需要100枚上品灵石！”
　　“灵魂从桥天境巅峰修炼到归一境后期，就消耗了四枚，修炼到巅峰，恐怕两枚未必能够，后面的踏虚境、蚕封境、半圣……要的更多，没有一百枚，也难以做到……”
　　越想越头疼。
　　看来十天就冲击圣域的愿望，是不可能实现了。
　　不说其他，光灵石，就不够用的。
　　“最近要想办法赚钱了……”揉揉眉心。
　　坐吃山空肯定不行。
　　不过，几百枚上品灵石，可不是小数目，就算是他，也一时想不到方法。
　　“先看看修为增长的情况吧！”
　　知道此刻不是纠结这个的时候，低头看向刚刚晋升带来的实力。
　　魂魄达到归一境后期，力量再次飙升，直接从320万鼎，跨越了两个大级别，达到1000万鼎！
　　如果配合肉身、真气各自800万鼎的话，已然能够发挥2600万鼎的巨力，堪比蚕封境初期强者了！
　　（蚕封境：初期2500万鼎，中期2800万鼎，后期3100万鼎，巅峰3400万鼎！）
　　不得不说，进步之大，堪称恐怖。
　　转头看向不远处的分身，这家伙和他一样，也达到了归一境后期，便停了下来。
　　“要不要比一下？”
　　见他看来，分身两眼放光，跃跃欲试。
　　“呃……还是算了！”
　　尴尬的摇了摇头。
　　虽然分身的主要修为来自巫魂，但这家伙的肉身实在太强大了，似乎有种魂力越强，能力越强的趋势。
　　他现在是进步了许多，配合身体，可以轻松越级战斗，可和这家伙比，还差了很大一截。
　　也就是说，真和对方比的话，肯定会被完虐。
　　本尊打不过分身，本就很丢人了，连续找虐，可没这个癖好。
　　将分身重新收进储物戒指，推门走出房间。
　　洛七七迎了上来。
　　此时张悬重新换了干净衣服，魂力晋级，眼神圆润，气息更加内敛，给人一种高深莫测之感。
　　“老师，刚才胡夭夭学长，派人送信过来，说要邀请你去参加晚宴……”
　　略带疑惑的看来，洛七七有些奇怪。
　　昨晚老师说要去找胡夭夭打探吴阳子前辈的下落，结果下午才受伤而归……本以为是和这位学长闹了矛盾，看到对方送来的请柬才知道，应该不是。
　　老师昨天和这位胡夭夭，根本没有交集。
　　那……一晚上去干啥了？
　　又是谁将其打伤？
　　“晚宴？什么晚宴？”
　　张悬一愣。
　　难道这位胡夭夭，已经准备好向自己下手了？
　　“你看！”
　　洛七七抬手递来一个信笺。
　　张悬打开。
　　里面放了个请柬，上面寒暄了两句，意思很简单，昨天见了二人，觉得一见如故，今天特意邀请去参加晚宴，希望不要推辞云云。
　　地址，惊鸿学院，云雀居。
　　“云雀居？”张悬看过来。
　　“这是胡夭夭学长的私人住处，就在惊鸿院内！”
　　洛七七解释了一下，生怕这位老师不懂，接着道：“精英区，分为甲、乙、丙、丁，对应一、二、三、四，四个年级，五年级优秀的学员，并不在这里居住。而是在第一辅修职业，对应的学院里。学院为了重视，也会为其修筑特殊的别院，比精英区……还要好！”
　　张悬点头。
　　之前来精英区的时候，黄兴等人就跟他说了。
　　这里只有四个区域，他住在丁区。
　　“老师，对方昨天没答应，今天却突然邀请，我怕不安好心……”
　　也觉察到了不对，洛七七微微蹙眉。
　　“是不安好心！不过，不去的话，你有其他办法得知吴阳子前辈故居所在地？”张悬看过来。
　　洛七七苦笑着摇头。
　　要是有其他办法，早就动手了，也不至于现在如此被动。
　　“这就是了，纠结这么多没用！既然她邀请晚宴，那就过去看看！”
　　张悬道。
　　昨天就想过去找对方得到消息，结果因为脱衣服，不方便观看而被迫放弃，今天既然邀请，自然不会放过机会。
　　邀请自己和洛七七一起参加晚宴，总不能当二人的面，脱衣服吧！
　　只要不这样，就有办法，让其乖乖说出她知道的消息。
　　现在一穷二白，找到吴阳子的宝藏，或许就能扭转局面，不至于这样凄惨。
　　“那……现在就出发吗？”见老师答应要去，洛七七不再纠结，问道。
　　“现在？”
　　张悬向外看去，这才想起从惊鸿院回来的时候，就已经是下午了，再加上疗伤、修炼，折腾了两、三个时辰，外面已然漆黑如墨。
　　“出发吧！”
　　晚宴规定了时间，看时间，已经差不多了，没什么可纠结的。
　　走出别院，二人向惊鸿学院的方向走去。
　　惊鸿学院没有炼器学院那么辽阔，不过占地极为宽阔，时间不长，就来到昨天胡夭夭换衣服的院落。
　　“原来云雀居就是这个……”
　　确认下来，张悬点了点头。
　　昨天跟踪胡夭夭，已经来过一次了，算是周围建筑中比较繁华的一个，的确比他在精英区居住的地方要宽阔的多。
　　“这里本来不叫这个名字，传说胡夭夭学长，考核六星惊鸿师的时候，身着华贵服饰，跳了一曲霓裳涟漪舞，引来云雀观看，不断鸣叫，经久不息……才将这个院子，改成了云雀居。”
　　洛七七知道典故，传音过来。
　　张悬点头。
　　霓裳涟漪舞，配合华服的确有着惊人的能力，可以一念攻击，让人猝不及防，也可以让鸟兽为之趋鹜。
　　云雀是一种个头不大的蛮兽，没什么攻击力，会为美好的物品沉醉，一曲下来，能让这种东西为之鸣叫，徘徊不去，绝对是对舞者最大的褒奖了。
　　“是啊，自从这件事，惊鸿院也确立了胡夭夭学长的地位，无可取代！甚至被惊鸿院的院长，亲自收为亲传！”
　　洛七七道。
　　能成为院长，自然也位列十大长老，如此人物，亲自收徒，足见胡夭夭的地位。
　　正因为如此，妖孽会才能是整个学院，数得着的大学会，让无数人为之影从。
　　“两位是张悬张师和洛七七洛师吧？”
　　正在传音交谈，就见眼前的云雀居“吱呀！”一声打开，那个叫心茹的女子走了出来，一脸恭敬的抱拳。
　　这位心茹，昨天没怎么细看，今天距离近，才发现实力居然也不弱。
　　已然达到了化凡八重境界，绝对算得上四年级有名的高手了。
　　如此人物，在胡夭夭府邸，当下人使唤，不愧是妖孽会的会长，果然不简单。
　　“正是！”洛七七点头。
　　“夭夭会长已经交代，只要二位来到，立刻请进来！”
　　心茹笑了笑，当先带路。
　　跟在后面，走进院落。
　　昨天从空中飞进来的，并未觉得这个院子有多大，步行进入其中，这才发现，足有他精英区的那个别院七、八个大小。
　　池塘里，不少锦鲤游来游去，四周的花园，花瓣盛开，散发出芳香。
　　而且，这里明显也有聚灵阵，灵气比精英区还要浓郁，住在这里，就算是普通人，也会精力充沛，百病不生。
　　“里面请！”
　　绕过一道长廊，两道小桥，来到一座大殿。
　　灯火通明，宛如白昼。
　　“没人？”
　　走进大殿，张悬看了一圈，满是疑惑。
　　宽阔的房间，主客位的桌子上，都摆满了酒菜，不过，房间却空无一人，那位邀请他们来的胡夭夭，并未现身。
　　“夭夭会长刚好有些事情要处理，出去了，让我交代两位在这里稍等一会，很快就会回来……”
　　心茹笑着解释。
　　“好！”
　　昨天就知道这位胡夭夭，肯定想办法对付自己，此刻既然没出现，应该是已经准备好了，张悬也不多问，轻轻一笑。
　　和洛七七在客位坐了下来。
　　不得不说，对方准备还是挺充足的，桌子上摆的几乎都是珍贵的灵兽肉，色香味俱全，让人一嗅之下，就食指大动。
　　“这一桌下来，恐怕就要数百中品灵石，不愧是妖孽会会长，果然有钱……实在不行，回头宰她点……”
　　扫了一眼，知道这桌酒菜的价值不菲，张悬扶着下巴。
　　现在他一穷二白，都快红眼了。
　　这家伙吃一顿饭就数百中品灵石，能不能接济他这个穷人一下？
　　“两位请慢用，我去看看会长……”
　　见二人坐下，心茹在酒杯里倒满了美酒，轻轻一笑，退了出去。
　　“老师，她……葫芦里卖的什么药？”
　　看着眼前琳琅满目的美食，和灯火辉煌的大厅，洛七七一脸奇怪。
　　“不管她卖什么药，今天肯定会说出吴阳子故居所在地，放心吧！”
　　张悬轻轻一笑。
　　如果是昨天，他还不敢有此自信，身为六星惊鸿师，连那个卫冉雪都佩服不已，就算这个胡夭夭出什么幺蛾子，也能轻松应对，甚至一力破之！
　　大不了就是用舞技，先把她迷惑再说。
　　“哦……”
　　尽管有些担心的，洛七七还是点了点头。
　　虽不知道老师自信来自哪里，但既然敢这样说，或许已经想好了办法。


第七百七十五章 洛七七晕倒
　　随便聊了两句，房间安静下来，张悬端起酒杯，明理之眼蠕动，悄悄向四周看去。
　　片刻后，露出奇怪之色。
　　周围除了有聚灵阵之外，并没有什么机关和阵法。
　　这位胡夭夭，不是想找自己麻烦吗？
　　为何啥都不准备？
　　难道真的以为，啥都没有，就能让自己倒霉？
　　“老师，你看那边！”
　　正在疑惑，一侧的洛七七声音响起。
　　顺她的手指看去，大厅的一侧，摆放在一个两米多高的兵器架，上面悬挂着一个淡黄色的盾牌，边角带着陈旧的包浆，一看就知道有年头了。
　　“估计是装饰品吧！”
　　看兵器架的造型，应该是用来装饰环境的，很多大家族的客厅都有，用来彰显武力，不算什么。
　　“我研究过关于吴阳子老师的书籍，根据史料记载，他一生曾炼制一百二十四件兵器，盾牌模样的兵器十七件，有过一枚【青铜炎月盾】，上面雕刻有奇怪的炎月，造型奇特，和眼前这个类似……”
　　秀眉皱起，洛七七道。
　　“炎月盾？”张悬看过去。
　　虽然距离二人比较远，但凭借他们的眼力，可以轻松看到，不远处的盾牌上面，的确雕刻着一枚宛如烈日般的炎月，造型上也和正常盾牌不同，宛如一个不规则的六边形，透露出一种古怪的气息。
　　“你的意思……这就是青铜炎月盾？”
　　心中一动，张悬问道。
　　“嗯！”洛七七点头，站了起来，向大厅角落走去，很快来到盾牌跟前，仔细看了过去。
　　越看神色越凝重。
　　张悬也看过来，不得不说，这个盾牌虽然看起来古旧，工艺却极其复杂，按照他对炼器的了解，炼制的手法，的确和抚琴炼器法有着极大的相似之处。
　　“明理之眼！”
　　纹理蠕动，盾牌的具体情况立刻出现在眼前。
　　“真是吴阳子留下的……”
　　张悬一愣。
　　以为只是个赝品，没想到，居然是真的。
　　“青铜炎月盾据说是吴阳子老师，为了纪念亡妻炼制而成，从未出售，本以为已经伴随他的老宅消失了，没想到出现在这里……”
　　洛七七也确认下来，忍不住感慨，还没说完，秀拳捏紧：“看来，夭夭学长，一定知道老宅所在地，这东西，甚至都有可能是从那里得到的！”
　　张悬点头。
　　如果这东西真没出售过，极有可能藏在老宅，而且这位胡夭夭还去过，从中得到了。
　　“还一柄剑！”
　　看完盾牌，正打算走回来，洛七七再次愣住。
　　只见不远处的墙壁上，竟然还挂着一柄长剑，刚才被兵器架遮挡，并未看见，走到这才发现。
　　这柄剑和盾牌一样，同样带着古旧的气息，一看就有了年头，几步来到跟前，洛七七越看眉毛皱的越紧。
　　随即，从墙上摘了下来。
　　“怎么了，这柄剑，难道也是吴阳子炼制的？”
　　知道自己这个学生，正常情况下不会乱动别人东西，主动拿下来，肯定是发现了什么，张悬忍不住问道。
　　“嗯，如果我没认错，这应该是吴阳子前辈留给他女儿的【炎月剑】，这柄剑，也是从未出售过的，如果剑身上也有炎月图案的话，就说明是真的……”
　　解释了一句，握住剑柄，洛七七轻轻一拉。
　　哗啦！
　　寒芒四射，一道寒气，撕扯着皮肤，让人全身发僵。
　　“好剑！”
　　张悬暗自点头，这柄剑虽然不及他冰雨剑的水平，却也达到了绝品级别，端的不凡。
　　“果然有炎月……”
　　目光集中在剑身上，洛七七洁白的面容上，一阵欣喜。
　　不过，这丝欣喜还没完全绽放，就听到长剑一声轻鸣。
　　嗡！
　　宛如有灵性蠕动，发出暴怒的嘶吼。
　　“糟了！”
　　听到这个声音，张悬瞳孔一缩，急忙站起身来，身体一晃就来到跟前，不过，他的速度虽快，依旧晚了。
　　洛七七娇躯一晃，就要摔倒在地。
　　真气激荡，将其扶住，张悬手指搭了过去，随即松了口气。
　　“还好，只是普通昏迷……”
　　他来到后，生怕胡夭夭弄出什么手段，一直坐在原地，以不变应万变，本以为，对方肯定会弄些阵法、机关之类，做梦都没想到，在剑里不知放了什么，一下就让洛七七昏迷。
　　知道她并不严重，张悬手指在长剑上轻轻点了几下，这才将这柄炎月剑拿在掌心，看了过去。
　　“没有毒，而是被其中的另灵性攻击，没想到这剑，居然有震荡灵魂的功效！”
　　厉害的法宝，都有特殊的功效，就好像之前在灵材阁见到的青铜锏，拥有灭魂效果。
　　一锏劈下，无论肉身还是灵魂，都要受到极大伤害。
　　这柄炎月剑，则具有激荡魂魄的能力，洛七七用手触摸，被其中的灵性攻击，一时不察，这才昏了过去。
　　“出来吧！”
　　看出怎么回事，张悬手掌上移动，将洛七七，平放在不远处的一张桌子上，这才冷哼一声。
　　无主法宝就算有攻击力，也不是太强，就好像之前，他尽管让灵材阁的无数宝物认主，却也难以抗衡魏长风一样。
　　这柄炎月剑，虽然达到了绝品级别，里面的灵性，化凡九重强者，想要降服都难，但想要轻易将洛七七震晕，明显还是做不到的。
　　恐怕是那位胡夭夭，弄了什么不为人知的手段。
　　对方借助二人想要找到吴阳子故居的心理，故意用盾牌吸引，心境震撼之下，再进行攻击，这才一举得逞！
　　看来，她是想让自己中计的，结果，却被洛七七当先发现。
　　既然专门设计，肯定会在周围藏着，悄悄观察，否则，岂不没一点效果？
　　“难怪能让我们诸多学会，吃了大亏，张师果然慧眼如炬！”
　　没等太久，就听到一个淡淡的笑声响起，房门打开，胡夭夭修长笔挺的身影，走了过来。
　　一身紫红色的长裙，将饱满的身材完美勾勒出来。
　　无论是衣服还是面容，似乎都是精心打扮过的，比昨天晚上看到，更加娇艳，也更加妩媚。
　　“堂堂五年级学员，对付一个新生，传出去，名声恐怕不太好吧？”
　　张悬眼皮一抬。
　　“名声？我好心邀请你们来赴宴，你们却随意拿我的宝剑，真要传出去，名声不好的恐怕是你们！”
　　几步来到跟前，一阵淡淡的清香传入鼻口，胡夭夭笑盈盈的道。
　　难怪称呼她为妖孽，一举一动，自带韵味，犹如一头狐狸，撩人心弦，勾人心魄。
　　可以预见，只要她一声令下，肯定学院会有不少名师，愿意为之抛头颅洒热血，眉头不眨。
　　不过，这种魅惑，对其他人有用，对张悬来说，不受丝毫影响，摇摇头，神色淡然的看过来。
　　“学弟看到好东西见猎心喜，观摩一下不为过吧？倒是你，邀人前来，却故意藏在一侧，一看就知道不安好心！好了，也不和你废话，今天之所以答应过来，就是想问你，吴阳子前辈的故居在哪里？”
　　“嗯？”
　　本以为身着华服走来，再加上言语蛊惑，一个桥天境，就算不沉醉，也差不多精神瓦解了，没想到非但一点事没有，还对她质问，胡夭夭眉毛一皱。
　　她不光身居惊鸿师职业，还有魔音师职业，言语如琴，声音似乐，两者配合，就算化凡九重强者，都难以抗衡，这家伙怎么会一点事都没有？
　　“故居的事，只要你答应条件，我自然会说！”
　　心中疑惑，脸上却轻轻一笑，带着动人心魄的笑意：“加入妖孽会，乖乖听我的话，我不但会说位在哪，还会亲自带你们过去！”
　　“乖乖听话？”张悬看过来，眼中带着玩味：“就凭你？就凭你的惊鸿师手段？”
　　“张师能让糜院长、赵院长争相收徒，一口气驯服几百头灵兽，魂力肯定很强大，就算我手段全出，也无法做到……惊鸿师手段，就想让你乖乖听话，肯定做不到！这点，我还是有自知之明的。”
　　笑盈盈的看过来，胡夭夭红唇微微翘起：“不过……如果加上洛七七呢？”
　　“七七？什么意思？”张悬眉毛一皱。
　　“洛七七被炎月剑的灵性攻击，如果不快点救醒，很可能伤及根本，导致以后修炼，都难以进步！张师，做为她的老师，总不能置学生而不顾吧！”
　　胡夭夭笑道。
　　“伤及根本？”张悬一愣。
　　就灵性中的震荡，让人昏了而已，修为无法进步，还伤及根本，这家伙说的如此理直气壮，哪来到自信？
　　疑惑了一下，紧接着也就恍然。
　　对方肯定是觉得他，对灵魂了解极少，再加上关心则乱，只要说的严重一些，就会乖乖听话，答应条件。
　　一旦不答应，肯定也准备了记录水晶，届时，给醒来的洛七七观看，很容易让其心生怨怼，师徒之间关系，就不会再像现在这般和睦了。
　　可以说，一招将军，让他无论怎么选择，都十分艰难。
　　选择救人，就要答应她的条件，不同意，就会让洛七七伤心，师徒关系不睦。
　　是正是反，都是她赢！
　　不愧是妖孽会的会长，果然厉害。


第七百七十六章 妖孽？妖精！
　　“方法是好方法，可惜，找错人了！”
　　明白这些，张悬摇了摇头。
　　计划的确不错，正反都有办法，换做其他人，不懂灵魂，肯定早已心慌的没办法抉择了，不过……对他来说，根本不叫事。
　　洛七七这种短暂的昏迷，他至少有十数种方法，让其马上醒来。
　　之所以没这么做，就是想看看这家伙到底有什么办法对付自己，如果只是这样，真就让人失望了。
　　亏她昨天晚上，还信誓旦旦的说有绝对的把握。
　　“我劝你还是省省吧！这点小伎俩，就想破坏我们师徒情谊，未免太天真了！”
　　摇了摇头，张悬道。
　　他和洛七七，一起经历过生死，这种手段就想瓦解二人的关系，未免太小儿科了。
　　“张师果然聪明，不过……”
　　见他看出了自己的想法，胡夭夭微微错愕，不过依旧笑容不减，五指伸出，轻轻一弹！
　　嘶啦！
　　一道剑气射出，落在躺在桌上的洛七七身上，后者肩膀上的衣服，立刻被划开，露出晶莹如玉的锁骨和柔滑的香肩。
　　“要是……洛七七醒来，发现你这位老师，对她有别的想法，你觉得她还会不会相信你？”
　　笑了起来，胡夭夭如同一头狐狸：“就算不怀疑你的人品，而如果我将现在的场景记录下来，传出去，说你想对洛七七不利……你觉得别人是相信我呢，还是相信你？又有多少人愿意做护花使者？”
　　张悬眉毛一皱。
　　如果真有影像传出去，加上妖孽会的号召力，肯定更多人选择相信她，而非自己。
　　别人不相信，对他来说不算什么，但真要这样做，就等于毁了洛七七的清誉。
　　是他不愿意看到的。
　　“本来还想给你机会，却非要逼我……”
　　摇了摇头，叹息一声，张悬手掌不由自主的抬起，摸了摸额头。
　　他这个动作很简单，好像整理一下额前的头发，看起来并没有什么，不过，却给人一种浑然天成，轻盈如舞的感觉。
　　胡夭夭本想看到青年一脸急躁，没有任何办法的模样，看到这个动作，情不自禁的呆了一下。
　　轰隆！
　　随即感到一股强大到极点的压迫力，集中而来，直冲她的灵魂，让她情不自禁的有些眩晕。
　　“糟了……这是惊鸿舞技……他怎么会舞技！”
　　脸色一下变得煞白，差点没晕过去。
　　身为惊鸿学院的高材生，一直打算用这招对付对方，结果还没来得及施展，就被对方先用同样攻击击中，强烈的郁闷让她快要吐血。
　　不过，对方的修为在那里摆着，就算不知用了什么方法，灵魂稍强，也不能让其眩晕多久，一旦恢复过来，绝对让其好看！
　　心中恶狠狠的发誓，正集中灵魂，消除眩晕感，就感受到一股炙热的力量，呼啸着来到了跟前。
　　“敢对我动手，你这是自己找麻烦……”
　　感受到热浪，知道对方趁她眩晕的时候，打算出手，冷哼一声，胡夭夭强忍住难以集中的精神，手掌一翻，猛地向前拍了过去。
　　对方蚕封境巅峰的实力，早就找人打听过了，就算她一时不察，有些眩晕，但这种实力就想偷袭她堂堂蚕封境巅峰强者，还是不可能做到的！
　　蚕封境，力量混元如意，在体内凝结金丹，已经无限接近圣者，桥天境也想偷袭，绝无可能！
　　哗啦！
　　掌力刚刚落下，就感到前方的攻击“呼”的消失干净，紧接着感到背心，一股巨大的力量狂涌而来。
　　“怎么会这么快……”
　　瞳孔一缩，胡夭夭心脏沉了下去。
　　刚刚在前面动手，她将防御力全部集中到前方，啥时候跑到后面了？
　　不过，时间不允许她反应，后心的力量如同泄洪的江河，狂奔而来，根本不容抵挡。
　　嘭！
　　被狠狠击中，脸色一白，胡夭夭整个人立刻向前飞了出去，摔倒在地。
　　噗！
　　鲜血狂喷，只一下，就受了重伤。
　　“超过两千五百万鼎的力量？这怎么可能……”
　　内脏移位，胡夭夭惊骇欲绝。
　　对方这一拳，绝对超过了两千五百万鼎的巨力，否则，凭借她的防御，就算遭到偷袭，也不可能伤的如此严重。
　　这家伙不是桥天境巅峰吗？
　　不光灵魂让她中招，还轻松打出超出两千五百万鼎的力量……到底怎么做到的？
　　又吐了一口鲜血，灵魂的眩晕终于消失，紧接着感到全身一紧，被人提了起来。
　　随即，终于看清了眼前的情景。
　　她认为很轻松就能教训一顿的张悬，正提着她，一脸无奈的看过来。
　　看表情，似乎是根本不想出手，是自己逼得他动用了武力。
　　娇躯一晃，胡夭夭再次吐出鲜血。
　　她是五年级学员，蚕封境强者……不应该是她想教训对方就教训吗？
　　怎么会出现这种情况？
　　谁能告诉我，发生了什么？
　　堂堂五年级最巅峰的高材生，被一个刚入学的新生，揍得死去活来，还被捏着提起来，强烈的郁闷，快要疯了。
　　“乖乖说出吴阳子故居所在地，我可以不计较今天的事！”
　　懒得废话，张悬淡淡道。
　　学会了惊鸿师职业，配合强大无比的灵魂，就算对方是蚕封境巅峰强者，趁其不备，让其眩晕，还是能够做到的。
　　再加上魂、体、气，两千六百万鼎的巨大力量，偷袭之下，即便这位五年级的妖孽，也一下中招，差点被当场打死。
　　要不是顾忌名师颜面，绝对能当场击毙。
　　“哼！”
　　听到青年的威胁，胡夭夭冷笑一声，这一会，她已经从震惊中恢复过来，再次一笑：“就算给你杀，你敢杀我吗？”
　　张悬皱眉。
　　这女人诡计多端，如同妖孽，实际上，却罪不至死。
　　先不说她名师的身份，这里是学院，不能随意杀人。
　　就说之前的话是真的，只有她一人知道吴阳子故居在什么地方，真杀了，这地方就再也找不到了。
　　“我是不敢杀你，不过……我会将你扔出去挂在墙上，让所有人都过来欣赏欣赏，这位妖孽会的会长狼狈的样子！”
　　将胡夭夭扔在地上，张悬双手背在身后。
　　跟我耍无赖，跟我耍无耻？
　　开什么玩笑！
　　我无耻的时候，你还不知在哪里玩泥巴呢！
　　“你敢……”
　　果然，听到这话，本来还笑容满脸的胡夭夭，沉了下来。
　　说实话，她就够邪性了，眼前这不知从哪里冒出来的家伙，更邪性！
　　她可是大美女，一颦一笑，都能让无数人心动。
　　别的男人，鞍前马后的不停讨好，生怕惹得自己发怒，这家伙倒好，不光将其打的半死不会，还要把她挂出去……
　　可恶！
　　“敢不敢，不是你说的算的，是我！”张悬淡淡道。
　　“你……”
　　气的咬牙切齿，胡夭夭大口喘着粗气。
　　这家伙，一来到就弄出这么大动静，惹得四大学会，鸡犬不宁，更是连炼器师公会的记录通道都搞塌了……
　　别人会怜香惜玉，但这家伙……或许还真能做得出来！
　　不说其他，刚才背后那一拳，到现在都感到五脏六腑，火辣辣的疼痛，宛如快要炸了。
　　不过，要让她屈服……也是不可能的！
　　她胡夭夭，自从来到学院，都是整别人，啥时候被人整过！
　　一旦屈服，以后将有何种脸面，在学院里继续待着？
　　妖孽会会长，也不用干了！
　　不过……不屈服的话，这家伙真要动手怎么办？
　　牙齿咬的的“咯咯！”作响，正不知如何是好，突然眼睛落在不远处洛七七的身上，眼珠一转。
　　嘶啦！
　　一伸手，将自己肩膀上的衣服也撕扯开来，和洛七七一样，露出了光滑柔润的香肩。
　　“你想挂，就把我挂出去啊！不知……我现在这幅模样，要是跟别人说，你想非礼我，会有多少人相信？堂堂名师，做出这种事……恐怕足可以取消资质了吧！”
　　再次笑了起来，胡夭夭如同一头奸诈的狐狸。
　　跟我斗？
　　你还差得远！
　　“……”
　　张悬眼珠乱翻。
　　他终于明白，这家伙为何被人称作妖孽了。
　　准确来说，根本不是不是妖孽，而是妖精！
　　换做洛七七，遇到这种事，肯定疯了，她居然主动撕破衣服。
　　这副模样，真要跑出去，说自己非礼她，恐怕真有不少人相信。
　　女子，一向都是弱势的，尤其还是她这种红颜祸水。
　　虽然自己身正不怕影子斜，但到消息传递出去，这家伙的诸多拥趸，肯定会接二连三的找麻烦。
　　烦都能烦死。
　　他只想安静的在名师学院看看书，然后顺便突破突破，就走了，为啥如此单纯的想法，真正想做出来，就这么难呢？
　　见眼前的青年不说话，胡夭夭眼睛弯的如同月牙，轻轻一笑，强忍住身上的剧痛，站了起来，来到张悬跟前，距离他只有不到半尺的距离：“怎么？不敢了？”
　　距离很近，身上特殊的香气冲入口鼻，再加上饱满的圆弧，随时都会贴到身上，让张悬眉头一皱，情不自禁的后退了一步。
　　正考虑要不要再来一拳，让这家伙先趴下再说，就听到一个惊讶的声音响起。
　　“老师……胡夭夭学长，你们这是……干什么？”
　　就见洛七七不知何时已经醒了过来，看到近在咫尺的二人，满是疑惑。


第七百七十七章 她对我不轨
　　洛七七只是灵魂被炎月剑激荡了一下，并未受到太大损伤，时间不长就醒了过来。
　　一睁开双眼，就看到老师和胡夭夭学长，贴在一起，距离近的宛如情侣。
　　尤其是后者，衣服还撕破了一块，露出白花花的肌肤，从上往下，甚至还可以看到半个弧形，心中疑惑，忍不住问了出来。
　　“呜呜！七七，你终于醒了……”
　　听到这个声音，胡夭夭急忙捂住泄露的春光，向后退了两步，眼中带着惊恐和悲伤，一指不远处的张悬：“我好心请你们过来吃饭，谁知……你这位老师，居然打算对我图谋不轨……这副样子，让我以后怎么见人？”
　　越说越伤心，再配合受伤后惨白的脸色，活脱脱一个受流氓欺负，没办法伸冤的柔弱女子模样。
　　“别闹！”
　　洛七七摇了摇头：“老师对你图谋不轨？学长，你想多了！”
　　“……”
　　胡夭夭身体一晃，差点没晕过去。
　　大姐，麻烦你看一下好不好？
　　我如此凄惨，而且距离他这么近，换做任何人都会这样认为吧？
　　别闹……我闹啥了？吃亏的是我好不好？
　　“先不说老师不是你的对手，就算是，他也看不上你，放心吧！”洛七七一脸认真。
　　她和这位张悬，相处了大半个月，共同经历过生死，不论是她还是玉飞儿，姿色都不弱于对方，跟在身边，连看都不看一眼，怎么可能跑过来调戏刚见过两面的你？
　　作假，麻烦也做得认真一些！
　　“噗！”
　　本就有伤，听到对方毫不留情的话，胡夭夭再没忍住，再次鲜血喷出。
　　这叫啥事！
　　我谁？胡夭夭！
　　名师学院，最有名的妖孽，只要是男人，见了没有不动心的，说自己被调戏，非但不信，还……说看不上！
　　“他有啥资格看不上我？凭什么看不上我？”越想越气，胡夭夭咬牙切齿，感觉快要爆炸。
　　“别激动，老师天赋无双，眼光极高，看不上你，很正常的！”洛七七安慰。
　　“……”
　　娇躯一晃，胡夭夭满脸抓狂。
　　你确定这真是安慰？
　　可我怎么觉得这么扎心呢？
　　我是胡夭夭！
　　居然也有一天被臭男人看不上……
　　这个结论，简直让她快要疯了。
　　不过，并未郁闷很久，不过怎么说，都是经过大风大浪的人物，尽管气的快要爆炸，被打击的体无完肤，还是很快平复下来，冷哼一声：“好，就算他看不上我，但他对你意图不轨，却是事实！不信，你看你的衣服！”
　　既然对方对这位老师如此信任，扯到她自己身上，应该能动摇信心吧！
　　“我？”
　　洛七七这才注意，衣服不知何时被剑气撕破，露出了光滑的香肩。
　　“真的？”
　　眼睛一亮，急忙看向不远处的老师，发现他的目光清澈如水，干净的如同白纸，忍不住苦笑着摇头：“老师也看不上我的……”
　　“……”
　　胡夭夭再次一晃。
　　这叫什么事！
　　本来设计好了，让这位张悬丢丑，在自己和学生面前抬不起头来，谁知……洛七七也太相信这位了吧！
　　连你也看不上，我也看不上，这家伙到底能看上谁？
　　本来凭借身材和容貌，只要对付男人，没有一次不成功，无往不利的，今天却遭到了致命的打击。
　　不仅如此，内脏到现在，都不停翻腾，让她脸色越来越白。
　　说实话，她胡夭夭啥时候，吃过这么大的亏！
　　一旦传出去，还怎么见人？
　　昨天晚上信誓旦旦的在董欣、薛真阳等人面前夸下海口，今天更是让他们过来，见证自己的手段……现在，见证个屁啊！
　　见证自己，狗咬刺猬无从下口吗？
　　“我要杀了你……”
　　越想越气，一声怒喝，再不管什么学长学弟，什么阴谋诡计，胡夭夭手掌一伸，就要向张悬拍来。
　　咚咚咚！
　　力量还没蔓延出来，就听到外面响起了敲门声，紧接着一个淡淡的妇人声音响起：“夭夭，你在里面吗？”
　　“老师……”
　　听到这个声音，胡夭夭吓了一跳。
　　“老师？难道是……卫院长？”
　　洛七七一愣。
　　胡夭夭拜惊鸿院院长为师，这件事，人人都知道，不算什么秘密，既然此刻称呼老师，肯定是她无疑。
　　“卫院长？老师？”
　　张悬也愣了一下，突然眼睛一亮，身影一晃，来到胡夭夭跟前，轻轻一抓，将她柔软的手掌抓了过来，放在自己的胸口。
　　“你要干什么？”
　　没想到他会突然偷袭，而且被抓住手掌，胡夭夭忍不住一愣，急忙向后收缩。
　　嘶啦！
　　自己的手指，不知何时已经勾住了对方的衣服，这一下收缩，直接将其撕扯开来，紧接着就看到不远处的青年，体内真气混乱，脸色一红，一口鲜血喷出，笔直向后倒飞而去。
　　嘭！
　　脊背撞在大厅大门上，斜靠在上面，脸色惨白，随时都会摔倒。
　　“你要做什么？”
　　见这家伙又抓她手，又吐血跳出，胡夭夭惊呆了，眼睛发懵，不知对方要搞什么鬼，不过，一股不祥的预感充满心头，感觉自己可能要倒霉。
　　“夭夭？”
　　不过，时间来不及让她细想，房间外的卫院长，似乎听到了动静，一声疾呼，紧接着大门“轰”的一声就被从外面一掌拍开。
　　下一刻，一个三十多岁的妇人，“呼”的出现在大厅。
　　“老师！”
　　“卫院长！”
　　看到此人，胡夭夭急忙躬身，洛七七也不敢迟疑。
　　不是别人，正是十大名师之一，惊鸿院院长！
　　“发生了什么事？”
　　刚才听到有打斗动静，这才冲击来，进来之后却发现胡夭夭完好无损的站在房间中间，不远处的地上则斜躺着一个身受重伤的家伙。
　　“张师？”
　　低头看向不远处重伤的青年，一眼认了出来，惊鸿院院长忍不住惊呼。
　　张悬也是一愣。
　　不是别人，正是今天中午遇到的那个圣域强者，卫冉雪！
　　怎么变成院长了？不是说是学院长老吗？
　　不过，身为名师学院十大长老，说自己是长老……也不为过。
　　“张师，你怎么了？”
　　见这位对她有半师之谊的张师，重伤躺在地上，卫冉雪眉毛扬起，急忙看过来。
　　“你来了正好，跟你说也无妨……胡夭夭她，意图对我不轨！”张悬脸色泛白，有气无力。
　　“对你不轨？”
　　一侧的胡夭夭娇躯一晃，差点没吐血晕死过去。
　　大哥，这是我的台词！
　　应该是你对我图谋不轨，然后受到谴责，被人责骂……
　　怎么变成我对你不轨了？
　　按照她的设计，让所有人都知道，这家伙不安好心，对她别有企图，然后就能趁机要挟，为其所用！
　　现在，怎么倒打一耙了？
　　此刻，她终于明白，对方为何会抓住她手掌了，刚才那一下，撕破了衣服，在加上浑身狼狈，活脱脱一个受到凌辱，而无力反抗凄惨人的模样。
　　“老师……”
　　一侧的洛七七捂着额头。
　　她早知道老师是个不吃亏的人，这下好了，想冤枉老师，那就等着老师以其人之道，还治其人之身！
　　“不轨？”卫冉雪也是一愣。
　　“嗯，她邀请我过来，打算向我学习惊鸿职业，我没同意，谁知便利用那柄长剑，对我和洛七七偷袭！要不是我内伤未愈，怎么可能遭到如此羞辱！”
　　脸上带着悲壮，张悬咬牙。
　　“你……你血口喷人！”
　　胡夭夭疯了。
　　学习惊鸿职业？我是邀请你来了，但我根本不知道你会啊！
　　更何况，你有啥内伤？受伤的是我好不好？
　　本以为她自己就妖精了，没想到对方更无耻，更妖精！
　　“血口喷人？那我问你……你可否用那柄长剑，对洛七七偷袭？”张悬看过来。
　　“我……”想要拒绝，胡夭夭却不知如何开口。
　　她的确用长剑，对洛七七攻击了，甚至后者还因此昏迷。
　　“说不出来了吧！刚才你是不是口口声声说要杀了我，甚至还对我出手？”张悬接着道。
　　“那是因为你……无耻！”胸口起伏，胡夭夭快要炸了。
　　她的确说了要杀了对方，那也是因为被这家伙气的……
　　“我不过是桥天境巅峰，而你却是蚕封境巅峰，相差了整整三个大级别，你就算要杀我，我也无能为力吧！”
　　打断对方的话，张悬摇头，一脸的虚弱。
　　胡夭夭再次一晃。
　　你这都叫无能为力，真要有力了，我不挂了？
　　明明是你快要将我打死了，还好意思说……差了三个大级别，脸皮咋这么厚呢？
　　正想着如何和老师解释，就见她的脸色越来越沉，一声怒喝。
　　“胡夭夭，你好大的胆子！”
　　“老师……”
　　胡夭夭从未见老师生这么大的气，吓得脸色一白。
　　“你平时胡闹倒也罢了，只要不耽误学习，我可以睁一只眼闭一只眼，现在，居然敢对张师动手，谁给你的胆子？”
　　卫冉雪气的怒火中烧。
　　这位张师，对她可有半师之谊，自己欠对方的恩情，这个胡夭夭，找别人麻烦倒也罢了，居然找到他身上，让自己如何处理？
　　“我……”胡夭夭全身一僵。
　　“还不跪下！”卫冉雪眉毛一扬。


第七百七十八章 学徒胡夭夭
　　“老师……”
　　胡夭夭眼眶红了，牙齿咬住红唇，迟疑了一下，跪倒在地。
　　虽然对这位张悬，恨之入骨，却不敢违背老师的命令。
　　“小卫，算了……她也是一时糊涂！”一脸虚弱的张悬开口。
　　“小卫？”
　　胡夭夭抓狂。
　　老师卫冉雪，十大名师之一，六星巅峰名师，堂堂惊鸿院院长，你一个新生，二十岁左右的小家伙，居然称呼小卫……
　　“我这个学生一向顽劣，平时爱怎么折腾就任由她去了，今天却对张师你找麻烦，不好好教训一顿，恐怕还不知道事情的严重！”
　　卫冉雪道。
　　以她的眼力，自然能看出一些问题，恐怕不像这位张师说的如此简单，不过，她这位学生，也的确够顽皮的，以前一直没说过什么，刚好现在教训一顿，以免闯出更大的灾祸。
　　不说其他，这位张师对惊鸿师的理解，就是她远远不及的！她还想着，如何邀请对方给她们学院讲课，结果这家伙就找人家麻烦！
　　这不是找刺激吗？还让我如何开口？
　　“老师……”
　　没想到老师相信对方，而不相信自己，胡夭夭满脸着急。
　　“够了，我和张师说话，属于长辈间的交流，还轮不到你插话！还不跪在地上好好反省！”
　　卫冉雪一甩手。
　　“长辈……”
　　胡夭夭不停颤抖。
　　这家伙……不是新生吗？啥时候又成长辈了？
　　“张师，我徒弟顽劣，让你受伤，这是一枚恢复伤势的小还丹，对你应该有用！”手腕一翻，卫冉雪取出一个玉瓶递了过来。
　　“小还丹？六级丹药？”张悬咋舌。
　　小还丹，六级丹药，就算圣域强者受伤，都有极大疗效，出售的话，最少价值好几枚上品灵石！
　　一出手就相送……都弄得他有些不好意思了。
　　“这个劣徒如何处置？张师说出来，我立刻照办！”见他接过丹药，卫冉雪松了口气，接着道。
　　只要对方收了东西，就应该不会从重发落。
　　“处置？”张悬迟疑。
　　其实这女人，不拿他和洛七七做文章，也不会生气。
　　以纯洁的师生关系为要挟，这才让他打算好好教训一番，让其知道，做人要有底线，不是什么事都可以用来做文章的。
　　“这样吧，我刚好缺一个学徒，让她跟在我身后三个月，今天的事就此作罢！”
　　想了一下，张悬道。
　　吴阳子遗迹的事，还没说出来呢，跟这家伙还有交集，不如先收为学徒，届时想要询问也就简单了。
　　“学徒？”听到这个要求，胡夭夭差点没晕死过去。
　　她堂堂六星名师，做这家伙学徒？
　　开啥玩笑？
　　老师肯定不会同意的！
　　不然，老师的颜面何在？
　　正觉得卫院长肯定会立刻拒绝，就见她眼睛一下亮了，满是激动：“太好了，我这就替夭夭谢谢张师了！”
　　这位张师对惊鸿师理解到了极其高深的境界，做他的学徒，只要好好学习，肯定飞快进步，越来越强！
　　说实话，这个身份，就算是她，都十分羡慕的，怎么可能拒绝。
　　“老师……”
　　眼眶一红，胡夭夭急忙喊道。
　　“好了，能让张师收为学徒，是你几辈子修来的福分！从今天开始，你就离开这个院子，跟在张师后面，好好学习，争取学业有成，早日归来！”
　　打断对方的话，卫冉雪道。
　　做为对方的授业恩师，这点决策权还是有的。
　　“学徒……”
　　胡夭夭牙齿咬紧，觉得眼泪流了出来。
　　老师居然直接答应了？为什么？
　　自己将这家伙找过来，本来是想给个下马威，收服成为自己属下的，这下好了……变成了对方的学徒了！
　　这叫啥事！
　　“多谢小卫了！”听到对方答应，张悬也松了口气。
　　“张师，这是你的等级徽章，我已帮你申请！还有我的长老徽章，学院里，规则极多，麻烦也不少，有了这个，能方便很多！”手腕一翻，卫冉雪将一个等级徽章，和一个长老令牌递了过来。
　　她中午回去之后，就向总部申请，很快就得到回复，将徽章制作好，来找胡夭夭，没想到一来到就看到了这一幕。
　　“多谢了！”接过徽章和令牌，张悬点了点头。
　　不得不说这位小卫，还是速度挺快的。
　　“那我就不打扰，先告辞了！”
　　又说了几句，让胡夭夭明天过去找他报道，张悬这才带着洛七七转身离开。
　　看到二人离开，胡夭夭这才看向老师，忍不住问道：“老师……为什么？”
　　她死活都不明白，自己这位老师，堂堂十大名师之一的卫院长，为何要自己当这家伙的学徒。
　　“张师对惊鸿师的理解，我称呼一声老师，都不为过！你之前跳过的霓裳涟漪舞，有十七处缺陷，他一一补充完整！这是我根据他的话整理出来的，好好看看，看完就知道他到底有多厉害了！”
　　手腕一翻，取出一本书籍。
　　听完张师的讲解，她就将学到的知识整理成册，顿时感到受益良多。
　　不愧是比她都要高明的惊鸿师，按照这个修炼的话，霓裳涟漪舞，就不仅仅是飞落几头云雀而已，恐怕飞龙都能击落。
　　意识到这些，这才来找胡夭夭，让她送徽章，一来，可以搞好关系，二来，也能让自己这个学生，知道人外有人，山外有山。
　　只是没想到，一来到就发现，二人已经交手了，既然如此，也就做了个顺水人情，让胡夭夭做对方的学徒。
　　这样也能好好学习，或许有一天，就能超越自己，冲击七星甚至更高级别的惊鸿师。
　　“补充霓裳涟漪舞？这舞有缺陷？”胡夭夭有些不敢相信。
　　这套舞技，传承不知多少年了，她整日修炼，没觉得不对，怎么会有这么多缺陷？
　　心中疑惑，随手将书籍翻开，只看了一眼，顿时被其中的内容吸引。
　　仔细阅读了下去。
　　脸色越来越白。
　　她是天才，又是六星惊鸿师，对舞技的理解虽然不如卫冉雪院长，却也不弱。
　　老师不光将缺陷标注出来，还详细写了症结，一看就知道，全都是真的，没有丝毫错误。
　　“老师……这些，真是他修改的？”
　　不知过了多久，咽了口唾沫，胡夭夭瞪大眼睛，看了过来。
　　“嗯！”卫冉雪点头。
　　要不是亲眼所见，她都不相信。
　　亲自与之交谈，才知道这位张师，对惊鸿职业了解的有多深。
　　“这……”
　　听到确认，胡夭夭这才想起，她的灵魂被对方冲击，出现过眩晕。
　　当时，对方根本就没跳舞……而是举手投足，自成舞技！
　　这点，就算是眼前这位老师，都做不到吧！
　　“好了，你好好研究，记住老师的话，对这位张师，态度好点，不要浪费了机会！”知道这位学生，可能需要一段时间接受，卫冉雪点了点头，转身离开。
　　她这个学生，什么都好，就是太过傲气，这次吃了大亏，应该能够觉悟！
　　见老师离开，胡夭夭再次向手中的书籍看去，片刻后，在房间里翩翩起舞。
　　她要试验一下，修改后的内容，到底正确不正确！
　　她本身就极美，再配合身上的华贵衣服，舞动起来，整个房间，如同鲜花开放，一股让人沉醉的气息，不停向外飘荡。
　　池塘中的锦鲤，嗅到这股气息，太过痴呆，“噗通！噗通！”沉入池底，院中的花朵也似乎忘情的随着节拍不停起舞，花瓣随风飘扬。
　　如果有人在这，肯定会沉迷其中，无法自拔，就算半圣强者，都难以逃脱。
　　不知过了多久。
　　胡夭夭终于明白……这才是舞技，真正的舞技！
　　之前学的那些，与这个一比，什么都算不上！
　　呼！
　　停了下来，这才发现，不知何时，已经泪流满面。
　　“我竟然……哭了！”
　　摸着脸上的泪水，胡夭夭如痴如呆。
　　她以前跳这个舞，朦胧不理解其中的韵味，虽然能发挥不弱的威力，但距离彻底理解，还是差了很多。
　　而现在……似乎感觉这套舞技已经融入了灵魂，彻底与她相容，成了身体的一部分。
　　之前最多是，知其形，而不知其意，而现在，才是真正的理解！
　　“他……到底对惊鸿师有多深的理解？才能将这套舞技修改的如此完美？”
　　试验过才知道，书籍上的内容，没有丝毫错误，吐出一口气，胡夭夭心中忍不住道。
　　“会长，董欣、薛真阳、龙苍月三位学长求见！”
　　正在沉思，就见心茹走了过来。
　　“让他们进来！”
　　胡夭夭点了点头。
　　本以为今晚不出意外，肯定将这位张悬拿下，所以，提前就约好了几人，打算炫耀一下。
　　做梦都没想到，拿下是拿下了……不过被拿下的是自己罢了。
　　“怎么样？张悬呢？你怎么处置了？”
　　大步走了进来，薛真阳声音咋咋呼呼。
　　“是啊，快说你怎么教训的，是不是已经拜倒在你的石榴裙下，乖乖听话了？”龙苍月也笑道。
　　他们看来，既然胡夭夭打包票说可以教训，那就肯定能行！
　　这个妖孽一般的女人，就算是他们，都十分忌惮的。
　　“教训？”
　　胡夭夭转过脸来，轻轻躬身，一脸坦然：“张悬座下学徒胡夭夭，见过各位！”


第七百七十九章 成立学会
　　“学、学……学徒？”
　　“张悬的学徒？”
　　薛真阳等人哑在当地，一个个见鬼了一般。
　　什么情况？
　　你不是口口声声要教训张悬的吗？怎么一眨眼变成他的学徒了？
　　学徒分为两个种类，一种是才接触这个职业的新人，连一星职业都没考核成功，跟在正式职业者后面跟着学习。
　　另外一种就是低级职业给高级职业当学徒。
　　说是学习知识，其实连弟子都不如，负责跑腿打杂。
　　他们每个人也都有这样的学徒，就好像不远处这个叫心茹的女孩。
　　因为和下人相差不大，为了与第一种学徒区分，又被称为座下学徒。
　　你不是要让张师臣服的吗？
　　怎么眨眼功夫，变成他的学徒了？
　　“我失败了，不是张师的对手……诸位请回吧！”
　　介绍完自己，胡夭夭不再多说，摆了摆手。
　　“这……”
　　本来是想庆贺的，听到这话，董欣、薛真阳等人一个个憋的脸色涨红，只好退了出去。
　　“怎么回事？”
　　走出院子，三人对望了，全都是满是雾水。
　　“看样子是……她没教训这位张悬，反倒被对方教训了！”董欣忍不住道。
　　根据她对胡夭夭的理解，只有这一种解释。
　　“看情况是……”
　　薛真阳挠头：“这可是胡夭夭啊，我跟她交手几次都吃了亏，居然败给一个新生，连自己都搭进去……”
　　“这个新生真的很邪性……但不知为何，越邪性，我反倒越有兴趣了！”
　　目光一闪，龙苍月道。
　　他们都是超级天才，从名师学院脱颖而出的超强人物，啥时候怕过别人。
　　一个新生，一来到就独领风骚，连他们的生意都抢，简直胆大到了一定极限。
　　“说实话，我也满是兴趣。”
　　董欣笑了笑，想起件事，转头看向不远处的薛真阳：“你不说已经派人去找那些新生麻烦了吗？现在处理的怎么样了？”
　　“我还以为，今天夭夭能够得手，就提前派人收编那些跳腾的新生……按照时间推算，应该狠狠将他们教训了一顿！”
　　薛真阳道。
　　“你几个属下的实力，我挺放心，只是……这些新生是以这位张悬当靠山的，这样做，我怕正面得罪，引来更多麻烦？”
　　董欣沉思了一下，道。
　　“正面得罪？那又如何？自从他坏咱们生意开始，就已经是敌人了，你难道还指望敌人仁慈？开什么玩笑！再说，我的人是光明正大去挑战的，符合学院规矩，就算这位张悬觉得不爽，又能奈我何？符合规矩，就算是糜院长、赵院长来了，也说不了什么吧！”
　　轻轻一笑，薛真阳脸上露出了浓浓的自信：“除非……他武技上能够胜过我几个属下，不然，就等着挨揍吧！”
　　“你去挑战武技？”
　　龙苍月一愣，哑然失笑：“也对，你是武技学院当之无愧的大师兄，院长的高足！对枪法的理解，更是达到了高深莫测的境界。那几个属下，得到你的指点和传授，对武技的领悟，也是一等一的。这个张师就算再有天赋，最多炼器、驯兽上不凡，武技这种需要时间磨合，达到心神合一的能力，还是很难达到的！”
　　武技不同于特助职业，需要日积月累的不停磨练，才有成效。
　　薛真阳虽然做事火爆，脾气耿直，但对武技的理解，尤其是枪法，绝不是一般人能够比拟的。
　　据说已经领悟了兵器之心，达到了人枪合一的境界。
　　“是啊，我们虽是名师，却也是武者，不让他们知道老生的厉害，恐怕还真以为，这些年在名师学院白待了！”薛真阳脊背停止如同一杆标枪，脸上散发出让人无法抗拒的自信。
　　阴谋诡计，他玩不过胡夭夭，每次都上当，但要说真正的战斗力，后者肯定不是对手。
　　长枪施展，宛如游龙，五年级能够胜过的，都没几个。
　　“不错，关系不过是辅助，实力才是王道！走，过去看看，你怎么教训那群新生！”龙苍月轻轻一笑。
　　“好……”薛真阳点点头。
　　三人一起向新生居住的宿舍区大步走去。
　　……
　　和洛七七离开胡夭夭的住处，刚回到精英区，就看到若欢公子一脸焦急的站在门外。
　　“张师，七七学长！”
　　看到他们过来，眼睛一亮，急忙来到跟前。
　　“我正好想去找你！”张悬哼了一声。
　　“找我？”若欢公子一愣。
　　“教职工细解是你免费送给其他人的吧？”张悬道。
　　这家伙将那东西送人，结果自己一个毫不知情的，成了诸多学会的眼中钉，肉冲刺，可谓人在家中躺，祸从天上来……还没找他算账，居然敢过来找自己，胆子真够大的。
　　“这是我应该做的！张师不用记在心上！”
　　还以为是啥事，若欢公子一脸大气，随即摆了摆手：“今天过来，是有事要张师出手……”
　　应该做的？
　　不用记心上？
　　张悬差点被口水呛死。
　　害得我这么惨，怎么感觉跟做了好事，不想留姓名一样？
　　虽然郁闷，但对方神色凝重，张悬还是忍不住看了过来：“出什么事？”
　　“因为没购买这些公会教职工细解的事，这两天，一直有老生过来挑战。今天更是来了三位高手，说的极为难听，众人不忿，与之战斗，结果……被打的很惨，不少学员，都受了伤！”
　　若欢公子忍不住道。
　　“挑战？”张悬疑惑。
　　新生的实力大部分都在化凡四重，达到五重的都很少，而老生，最低的都有桥天境实力了吧，怎么打？
　　“他们将修为压低，和对战者相同，单纯用武技战斗……”若欢公子道。
　　“武技？”张悬点了点头。
　　将修为压低的和对手相同，就不算以大欺小，再战斗，就看各自对武技的掌控和运用了，这样说来，倒也不算欺负人。
　　“是啊，他们堵在宿舍门外，说今天之内，有人能胜过他们，会自动退去，不然，就打的我们不敢出门！”
　　抬头看了一眼面前的青年，若欢公子满脸纠结：“还说，如果……一天内没人能够胜过，要张师你……公开道歉，然后，所有新生，重新购买教职工详解！”
　　“公开道歉？关我什么事？”张悬无语。
　　挑战新生就挑战新生，跟他有半毛钱关系？
　　自己道歉……犯的着吗？
　　“这个……”
　　若欢公子挠头，脸上有些尴尬：“你也知道，加入老生的学会，需要交纳会费，我们才进入学院，哪有钱上交？所以……就全部加入了你组织的学会……”
　　“我组织的学会？我组织了什么？”张悬眼皮乱翻。
　　自己啥时候组织什么学会了？
　　“张师将这么多积分免费送人，带着拉拢的意思，我想着，肯定是想组织势力。再说，我们所有新生，就佩服你一个，愿意听你的话，所以，就大家商议之下，成立了学会，你是会长……”
　　若欢公子道。
　　“会长？”张悬疯了。
　　啥都不知情的情况下，居然被会长了……太坑了吧！
　　“是啊，张师，还望不要推辞，没有学会，新生想在学院出人头地很难，甚至，做什么事，都受到掣肘，难以完成。三万新生，只有你才有这种威信，让所有人都佩服！你不当会长，谁当？”
　　说到这，若欢公子满脸着急：“再说，老生依仗在学院待的时间久了，为所欲为，肆意压迫，要是我们再不联合起来，还不任人宰割？”
　　“这……”张悬停顿。
　　对方说的不错。
　　没有学会，新生的确举步维艰。
　　因为免费教职工细解的事，不少老生已经对这届的新生怀有敌意了，他们要是再不联合，恐怕真会受到阻碍，举步维艰。
　　“你之前，将教职工细解免费发放，是不是就已经猜到会出现这种情况？”
　　张悬忍不住看过来。
　　这家伙和宋超、罗璇等人，将自己送的东西，免费送人，作为名师，怎么可能不知道这样做，会到得罪老生？
　　“当时是不忿老生故意抬价，而且恶意出售，不少新生不愿意买，都被殴打了！不仅如此……买了一家，就等于得罪了第二家，同样会遭到他们的欺负，所以……我们几个商议了一下，觉得与其等着被欺负，还不如主动出击，就将你给我们的细解，给大家发了下去。”
　　若欢公子脸色一红：“这件事还望张师见谅，我们也是被逼的没办法！”
　　“哎……”
　　张悬叹息一声。
　　也对。
　　公开课的时候，他被什么真阳会的人拦住过，对方态度的确很嚣张，有种不买我东西，就得罪我的感觉。
　　没有任何势力、背景的新生，想要在这种情况下出人头地，的确很难。
　　他一来到就得到糜院长的重视，然后被分配到精英区，诸多老生不敢找麻烦，其他人就不一样了，恐怕也只有成立学会，才能与之对抗。
　　“好吧，既然成立了学会，我是会长，咱们这个学会叫什么名字，我应该知道吧？”明白这些，张悬看了过来。
　　“真阳会，是因为会长叫薛真阳，苍月会是因为会长名字叫龙苍月……所以，我们学会也以你的名字命名，容易理解！”
　　见他没太大抵触，若欢公子松了口气，忙道。
　　“我的名字？张悬会？”
　　张悬看过来。
　　“不是，是……”
　　若欢公子一脸兴奋：“悬悬会！”


第七百八十章 留下看门如何？
　　“悬悬会……”
　　一口老血喷出，张悬差点没晕过去。
　　人家薛真阳，名字是两个字，所以叫真阳会霸气，龙苍月亦是……我名字就一个字，加上姓不就得了，悬悬会……悬你妹啊！
　　别人的学会，都很霸气，我这个……也太呆萌了吧！
　　“是啊，本来打算叫【悬会】的，不过，大家都说，悬了吧唧的，不太靠谱，不如叫悬悬会，给人一种奥妙无穷，玄之又玄的感觉！”若欢公子解释。
　　“……”
　　张悬一晃。
　　第一次自己的名字被人嫌弃了……
　　“张师是会长，对方又来挑战一个学会，所以……输了自然要让你道歉！我们所有人都不是对手，只好过来，希望张师出手……”
　　解释完学会，若欢公子道。
　　本来，他们打算等悬悬会彻底成立，所有东西都弄好，才告诉张师的，谁知被人堵到门口了，没办法只好提前过来。
　　“好吧，既然是我的学会，被人堵门殴打，也实在说不下去，只能过去看看了！”
　　揉了揉眉心。
　　张悬现在有种陈桥驿被迫黄袍加身的感觉。
　　人在家中坐，祸从天上来，啥都不知道，无端成会长！
　　这叫什么事！
　　此刻，就算推辞，也没用了，那些老生，以及诸多学会，都觉得是自己在搞事，想方设法找麻烦，与其单枪匹马，还不如整合这些学员与之对抗。
　　真的是只想过来，单纯的看看书，低调一点，现在……居然成了老生的公敌，新生的救世主……
　　想想都满是心塞。
　　刚入学的新生，不像张悬这样，直接进入精英区，享受最好的待遇，他们居住的地方是学院角落的集体宿舍，如同一个巨大的大杂院，人流涌动，显得比较拥挤。
　　若欢公子前面带路，时间不长，三人就来到跟前。
　　是一片片高层建筑，中心是个巨大的广场。
　　广场上边上摆满了坐凳和桌子，周围堆满了清扫的工具，干净整洁，看样子是进行比武的地方，时常有人清扫。
　　无数新生，此刻都站在广场中间，密密麻麻，看不清楚。
　　虽然是黑夜，广场上却火把林立，各种夜明珠悬浮，将周围照耀的如同白昼。
　　广场的最中间是个高台，三个人影站在上面傲然站立，俯视着下方，带着高高在上之意。
　　“那三个就是前来挑战的老生……”若欢公子道。
　　张悬向这三个人看了过去。
　　他们并未穿着代表等级的名师长袍，而是紧身的衣服，显得精炼、干散，气息浑厚。
　　都是二十七、八岁的模样，第一个个头略高，青面有须，一双乌黑的眼睛，带着侵略的光芒，手中一柄巨大的九环刀，足有半人多高，寒芒四射，力量无穷。
　　第二个，手长腿长，身体略瘦，虽然没拿兵器，却给人一种轻灵似猿的错觉。
　　至于第三个，握着一柄长枪，两米多高，站在原地，笔挺如剑，好像随时都会扎破空气，将人钉在地上。
　　“不错！”张悬点头。
　　还没来到跟前，就能感到气势，难怪敢来挑战诸多新生，并且一力压制，这三人的确不凡。
　　“是真阳会的人！”
　　认出了三人，洛七七传音过来。
　　“真阳会？”
　　“嗯，这三人我认识，都是四年级的学员，修为达到了化凡八重，踏虚境巅峰。拿刀的那个，本名白霜，因为脸有些黑，被人讽刺的称呼‘白面’，外号白面狂刀，据说已经领悟了刀心之境。因为叫的人多了，久而久之，本名没人称呼，一怒之下，改名白面！是武技学院，有名的天才。”
　　洛七七介绍。
　　“第二个，叫袁刚，手臂很长，擅长近身搏斗，被称为‘通臂猿’，他听到后，不以为杵，反而觉得很符合自己的气质，后来大家也就这样称呼了。”
　　“至于第三个，应勤，应该是他们之中实力最强的，枪法跟随薛真阳修习，曾一枪断江流，数十米的江河，都能一枪切断，威力无穷。因此，有【铁枪断江】的称号！”
　　“这三人，都精通武技，是武技学院的高手，让他们过来挑战……新生想赢的确很难！”
　　洛七七摇了摇头。
　　武技院是整个名师学院，战斗力最强的，里面的名师，个个精通武技，招数精妙，这几位更是其中的翘楚，一群没经历过专门培训的新生想要胜过，几乎不可能！
　　更何况，他们的实力又都这么强，即便压低修为，眼光见识，也不是浊清境、合灵境的小人物可以比拟的。
　　“武技学院，难怪！”张悬点头。
　　来的时候，就听眼前这位女孩介绍过，十大学院中有一个武技学院。
　　这个并非辅修职业，而是为提高名师战斗力，专门设置的。
　　这个学院的学生，对武技的研究，都达到了登峰造极的地步，堪称同级别无敌。
　　就好像这三个，别说压低修为，就算在踏虚境巅峰之中，都绝对算的上拔尖，难怪敢过来挑战，这种实力，的确没什么可畏惧的。
　　“还有人吗？”
　　三人说话的功夫，一个新生再次被击败，通臂猿袁刚，冷冷一笑环顾四周：“这就是这届新生？原本还觉得不错，现在看起来也不怎么样嘛！还悬悬会，毛都没长齐，就敢成立学会，真是可笑！”
　　“你……我和你战！”
　　听到嘲笑，一个新生再也忍不住，跳了上去。
　　这个新生，合灵境中期的修为，袁刚也不作弊，将修为压制到相同级别，交手开始，身影一闪，出现在面前，前者还没反应过来，就被击中胸口，从高台上拍了下去。
　　“完全不是对手！”
　　张悬摇摇头。
　　这些新生虽然也是各地方的天才，但和武技学院的高材生比，还是差的太多了，难怪若欢公子着急的去找自己，这些人，他们的确抵挡不住。
　　根本不在一个档次上。
　　武技学院，拥有不知多少名师的经验和总结，更有厉害的名师手把手指点，如果给这些新生多学习几年，或许也能一战，而现在……差的很远。
　　“过去吧！”
　　知道新生不是对手，张悬向前走去。
　　“张师来了！”
　　“会长！”
　　“这下好了……”
　　“会长，这些老生欺人太甚，你一定要教训他们！”
　　“是啊，不能让他们太过嚣张……”
　　还没来到过跟前，有人认了出，激动的喊了出来，随即围在高台周围的诸多新生，全都齐刷刷看过来，眼睛放光。
　　张悬送出积分，让两万多人通过考核，给了免费的教职工细解，更是悬悬会的会长，在新生中威信极高，众人见他过来，全都有了主心骨。
　　沿着众人让开的通道，三人走到高台跟前。
　　台下横躺着几十个受伤的学员，虽然伤势不算太重，却个个满是狼狈。
　　“张师……”
　　见他来到，宋超、罗璇等人全都围了过来，一个个带着激动。
　　跟着这位张师一路走来，没有这位青年办不成的事，台上的三人，虽然厉害，但在他们看来，只要他在，就一定能够力挽狂澜。
　　“他就是张悬？看起来也很一般嘛！”
　　台下兴奋，台上三人也向下面看来，脸色黝黑的白面，嗤笑一声。
　　“不管一般还是不一般，今天都要让他知道，得罪我们真阳会的代价！”通臂猿袁刚哼道。
　　“动手的时候小心些，会长交代过，这家伙背景雄厚，教训一顿让他知道厉害就行，不要打的太狠了！闹到学院哪里，脸面上不好看。”应勤交代。
　　“放心吧，我们知道分寸的，一个新生而已，三招内会让他跪地求饶！”
　　轻轻一笑，白面脸上满是自信，手掌一抖，手中的大刀，发出一声长鸣，同时眼睛扬起，看了过来。
　　“你就是张悬？”
　　声音带着侵略之意，宛如刀锋，笔直向张悬冲击而来。
　　见这家伙，敌意这样浓郁，似乎恨不得将他吃了，张悬无奈的点了点头：“好像……别人都这么称呼我！”
　　“是就好，可敢和我一战？”
　　嘴上带着玩味的笑意，白面眉毛扬起：“放心，我会将修为压的和你一样！不会占你便宜。”
　　“战斗？”
　　见这家伙一开口就战斗，张悬摇了摇头：“不是不可以，只不过，我听说，如果新生输了，你要我向真阳会道歉，并且所有学员，重新购买教职工细解，可有此事？”
　　“不错！”白面点头。
　　“既然新生输了，有赌注，有要求，那你们输了呢？”张悬道。
　　“我们？”白面一愣：“我们就不会输！”
　　高年级堵门挑战低年级，这是教训对方，怎么会输！
　　“不会输？别说的这么自信，有赢就有输，没人会一直赢的！”
　　张悬摇了摇头：“怎么样，赌注是什么，拿出来，没有赌注，谁和你比斗？”
　　想空手套白狼？开啥玩笑！
　　跟他比试，连个彩头都没有，怎么可能出手！
　　“这……”
　　没想到眼前这家伙，一开口就要赌注，白面忍不住看向其他二人。
　　应勤也眉头皱起，迟疑了一下，向前一步：“张师说的也对，既然比斗，自然有赌注，这样，如果我们输了，亲自向你道歉，收回之前所说的话！”
　　“道歉？”
　　张悬摇了摇头：“这样吧，我们悬悬会刚成立，刚好还缺三个打杂、看门的下人，如果你们输了，就退出真阳会，留在这里给我们看门，如何？”


第七百八十一章 传授刀法
　　“看门？”应勤、白面等人全都拳头捏紧，气的快要炸开。
　　他们是四年级的学员，踏虚境巅峰强者，一个新生居然让他们看门？
　　这是赌注吗？
　　故意来羞辱我们的吧！
　　“刚才不还说不会输吗？不输也就不用担心看门的事，怎么，这就没自信了？”微微一笑，张悬看过来。
　　“换个条件吧！”
　　面容铁青，应勤一甩衣袖。
　　就算不会输，跟人打这个赌，也丢人啊！
　　“不用害羞，怕输也很正常，没什么可丢人的，人之常情。”张悬宽慰道。
　　“你……”
　　不听这话还好，听到之后，应勤、白面等人气的差点没吐血。
　　什么叫害羞？啥叫怕输也正常？
　　我们是不会输的，只是觉得你的条件有些过分……
　　正气的想要反驳两句，就见前方的青年，低头沉思了一下：“这样吧，如果你们还是怕输，我不出手，随意指点几个新生与你们战斗，再不行，就指点……刚才被你打败的几个人，这样，总不用担心了吧！”
　　“你……”
　　见这家伙，越说越离谱，似乎是在故意羞辱他们，应勤再也忍不住，一咬牙：“好，我们答应！但愿你的实力，也和口舌一样厉害！”
　　“答应就好，若欢、宋超，派几个人去那边修大门，不然看门得有了，没有大门，可不行！”见对方同意，张悬满意的点头，吩咐了一句。
　　新生区，虽然有进出的门户，却没有真正意义上的大门，都打赌了，这几个家伙，一旦输了，没位置安排，多尴尬啊。
　　“是！”若欢、宋超等人，连忙点头答应。
　　“找死！”
　　见这家伙如此蔑视他们，一开始打赌，就觉得他们输定了，白面再也忍不住，漆黑的脸，变得有些狰狞，些许的胡须也翘了起来，手中大刀一抖，发出嗡嗡的轰鸣，看向应勤：“让我来教训这家伙一顿！”
　　说完，就直接跳到高台中心，目光如电般看了过来：“张悬，第一场我与你战斗，可敢与我一战？”
　　“别着急！年轻人就是沉不住气！”张悬摇了摇头。
　　“你……”再次气的一晃，白面的脸变得更加黝黑，都快成锅底了。
　　我们看起来年轻，都超过五十岁了好不好？反倒是你，二十岁左右，居然直接开口称呼学长为年轻人，要不要脸？
　　“你难道只有口舌？是男人的就上来！”
　　知道口舌肯定不如这个青年，白面牙齿咬紧。
　　“我上去你肯定会输的，我不欺负人，刚才都说了，找几个新生与你对战，也不会食言而肥！”
　　张悬摆了摆手，不再理会台上快要发疯的白面，环顾一周，向眼前的诸多新生看了过去：“你们之中谁用刀？而且刚才败给这家伙了？”
　　听到问话，众人全都面面相觑。
　　本以为张师是故意气对方的，难不成，来真的？
　　刚才都已经输了，就算伤势不重，也打不过啊！
　　“我……刚才输了！”
　　停顿了片刻，一个青年走了出来。
　　是个二十五六岁的新生，只有合灵境初期，身上一处刀伤，虽不严重，却看起来狰狞可怖，似乎对方完全可以将其劈成两半，手下留情，才得以幸免。
　　“不错！”张仔细观察了一圈，悬点了点头：“就你了，过一会，上去跟这家伙再打一场，将其击败！”
　　“我……”
　　青年吓了一跳，满脸纠结：“我不是对手，连一招都没接住！”
　　刚才与对方战斗，一上台，连刀都没举起，就被直接劈了下来，再打也是输啊！
　　“没事，我现在教你一招刀法，过一会上台就施展，争取一招就将其劈下来！”张悬道。
　　“一招刀法？”青年愣住。
　　一招有啥用？
　　对方强大的是武技，是对刀法的理解，别说教一招，就算再教十招，一百招，该赢不了也赢不了啊！
　　“不错，刀给我！”张悬点头。
　　“是！”不知道这位会长到底搞什么，青年虽然满脸不明所以，依旧将手中的长刀递了过去。
　　“可恶……”
　　下面要教刀法，台上的白面气的快要疯了。
　　一个新生，居然说上去他肯定输……这倒也罢了，随便找了个手下败将，教一招刀法，就想胜过自己？
　　开什么玩笑？
　　自己堂堂武技学院的高材生，这么容易被打败，还有什么资格，号称强者？
　　目中无人！
　　太嚣张，太狂妄了！
　　别说一个新生，就算武技学院院长，也不敢这样说话啊！
　　“白面，既然这位张师，要教新人刀法与你战斗，咱们也不占便宜，你闭上六识，不去观看，待他传授完刀法再说！”
　　应勤也气的面容难看，不过身为名师，不能掉了身份，摆了摆手道。
　　对方说要教刀法，凭借他们武技学院天才的身份，真要当面教，恐怕那个新生，还不懂，他们就学会了，还怎么打？
　　即便赢了，也会让人觉得胜之不武。
　　不如不看、不听，这样以来，这家伙输了，也再说不出废话。
　　“好！”白面点点头，正想关闭六识，就见台下的张悬看了过来：“不需要这么麻烦，你们既然是武技学院的大家，想必对武技了解也极多，我教的时候，正好看看，也指正一下！”
　　白面和应勤对望一眼，各自眨巴眼睛。
　　这家伙……脑子刚被门挤了还是被驴踢了？你传授刀法和我战斗，还让我看？
　　还怎么打？
　　“既然他让看，那就看，到时候输了，看他还有什么话说！”正不知如何是好，白面随即听到了应勤的传音。
　　他们三人，应勤为首，既然他这样说，白面只好点头同意，目光集中，向台下正在传授刀法的青年看了过去。
　　“就一招，看好了！”
　　不理会一脸懵逼的众人，张悬笑了笑，手中长刀一抖，斜着向下劈了下来。
　　刀施展的很慢，如同用毛笔在纸上作画。
　　“这叫刀法？”
　　白面呆如木鸡。
　　自从五岁学刀开始，就没施展过这么难看的招数，这根本就不是刀法，普通的劈柴，都要比这这招精妙好多倍！
　　还以为有什么厉害刀法，一招能战胜自己，做梦都没想到，施展出这东西……
　　你来耍我玩的吧？
　　不光他懵了，等着张悬传授武技的青年，也快要快哭了。
　　还以为会长胸有成竹，传授什么厉害招数，没想到，就这玩意……
　　以他的眼光，也能看出，这刀，啥招数都没有……就这种乱劈，连个蚂蚁都杀不了，真的能战胜刚才一招都接不住的四年级学长……
　　他没一点信心。
　　“我的刀法重意不重形，这是刀法的精要和奥秘，好好领悟！”
　　正在郁闷，不知张师在搞什么，就听到一个淡淡的声音在耳边响起，紧接着身体一晃，一股意念传递进入脑海。
　　“这是……灵魂传功？”
　　感受到脑海中突然多出来的修炼法诀，青年全身一震。
　　灵魂传功据说是七星名师才有的能力，会长怎么能够施展？
　　“别胡思乱想，抓紧时间记住功法，记住我给你传递的刀意，过一会，按照这个刀意施展！”
　　见他发呆，张悬传音呵斥。
　　“是！”
　　青年这才反应过来，急忙向脑中的刀法看去，果然看到其中蕴含着一股刀意，澎湃如电，带着锋利让人难以抗衡的气息。
　　“这……”瞳孔一缩。
　　他虽然没有白面的见识，但也是修炼刀法的名师，自然能一眼看出，这股刀意的强大。
　　只要模仿，绝对能让他对刀的理解，更进好几步，达到让人惊叹的地步。
　　将功法在体内运转了一圈，刀意调动起来，双眼如同有刀锋闪过，青年深吸一口气，躬身到底：“多谢会长！”
　　“嗯，去吧，将这家伙击败！”
　　张悬摆了摆手。
　　白面沉浸在刀法之中不知多少年，就算传授精简版的天道刀法，想要短时间胜过，也很难，没办法，只好传授刀意。
　　兵器真意，可意会不可言传，换做其他人，就算领悟，也难以传递。
　　但张悬修炼的是天道刀法，大道至简，刀意混元，没有丝毫瑕疵，再加上巫魂师手段，传递过去，让对方借助使用，还是能够做到的。
　　“是！”
　　深吸一口气，青年点了点头，身体一纵，来到高台。
　　如果说刚才面对这位白面学长，还有些犯憷，觉得不可能战胜，而现在，体内孕育着张悬的刀意，再无丝毫畏惧。
　　“就你也想赢我？”
　　见这家伙，真学了一招砍柴都不如的刀法，就上来挑战，白面气的快要炸开，强忍住怒火，哼道。
　　“得罪了！”
　　青年点点头，长刀一抖，一股要划破长天的气息，陡然生出，紧接着一刀劈了下来。
　　哗啦！
　　他尽管只是合灵境初期的实力，刀芒却如同电弧，瞬间蔓延了数丈距离，眨眼功夫来到白面跟前，像是要将空气都撕破。
　　“刀生电芒……这是、这是领悟刀心，才有的能力？怎么可能……”
　　白面身体一颤，眼睛一下瞪的快要掉出眼眶，随即感到耳中一阵轰鸣，宛如惊雷在耳边响起，随时都会炸开。


第七百八十二章 比惨
　　刀属于兵器的一种，符合其特有的规律——领悟兵器真意之后，才能领悟兵器之心。
　　就好像剑法，先领悟剑法真意，然后才能领悟下剑心、中剑心，乃至上剑心！
　　他是武技学院的高材生，对刀法领悟极深，也不过兵器真意的巅峰，距离下刀心，还有一定距离。
　　眼前这位，刀生电芒，气息如虹……居然直接使出了领悟刀心才有的能力！
　　怎么可能！
　　刚才他与对方战斗过，只是领悟了普通的刀法真意而已，与他有着极大的差距，这位张师只传授了一招刀法，怎么可能就变化这么大？
　　“可恶……”
　　震惊的身体颤抖，知道一旦停顿，就会被击败，白面一咬牙，手中长刀迎了上来。
　　在他看来，对方就算领悟了刀心韵味又如何？
　　刚才那一招刀法又弱又慢，而且被他仔细研究了一遍，破绽百出，只要迅速出手，以快制慢，就可以轻松战胜，将其击败。
　　呼！
　　就在他的长刀与对方马上就要碰在一起的时候，就见对方的刀，在空中划出一个优雅的弧线，继续压了下来。
　　好像他的动作，根本没造成任何影响。
　　“这……这是化繁为简，以力破之？”
　　全身一下僵直。
　　修炼刀法的时候，他曾听厉害的名师说过，修炼到一定境界，可以将复杂的刀法，更改成简单的。
　　这时候，明明是最简单的招数，却有着让人难以抗衡的威力。
　　本以为，这只是无稽之谈，没想到……居然真的在对方身上出现了！
　　这个新生手中的长刀，招数不繁琐，没有任何花哨，却带着直击一切的威力，被这个刀法笼罩，就好像他的全身穴道，都被气息锁定，无论更换什么招数，都难以逃脱。
　　“退！”
　　一瞬间，心生怯意，不敢硬接，急忙向后退了过去。
　　换做其他人，刀法都施展出来，再后退，必然遭到反噬，但他压制了修为，自身能力远超于此，再加上眼光和见识，胜过这个新生，尽管狼狈，却没有太大损伤。
　　哗啦！
　　退了两步，正想反击，就见青年再次向前走了过来，长刀再次挥洒，劈柴刀法又一次施展出来。
　　刀气如龙，气息如电。
　　这次将上一次刀法还没溃散的力量，集中起来，宛如风云涌动，威力增加了一倍不止。
　　“这是……刀力叠加？”
　　白面快要吐血了。
　　还以为躲闪开来，对方的力量必然再而衰，三而竭，谁想到非但没有那种趋势，还将第一股刀气叠加，从而威力大增！
　　第一招他都抵挡不住，两招合一，又如何抵挡？
　　再次后退。
　　呼呼！
　　见他连续后退，青年信心大增，第三刀劈下。
　　连续三刀联合在一起，刀芒犹如百流汇聚，终成江海，带着让人难以抗衡的力量。
　　青年本来只有合灵境初期的实力，而蕴含了刀心的三刀联合，就算合灵境中期，甚至后期强者遇上，恐怕都难以抗衡！
　　“不行……继续让他积攒力量，我必输无疑……”
　　这时终于意识到了问题所在，白面神色凝重。
　　本想着只要躲避一下，对方锋芒消失，就任由自己宰割，做梦都没想到，这家伙的刀法，越来越强，还能叠加，一旦躲闪，就等于失了先机，再抵挡不住了！
　　“拼了……”
　　一咬牙，体内力量疯狂涌出，长刀横空，迎了上来。
　　灵级上品武技，怒刀斩江！
　　这招据说是一位圣域强者所创，拔刀一怒为红颜，一刀之下，数万米的江河被斩成两段，再无法聚拢。
　　这是他修炼了这么多年，最厉害的绝招。
　　虽然将修为压低至合灵境初期，真气有些不足，但凭借对刀法的理解和领悟，还是完整施展出来。
　　刀气狂涌，立刻向青年叠加的刀法撞了过去。
　　轰隆！
　　一声轰鸣，两刀碰撞在一起，白面只觉得脸色一红，怒刀斩江的威力被瞬间剿灭，紧接着叠加而来的刀气，继续狂涌而来，似乎要将他的经脉全部搅碎。
　　“不好……”
　　脸色一沉。
　　他想过可能抵挡不住，没想到对方叠加在一起的刀气，如此可怕，击破了他的攻击，丝毫不受影响，继续向前冲来。
　　再顾不上其他，一声嘶吼，压制住的修为猛地提升。
　　合灵境中期！
　　合灵境后期！
　　合灵境巅峰！
　　桥天境初期！
　　修为整整提升了一个大级别，达到桥天境初期，这才挡住刀气入体，免除了厄难。
　　嘭！
　　他力量提升，对面青年遭到反噬，情不自禁的后退了几步，一口鲜血喷出。
　　虽然受伤，双眼却释放出兴奋的光芒：“你……输了！”
　　对方不解禁实力，刚才肯定会被当场劈死，也就表明，刚才的比斗，他输了！
　　听到这话，白面面如白纸，瞳孔涣散：“我……我输了！”
　　不承认也不行，当着这么多人的面，被打的连还手都做不到，输的不能再输！
　　这家伙刚才上来的时候，被自己一刀劈下去，而第二次上来，就将自己击败……就算亲身经历，都觉得不敢相信。
　　这位张悬，只教了一招……就击败自己？到底怎么做到的？
　　不光他不敢相信，台下的所有新生也都觉得眼珠子快要掉下来。
　　这位新生的实力，他们有目共睹，张师传授一招刀法，就击败武技学院的高材生……太夸张了吧！
　　会长……这是要逆天啊！
　　“会长，我……成功了，我击败了四年级的学员……”
　　得到对方亲口承认，青年兴奋地直接跳下高台，几步来到张悬跟前，拳头捏紧。
　　身为刀法的使用者，知道会长传授的这招到底有多厉害，只要长期修炼，对刀法的理解，绝对会越来越强，成为一代宗师。
　　因此，激动可想而知。
　　啪！
　　激动的话音，还没说完，就见眼前的张师，一巴掌拍了过来，抽在他的头上，如同师长教训一个不争气的学子，脸色铁青。
　　“会长……”
　　愣在原地，青年满脸呆滞。
　　他打败对方了，为何会长如此生气？
　　“还好意思高兴？都打了什么玩意？那叫刀法吗？第一招的时候，只要力量用到劲，对方根本躲闪不开！明明一招就能赢的，非要用三招，丢不丢人？”
　　越说越气，张悬恨不得狂揍这家伙一顿。
　　真是太笨了！
　　自己亲身教授的天道刀法，甚至还传授一道刀意，这家伙，居然还用了三招才击败对手，简直就是侮辱！
　　“一招就能赢……”
　　眼睛一翻，白面差点吐血。
　　我是四年级学员，武技学院的高材生……你传授刀法，三招将我打败，就很逆天了，还嫌用的招数多了……
　　“是……”
　　被会长呵斥，青年不敢反驳，只好低下头颅。
　　会长说的不错，第一招刚才一旦用到尽，那位白面，肯定会当场认输，而不是到最后拼死挣扎，还将自己震伤了。
　　“好了，也不怪你，不过，下次注意了，对敌的时候，千万不能手软！”
　　见这家伙知道错了，张悬这才消了气，摆了摆手，再次看向高台。
　　“你们这次派谁？”
　　“我来请教张师高招！”袁刚走了出来。
　　白面被当面击败，就算是他，也震惊不已，再不敢轻视这位青年。
　　“嗯！”张悬点点头：“刚才谁败在他手里了？”
　　“我！”
　　“会长，我也败了！”
　　“你败的哪有我惨，还是我来吧！”
　　“你惨个屁啊，只是从台上摔下来，我还被他抽了一个耳光，我最惨！所以，我要挑战！”
　　“我还吐血了呢，我来……”
　　……
　　听到张悬的喊声，台下一阵哗然，之前受伤的众人，全都义愤填膺的冲了过来，一个个满是激动的吼叫。
　　诸位都是名师，刚才青年被白面打的一招都接不住，张师指点后，立刻逆转，将其击败，如果他们能够学到这种本领，实力肯定也能大进。
　　如此好机会，傻子才会放弃！
　　“还有这种操作……”
　　台上的袁刚、应勤同时嘴角抽搐。
　　尼玛！
　　见过面对高年级学员，吓得后退的，还没见过抢着要上的。
　　再说，你抢就抢，干嘛比惨？
　　越惨，说明实力越弱，刚才交手的时候越被动，都被打成这样了，还抢着要上来，你们有没有把我们这些学长放在眼里？
　　太嚣张了吧！
　　“袁刚，过一会，直接动手，千万不能留情……我们再输，就没脸回去了！”
　　见下面越吵越凶，大家都满是郁闷，刚才为啥不站在原地多被袁刚揍几下，也能更惨一些……应勤实在看不下去了，忍不住传音过来。
　　第一场惨败，让他知道，这位张师的可怕，第二场不能再输了！
　　再输，都没脸回去，成这个悬悬会看大门的了。
　　“放心吧，我会用尽全力！”
　　袁刚点点点头。
　　二人说话功夫，就见台下的张悬，已经选好了对手，是个鼻青脸肿，口鼻都有些歪斜，甚至还不停吐血的家伙。
　　“这家伙……我认识，没打这么重啊？难道为了比其他人更惨……将自己揍了一顿？”
　　看清楚这人的容貌，袁刚眼睛乱翻，差点摔倒。


第七百八十三章 挑战张师
　　做为五星上品名师，有着过目不忘的能力，之前和这家伙战斗的时候，只用了清风手，让对方摔下高台，并未施展杀招。
　　此时却口歪眼斜，满口吐血……这他妈是受了多重的伤啊？
　　真要这么重，哪还能继续待在这里，恐怕早就找人医治去了吧！
　　肯定是为了和张师学艺，故意将自己打成这样的……不然，根本解释不了。
　　心中郁闷，就见下方的张悬选好了人，开始传授武技。
　　在他看来，上一场白面因为大意，被那个新生有机可趁，这次，瞪大了眼睛，生怕错漏对方传授的任何一个细节。
　　张师这次传授的是一套拳法，和砍柴刀法一样，直来直去，完全看不出技巧。
　　看了一会，一头雾水。
　　这种拳法，他三岁就会打……真能胜过自己？
　　“不管了，这位张师诡异无比，还是小心为好，等这个新生上台，我就抢先出手！”
　　实在想不通精妙到底在哪，忍不住盘算。
　　对方就一招直拳，既然如此，也不跟他客气，一开始就动手，凭借他对武技的理解和见识，以及对修为的把控，对付一个新人，应该问题不大。
　　越想越有道理，刚思索好了战斗方式，就见那个鼻青脸肿的新生走了上来。
　　“学长！”
　　新生躬身。
　　“要比试，那就开始吧！”
　　一声长嘶，袁刚全身“咯咯！”作响，原本看起来略带瘦弱的身影，节节升高，瞬间变得高大起来，手臂、腿脚都好像变得更长了。
　　灵级上品武技，猿形通臂功！
　　为了修炼这套武技，他十数年寒暑不断，早已将力量融入骨髓，一举一动都自带法度。
　　“接招！”
　　在地上一踏，根本不给对方反应的机会，袁刚猛地向前冲了出来。
　　速度之快，如苍鹰掠空，又如流光幻影，眨眼功夫，就来到跟前，五指如钩，笔直劈下。
　　猿形通臂功讲究快，攻击手段为：劈、抓、挠。
　　是学院一位前辈，观察猿猴的战斗方式，创出的招数。
　　一劈之下，气浪翻滚，指尖出现了刀芒，如同一根根锋利的匕首。
　　“不错！”
　　看到他一上来就攻击，没留丝毫后手，应勤松了口气，忍不住点了点头。
　　已经输了一局了，可不想第二局也输，这样以来，真就没办法翻身了。
　　幸好，袁刚不是迂腐之辈，并没顾忌脸面，故意留情，而是一上来就施展出最强的绝招。
　　“这招力量十足，气息浑厚，如果我对抗，需要先后退半步，待其力尽，再做打算……”
　　心中盘算。
　　虽然是同一个学会的师兄弟，也经常切磋的，知道这招的可怕，一旦让其近身，基本就很难躲闪了。
　　思索完如何化解，随即向台上看去，想看看这位新生如何反击，就见他对袁刚的攻击，躲都不躲，一拳打了过来。
　　“这……”
　　应勤眨巴眼睛。
　　还有这种比试的？
　　不躲闪，硬生生接上袁刚一爪的话，肯定会立刻受伤，这样，就算打中对方，也无用了啊！
　　呼啦！
　　心中的疑惑还没结束，就见新生的拳头突然加速前进，速度比刚才快了好几倍，看样子，袁刚的手掌才落到对方身上，对方的拳头，也会落在他身上。
　　也就是说……是个两败俱伤的打法，没有任何技巧可言！
　　嘭！
　　拳肉交击，果然和他想的一样，你打了我一拳，我打了你一掌。
　　噔噔噔！噔噔噔！
　　袁刚被一拳打的退了七、八步，新生也被他抓的胸口出现了血痕。
　　“好！”
　　受了伤，这个新生非但没害怕，反而越来越兴奋，当先向前冲去，不管对方的招数如何精妙，不管自己有可能受多重的伤，只管一拳击出。
　　嘭！
　　又一招同归于尽的打法，他固然受伤，但袁刚也不好受，连续两拳下，脸色泛白，喉咙一甜，一口鲜血喷出。
　　“我明白了……”
　　拳头一紧，应勤瞳孔收缩：“果然是好办法，这位张师好厉害……”
　　到现在，他终于明白，这个新生到底是什么打法了。
　　近身武技，不是一朝一夕或者学一招就能追赶的，需要不知多少年的苦修和磨练，这位张师肯定也知道这点，所以就传了这个新生一招攻击力极强的拳法。
　　既然怎么修炼都追不上，那干脆不追了，就和你硬碰硬，拼着受伤，也不让你好过！
　　你攻击我一下，我必须攻击你一下，只要拳法力量足够，速度足够，最终倒下的，肯定是你！
　　好狠！
　　“看来张师也不是乱选，这家伙为了得到名额，连自己都揍，狠辣程度可想而知……”
　　应勤脸色铁青。
　　刚才张师选人，他还奇怪，为何要选一个将自己打伤的，他都看出不对劲了，以对方的眼力怎么可能看不出来？
　　看来，是故意的。
　　一个人，连自己都揍，狠辣程度不用想，这种人，又怎么可能关键时刻退缩？
　　最适合这种硬碰硬，不要命的战斗方式了！
　　“看来……袁刚要败了！”
　　摇了摇头。
　　大家相同级别，这家伙不要命，攻击力又如此强，袁刚落败只是时间问题。
　　倒不是袁刚战斗力不行，对武技理解弱，而是……他修炼的通臂猿功法，带着猿类灵兽的灵巧，自带趋吉避凶的本能，一旦遇到危险，会直接逃避，而不是硬抗。
　　逃避一次可以，逃避多了，挨得只会更多，如此重拳下，就算是袁刚，又能坚持几下？
　　嘭嘭嘭！
　　果然和他想的一样，五拳过后，袁刚承受不住，面目全非了，身体一晃，再也坚持不住，倒在了地上，败在了一个新人的手里。
　　“还不错！”
　　看到这个新人的表现，张悬满意的点了点头。
　　天道拳法主张攻伐，威力无穷，自己虽然传授的是精简版的，力量也是十分可怕的，这个袁刚能承受五拳才趴下，已经很厉害了。
　　“会长，我赢了……”
　　满是兴奋地走下高台，新生再次看向这位会长，满是浓浓的佩服。
　　之前他在这个袁刚手里，连一招都接不上，现在却硬生生将其打败，这位会长无论眼力还是对战斗的领悟，都达到了匪夷所思的地步。
　　“嗯，不错，将这葫芦酒喝了！”张悬手腕一翻，递过来一个葫芦。
　　“是！”接过葫芦，新生将其中的美酒喝的涓滴不剩，紧接着感到浑身酥痒，之前的重伤，已然完好如初。
　　“这是疗伤圣药……”
　　眼睛瞪圆，新生哆嗦。
　　为了他的伤，会长居然将圣药拿出来给他服用，恩情之大，不可估量！
　　会长，以后我生是你的会员，死是你的死会员！
　　再也不改了……
　　……
　　“张师的手段果然惊人！”见挨揍的新生眨眼功夫恢复如初，而他这边的袁刚，躺在地上，宛如快要挂掉，依旧不停抽搐，应勤摇摇头，满是佩服的看过来。
　　无论指点、对战斗的把握，还是对属下的掌控，这家伙都达到了让人不得不佩服的地步。
　　“本来，连续败了两局，我们已经输了，不过……未见到张师出手，实在难以心服，所以在下希望能与张师一战，不知可否！”
　　深吸一口气，应勤眉宇如电，手中长枪一抖，一股傲然的气势生出。
　　按照正常情况，三局两胜，他们已经输了，但……到现在都没逼得张悬出手，让他满是不甘，想要挑战一下，看看这位能随便指点别人的青年，到底有多高的实力。
　　输了，也就认了，无怨无悔。
　　“和我比试？”张悬点了点头：“也好！”
　　这家伙的实力，应该是三人中最强的，与其战斗，也正好磨合一下这些天的进步。
　　身体一晃，跳上高台。
　　指点别人战斗，虽然也能彰显实力，但真正展示对战斗的领悟和技巧，才能让更多人折服。
　　“张师是桥天境巅峰实力，我也将修为压制到和你相同……”
　　见他答应，应勤点了点头，全身一震轰鸣，踏虚境巅峰的实力，硬生生降低了两个级别。
　　“降低级别？”
　　见他的举动，张悬一脸同情的看过来：“这样做，你会死的……”
　　他巫魂、肉身、真气三者同修，再加上明理之眼、天道图书馆，别说同级别，就算眼前这家伙，将踏虚境巅峰实力全部释放，估计都不够揍的。
　　遇到这样的自己，居然还敢压低修为，胆子真大！
　　“张师放心，你就算对武技理解很高，我也不弱，在尤其是枪法！同级别……无敌！”
　　双眉一扬，应勤战意如潮。
　　张师的手段，他看了，的确很强，但他也有绝对自信。
　　这是练枪多年，磨砺出来的意志。
　　只要给他使用长枪，再强的对手，也可以一战。
　　“好吧！”见这家伙如此自信，张悬不好多劝，只好点了点头。
　　“那张师，你的枪呢？”
　　见他赤手空拳，到现在都没将兵器拿出来，应勤忍不住道。
　　“枪？你压低了修为，如果我再用枪，算是欺负人，这样吧！”
　　张悬转头看向下面的若欢公子：“若欢，我记得来那边的凳子上，有掸灰尘的鸡毛掸子，你帮我拿一根过来！”


第七百八十四章 张师，你的太短了
　　“鸡毛掸子？”
　　应勤一晃。
　　我手中的长枪，是灵级上品兵器，东海玄玉精炼而成，长度两米有三，尤其是枪尖，以翡翠寒精炼制，带有催眠，眩晕的效果，切金断玉，锋利无匹……
　　如此神兵利器，你居然要用鸡毛掸子要和我战斗？
　　这东西就是普通竹竿做成，轻轻一碰，就会断成两截，怎么打？
　　不光是他，就连一侧的若欢公子也呆了。
　　用鸡毛掸子，对抗灵级上品兵器？张师……你用这种方式羞辱对方，实在有些过分啊！
　　可……为啥，我这么高兴呢？
　　“好嘞，我这就去！”嘴巴裂开，一脸兴奋，若欢公子脚掌撒开，立刻跑了过去。
　　“你……”
　　见这家伙嘚瑟的样子，应勤气的面容铁青，觉得肺都快气炸：“张师，我真心实意向你挑战，既然答应，希望能够认真对待，故意羞辱，不是你这种天才，该做的吧！”
　　“羞辱？”
　　张悬摇摇头：“真不是羞辱你，再说，你也没资格让我羞辱。之所以不用枪，是因为修炼的枪法，太过刚猛，怕一时控制不住，将你扎死，那就麻烦了。鸡毛掸子，虽然弱了些，比较容易操控，不会伤人！”
　　真没羞辱对方的意思。
　　真想羞辱，啥都不用，一样能将其击败。
　　用鸡毛掸子，已经算是给面子了。
　　“你……”
　　应勤怒极而笑，眼睛眯起：“好，好，那我就看看，你怎么将我扎死！”
　　一个新生，和四年级的顶尖高手比试，非但不觉得害怕，还口口声声要将其扎死……让他胸中怒意滔天，再也遏制不住。
　　交谈过程中，若欢公子将鸡毛掸子取了过来，足有十多根，一起扔上高台，堆在一起，让张悬选择。
　　随手捏起一根，转身看向不远处的应勤，张悬遥遥一指：“好了，开始吧！”
　　“找死！”
　　见这家伙真用鸡毛掸子与自己战斗，一声怒吼，应勤手中长枪如巨龙般，向前疾刺而来。
　　风声呼啸，气劲如虎，有种将人撕裂的感觉。
　　灵级上品的长枪，如同一个坚不可摧的堡垒，在真气的灌输下，散发出尖锐的破空之音，让人难以抵挡。
　　“好强……”
　　台下的罗璇、若欢公子等人瞳孔一缩。
　　虽然眼前这位，将修为压制到了桥天境巅峰，但力量浑厚，根本不是他们能够抗衡的。
　　不说其他，单这一招，说桥天境无敌，可能有些夸张，但相同级别，学院百分之九十九以上的名师，都抵挡不住。
　　甚至，归一境初期强者，都要暂避其锋，不敢正面交击。
　　如此锋利，张师……该如何抵挡？
　　众人齐刷刷向对面的张悬看去，就见他面对如此强大的力量，脸上没有丝毫变化，而是微微一笑，左手食指、中指向前一伸。
　　咔嚓！
　　威力无比的长枪，就这样被两根手指轻轻捏在指尖。
　　刚才还巨龙一般狰狞的枪芒，像是钻入了泥潭，无论如何挣扎，都动弹不了分毫。
　　“啪啪啪啪！”
　　捏住长枪，张悬鸡毛掸子举起来，对着不远处的应勤就一阵劈头盖脸的乱抽。
　　眨眼功夫，后者脸上就出现了一道道鲜红的痕迹。
　　“我去……还有这种操作？”
　　“怎么感觉跟大人打孩子？”
　　“是啊，这……战斗也太简单了吧！”
　　……
　　台下众人全都愣住。
　　刚才看到应勤的枪法，所有人都吓了一跳，觉得难以抗衡，谁知……还没来到过跟前，就被张师用两根手指捏住。
　　撤不会来，又拔不动，就好像被困住了一般，就算用个鸡毛掸子，也可以轻易狂抽。
　　本以为是龙争虎斗，谁知……完全就是碾杀啊！
　　“啊！”
　　应勤也没想到对方的眼光这么好，力量这么大，锋利无匹的长枪，被直接捏住，越想越着急，一声嘶吼：“放手！”
　　同时，体内真气沸腾，用尽全力，使劲向回拉扯。
　　不拉回长枪，他将会一直被动。
　　“你要？给……”
　　见他拉扯的力量越来越强，张悬笑了一声，手指猛地松开。
　　噔噔噔噔！
　　力量陡然消失，用力过猛，应勤情不自禁的后退了几步，因为控制不住力量，在地上踩出一连串的脚印。
　　“太好了！给我躺下！”
　　虽然狼狈，但将长枪收回，应勤再次信心大增，手臂一抖，长枪发出呼啸之音，笔直向对面的青年抽了过去。
　　刚才是刺，被对方抓住，这次改成抽，应该没问题了吧！
　　正想着如何将其抽翻，就觉得对方的身影再次一晃，下一刻，两根手指又不知从何地而出，轻而易举就捏住了枪身。
　　“怎么回事……”
　　应勤身体一晃。
　　刚才抽的速度这么快，对方怎么抓住的？
　　根本就是不可能的事啊！
　　不过，对方根本不等他细想，鸡毛掸子再次劈头盖脸的砸了过来。
　　虽然只是个竹竿，但灌输了对方的真气，抽在脸上比皮鞭都要疼痛，只几下，就满脸皮开肉绽，身上也鲜血淋淋。
　　“可恶……”
　　手持长枪，同级别的情况下，居然被人用一根鸡毛掸子抽的满脸鲜血，应勤觉得快要疯了，双臂加力，猛地向上一跳。
　　他用尽了全力，就在真气运转的快要爆炸的时候，对方的力量再次消失。
　　哗啦！
　　再次控制不住，应勤连连后退，还没停稳，就见张悬不知何时又来到跟前，捏住了长枪，手中的鸡毛掸子又一阵乱砸。
　　“我日……”
　　应勤快要哭了。
　　他一路成长到现在，和不知多少比武，也和无数人战斗过，哪有这样比试的？
　　一出枪，就跑过来抓住，然后一阵乱砸，一使劲想要撤回，就散去力量，让我重心不稳，然后又冲过来……
　　不带这样的！
　　能不能好好比试？
　　“啊……”
　　越想越怒，胸口憋着一股怒火，如同火焰般燃烧。
　　轰隆！
　　压制在体内的真气，再也控制不住，猛地冲开桎梏，让他的修为立刻突破。
　　归一境初期！归一境中期……踏虚境巅峰！
　　眨眼功夫，就将压制的修为解封，恢复了本来的实力。
　　恢复了实力，再次向张师看去，就见他已经退出了好几米开外，手中拿着鸡毛掸子，一脸淡然的看过来：“要认输？”
　　“认输？不可能！刚才战斗，我发现你的实力，绝不止是桥天境巅峰这么简单……我恢复踏虚境实力，可敢和我一战？”
　　应勤咬牙。
　　刚被抽的满脸是包，怎么可能就这样认输？
　　再说，对方轻而易举就抓住他的长枪，让他挣脱不得，力量绝非桥天境巅峰那么简单，既然如此……不再压制，也不算欺人。
　　“也好！”张悬点点头。
　　刚才就让这家伙施展全力，他非要压制，这样也行，也能试验一下自己的实力。
　　“开始吧！”
　　反正对方压制不压制力量，对他来说，都不算什么在，张悬也不介意，手中的鸡毛掸子扬起，指了过来。
　　“先别忙！”
　　看到他的动作，想起刚才被蹂躏的惨状，应勤哆缩了一下，一咬牙：“我要和你比试枪法，你这个鸡毛掸子，太过短小，施展的是近身武技！可否用长枪与我比斗？”
　　对方刚才抓住自己的长枪，然后近身乱抽，根本就不是比试枪法，而是近身攻击。
　　长枪两米多，来到跟前不足一米的地方，自然受到限制，发挥不出优势，而被对方完虐了。
　　不能让其拿短的兵器，不然，就算恢复力量，也肯定和刚才一样，被虐的很惨。
　　“近身？长枪？”哪里不明白他的意思，张悬哑然失笑：“你的意思是……我这个鸡毛掸子太短，想让我用个长的兵器与你战斗？”
　　“不错！”应勤点头。
　　“这个……也好！”点了点头，张悬转头看向若欢：“你帮我把这些鸡毛掸子全都接在一起。”
　　“是！”
　　若欢公子点了点头，跳上高台，将刚才拿来的鸡毛掸子，用绳子捆绑在一起。
　　他拿了足有十几根，连接起来，足有十多米长，宛如一根细长的树干。
　　将捆在一起的鸡毛掸子扶起，无数鸡毛随风飘扬，宛如在众人面前竖起了一根旗杆，标新立异。
　　“这个足够长了吧！”
　　接过长杆，张悬看过来。
　　“当然可以！”
　　应勤眼睛亮了。
　　刚才他的枪太长，对方近身之后，施展不开，才被殴打的这样惨，现在将鸡毛掸子弄的这么长，足有十多米，一旦近身，你还怎么打？
　　肯定会被完虐，以报刚才的耻辱。
　　“这次要是再输了，不能再不承认！”
　　见他答应，张悬也笑了笑，手掌一抖，十多根鸡毛掸子形成的“超级长枪”，猎猎作响。
　　“自然不会，不过，你要小心，我不会这么容易输的！”
　　见这根“长枪”横跨十多米，只要进入这个范围，就等于作废，应勤眼睛亮了，长枪一抖，发出一声嘶吼。
　　“开始吧！”
　　见他如此自信，张悬也不再多说，鸡毛掸子竖起，插入云霄，如同一条连接天地的避雷针，同时左手一招，轻轻一笑：“来……我让你先跑三十九米！”


第七百八十五章 真正的枪法
　　前世的时候，曾看过一个图片，上面画着一个小人，手持四十米的大刀，嚣张的说，让对手先跑三十九米。
　　张悬现在就有这种感觉。
　　十多根鸡毛掸子连接在一起，足有十多米，如同一根旗杆，对方的长枪，此刻和烧火棍一般短小。
　　如此长的兵器在手，还怎么会畏惧？
　　“那就开始！”
　　一声长嘶，应勤脚掌猛地一踏，笔直向前冲来。
　　张悬的兵器这么长，他只要进入十几米的范围，就等于立于不败之地。
　　和刚才对方用鸡毛掸子抽他一样，这家伙还不任由宰割？
　　“想进来，哪有那么容易！”
　　看他的速度，如何不知打算，张悬淡淡一笑，身体一晃，天道身法施展，幻影一般，重新拉出十多米的距离，手中的鸡毛掸子一抖，笔直向前刺了过去。
　　呼！
　　十几米长的竹竿，不像长枪那样灵活，也不如刀剑那样快速，但不知为何，却一下指在了应勤不得不经过的道路上。
　　也就是说，应勤想要近身，就根本躲避不过，甚至会直接撞上去！
　　“可恶！”
　　应勤脸色难看，身体拧转，躲过对方的攻击，想要从其他地方绕过去，还没走远，就见竹竿再次点了过来。
　　这次速度比刚才更快，对准了他的一个穴位，让其不得不防。
　　“哼！”
　　向后一跃，躲开攻击，应勤再次向一侧冲去。
　　踏虚境巅峰强者的真气爆发，让他速度快的如同游龙。
　　但……他的速度快，对方的竹竿更快，每次他想要进去，就被轻轻点了出来，就好像对方能提前预知他要进攻方向，想要走的途径一般。
　　竹竿虽长，却防御的水泄不通，根本无法突破。
　　“这……”
　　若欢公子等人，全都咽了口唾沫，一个个瞪大眼睛。
　　他们本以为应勤不压制修为，张师肯定很难对抗，做梦都没想到，一根鸡毛掸子弄成的竹竿，压的对方连近身都做不到，只能在十几米外旋转徘徊。
　　这样就算不赢，也至少落入了不败之地。
　　“你们发现没有，这个不太像战斗！”
　　震惊了片刻，人群中不知谁说了出来。
　　“是啊！”罗璇皱了皱眉头，想了一下，忍不住道：“像是在……耍猴？”
　　“我觉得也像……”
　　若欢公子也点点头。
　　众人同时点头。
　　在他们眼里，刚才还气势如龙的应勤，此刻就像被玩耍的猴子一样，张悬站在原地一动不动，拿着竹竿随手一指，就跳一下，然后再转圈向里冲。
　　不过，还没冲进去，竹竿又点了过来，再次跳起……
　　如此往复。
　　和街头上的被人戏弄的猴子没啥区别。
　　把四年级有名的天才，当猴子耍……
　　张师也太厉害了吧！
　　尤其是之前，一直拿他当做比较对象的罗璇、若欢公子等人，此刻全都咽着唾沫，再说不出话来。
　　这种实力，让他们再修炼十年也没办法比啊！
　　……
　　“可恶！”
　　台下的众人意识到这点，应勤也明白过来，气的牙齿都快要咬碎。
　　本以为，对方手持长兵器，自己只要近身，肯定再没办法，怎么都没想到……对方的长枪每一次出击，都会刺在他不得不防，而又难以防御的地方。
　　也就是说……根本无法靠近！
　　他的枪只有两米多点，对方在十几米开外，怎么打？
　　不是手持短兵器赚便宜吗？
　　怎么这次对方这么长，我同样一点便宜都没赚到？
　　“这样继续下去，非但无法战胜，还会被人活活笑死！”
　　听到台下议论纷纷，应勤脸色黝黑。
　　不突破十几米的距离，就伤不到对方，更别说战斗了。
　　总不能真被人当猴子耍吧！
　　“他这个长杆，是用竹竿连接而成，质量并不不好，我拼着受伤，肯定能够震断！”
　　一遍游走，一遍思索。
　　继续这样打下去，没办法获胜，当务之急是想办法近身，而唯一的办法就是……这些竹竿并不坚固，踏虚境的力量施展，完全可以用真气搅成粉末。
　　“就这么办！”
　　一咬牙，再顾不上其他，真气狂涌，护住胸前，双眉一扬，再不管对方竹竿点来的地方，猛地向前冲了过去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　果然，竹竿与他一碰，立刻被狂暴的真气搅成粉末。
　　竹竿长十多米，真气无法灌输过来，而他又是踏虚境巅峰力量，破开这东西，轻而易举。
　　“糟了……”
　　“这是耍赖……”
　　众人全都面容着急。
　　张师使用竹竿让你，你却不要脸的震碎，明显是在耍赖，故意的！
　　“来到跟前，看你还怎么躲避！”
　　撞碎竹竿，一声咆哮，应勤手中长枪举起，猛地向前方的张悬刺了过去。
　　他突破了防御，来到近身范围，长枪就可以轻松发挥短小的优势，而对方的兵器，已然无用！
　　“你觉得这就赢了？”
　　见他如此兴奋，张悬摇了摇头，突然手掌一松，手中的竹竿掉在地上。
　　“放手了？”
　　应勤一愣。
　　兵器是修炼者最重要的东西，尤其是在比武的时候，一旦松开，就等于陷入被动，怎么直接扔了？
　　“兵器，只是身体的延伸罢了，枪法，就算没有枪，同样可以施展！”
　　正在奇怪，就听到前方的青年，淡淡一笑，声音在耳边响起，紧接着，就看到这位张师，猛地跃起，整个人一瞬间像是变成了一杆长枪。
　　无边的枪意铺天盖地的席卷而来，这一刻，他就是枪，枪就是他，根本分辨不清。
　　“这、这……这是人枪合一的境界？”
　　瞳孔一缩，应勤全身僵直。
　　传说中，领悟枪心达到一定境界，就能做到人枪合一。
　　这个时候，就算手中无枪，只要心中的枪不灭，同样可以让肉体化作一道凌厉的枪意，人挡杀人，佛挡杀佛！
　　这种境界，就算薛真阳学长都没做到，眼前这人怎么达到的？
　　时间上来不及让他细想了，张悬化作的长枪，眨眼功夫来到跟前，手指变化的枪尖，带着尖锐的锋芒，点在他的枪头。
　　轰隆！
　　一股巨大的力量袭来，应勤全身一震，随即感到无数枪意，冲进体内，让他的防御眨眼间崩溃。
　　噗！
　　一口鲜血狂喷，反抗的机会都没有，倒着飞出去。
　　啪嗒！
　　飞出数十米的距离，从高台上跌下，长枪也飞了不知多远，扎在地上。
　　噗！
　　再次一口鲜血喷出。
　　“我输了……”
　　看着台上，一脸淡然的张悬，拳头捏紧，应勤脸色惨白。
　　没想到他没压制修为，将所有实力发挥，依旧被对方一指击溃！
　　这种实力，就算比起真阳会长，恐怕也丝毫不弱了。
　　“你可知道输在了哪里？”
　　正满心沮丧，就听到张悬淡淡的声音响起。
　　“输就输了，我会退出真阳会，来悬悬会看门，你也不用借此嘲笑……”
　　应勤咬牙，挣扎着站了起来。
　　身为枪法的修炼者，要有枪的傲骨。
　　既然提前说好做看门人，就要遵守诺言，不会抵赖。
　　“嘲笑？”
　　张悬摇了摇头：“我只是告诉你，枪法虽然是可以终生追求的技艺，却并不是指你手中的这杆长枪！”
　　“什么意思？”
　　应勤一愣。
　　“枪法，是一种技艺，是一种能力，是一种用心感悟的东西，并不是用枪才能施展。”
　　双手背在身后，张悬看过来：“就好像，你被我近身攻击，那时候，你只需要放开手中的桎梏，放开长枪，得到的，将会是崭新的天地，可惜……你没有！”
　　“所以……你败了！”
　　“我……”
　　应勤一呆。
　　的确，刚才对方抓住了他的长枪，用鸡毛掸子抽他，完全可以放手，就算是赤手空拳，实力发挥不出来，逃走还是可以的，也不至于被对方抽的鼻青脸肿，面目全非。
　　“后来我用长竹竿与你战斗，突破防卫，近身攻击是对的，但你却忘了，我修练枪法，已经不滞外物，人也是枪，枪也是人！所以，才会一瞬间放开竹竿，直接出手！”
　　张悬接着道。
　　“这……”
　　应勤全身僵直。
　　对方说的不错。
　　他天天练枪，早已将这东西当成了生命的一部分，因此，对方与之僵持，也不忍放手。
　　因为一旦放手，就感觉，失去了生命，再不会战斗了！
　　“不放手，又如何领悟真谛？学到更高深的枪法？”
　　张悬笑盈盈的看过来。
　　“放手？真谛？”
　　应勤口中念叨，整个人神情恍惚。
　　从小练枪，他早已把这个兵器当成了身体的一部分，如同手臂和眼睛。
　　让他放弃手臂和眼睛？怎么可能？
　　但刚才的战斗，对方明显给他上了一课，不放手……死！
　　放手，解脱，更加灵活，更加自由，有可能获胜！
　　“枪在心中，心中有枪，才是真正的枪，手中的，不过是一件工具罢了！”
　　见他似乎有所领悟，张悬继续道。
　　“心中有枪，才是真正的枪？”
　　仔细揣摩这句话，片刻后，一口浊气吐出，应勤眼睛重新睁开，之前浑浊的眼神，慢慢变得清晰。
　　噗通！
　　跪倒在地，应勤低下头颅，态度虔诚、恭敬。
　　“多谢指点，我愿意拜张师为师，与你学习枪法！”


第七百八十六章 薛真阳的决心
　　“起来吧！只要你乖乖为学会做事，我会指点！”
　　张悬摆了摆手。
　　悬悬会刚刚成立，他不可能天天在这守着，为了防止其他老生捣乱，必须有人坐镇。
　　这三个，能压制的所有新生，抬不起头，又是四年级的高材生，正是最合适的人选。
　　所以，一来到就打赌让其留在来看门。
　　倒不是故意羞辱对方，而是，由他们守着，其他学会，甚至老生想过来捣乱，恐怕也要掂量掂量，才敢行动。
　　“是，我们三个，回去就退出真阳会，加入悬悬会！”站起身来，应勤道。
　　眼前这位青年，不光将其肉体上击败，精神上，也彻底心服口服。
　　对方故意用鸡毛掸子，向他展示枪法并非只有枪才能施展的道理，受益良多。
　　虽然现在没什么变化，修为也没什么增长，但只要好好修炼，好好感悟，对枪的理解，必然突飞猛进，实力大增！
　　“嗯！”张悬点了点头，不再多说，站在高台，向四周看去。
　　“会长，会长！”
　　“会长，会长！”
　　……
　　见他看来，台下诸多新生，不知谁喊了一声“会长！”，随即，声音形成洪流，越来越响，越来越亮，所有人都喊了出来，看向台上的青年，一个个露出了浓浓的兴奋和崇拜。
　　如果说之前，还有人怀疑，跟在这位张师身后，能不能抗衡那些老生，现在终于知道……肯定可以。
　　真阳会最顶尖的高手，武技学院的天才，都被轻松击败，只要有他在，还有什么可怕的？
　　这是我们的会长！
　　我们新生的后盾，有他在，我们就不用害怕！
　　感受到众人真诚的眼神，张悬也有些感动，就在此时，若欢公子走上前来，伸手虚压。
　　声音安静下来。
　　“名师学院，刚来的新生，都会受到老生压迫，受到他们剥削。这是为了打消新生，自大、自傲的性格，明白人上有人，天外有天！本来，是一件好事，但……伴随时间推移，老生越来越过分，越来越高高在上，让这件事，逐渐失去了本意！”
　　若欢公子声音郎朗，响彻整个新生区域。
　　“他们逼我们花高价买他们的东西；逼我们加入他们的学会，成为他们生财和赚取学分的工具！不同意，就各种威胁，依靠各种关系，让我们无任务可接！我们新生……难道真要一直坐以待毙，任由剥削？”
　　“不能！”
　　“我们不能，也不愿意！不愿意别人骑到我们头上；不愿意，被他们要挟，成为赚钱生财的傀儡；不愿意，我们的尊严，任由他们任意践踏！我们是名师，要桃李满园，师传天下，不被压迫，被欺负的可怜虫！”
　　“不过，我们一人之力，十分微弱，但集合众人之力，就能汇聚成汪洋大海！所以……”
　　“我们要联合！”
　　“张师，为了能让诸多朋友，进入学院，甘心散掉自己赚取的积分！为了不让大家被老生欺负，搜集了诸多老师的详解，免费发放；更是为了众人，大打出手，让四年级学员，都心甘情愿留下来……”
　　“这份豪气，这份实力和气度，正是我们新生，所需要学习的！因此，我自愿加入悬悬会，成为其中的一员，愿意听从他的吩咐，一路向前！”
　　“诸位，意下如何？”
　　若欢公子，环顾一周，声音响彻云霄：“可愿意否？”
　　“我们也愿意！”
　　“我们都愿意加入悬悬会！”
　　……
　　三万新生，同时呼啸，声音好像要将周围的建筑震塌。
　　“很好，既然大家都同意，张师，就是悬悬会的会长，属于我们新生的学会，正式成立！”若欢公子喊了出来。
　　之前虽然说悬悬会，却还没正式确定，只是大部分人知道了，而现在，借此机会成立，让所有人都知道，学院最大的学会，不是什么真阳会，更不是什么妖孽会，而是悬悬会！
　　由张悬，张师，这位刚来学院，还不到五天的新生，组成的超级学会！
　　“悬悬会！悬悬会！”
　　“悬悬会！悬悬会！”
　　……
　　声音如潮，众人一个个满脸激动。
　　新生加入老生的学会，肯定要受到压迫，只有加入自己的组织，才能更好的学习！
　　更何况，这位张师，人品高尚，义薄云天，宛如白玉，毫无瑕疵！
　　没有太多犹豫，所有人就同意了要求。
　　“既然大家都同意，现在有请会长，给大家说两句！”打断兴奋地呼喊，若欢公子转头看了过来。
　　“我？”
　　没想到，到了最后，还是被逼当了会长，张悬只好向前一步，环顾一周：“我也没什么么可说的，只有一句话：我们虽然是新生，却不比老生弱！老生能够做到的，我们为何不能？人只有自强，别人才能以强者谓之！自己都不尊重自己，谁又会尊重？所以，我希望悬悬会的所有人，不要主动招惹别人，但……有人敢来捣乱，也不要退缩！”
　　“好！”
　　“让他们知道厉害！”
　　所有人沸腾起来。
　　之前被老生压迫，受了不少委屈，现在成立悬悬会，如此豪气，让他们激动不已。
　　将这一幕看在眼里，一侧的应勤、袁刚等人，也全都热血沸腾，第一次真正觉得，加入这个学会，或许……不算什错误。
　　别的学会，都是强迫加入，不少会员，都貌合心离，而这个，齐心一致，也许真能走出其他学会，完全不一样的道路和成就。
　　……
　　这边成立学会，另外一边，薛真阳、龙苍月、董欣等人，眼见就要来到新生区域。
　　他们从胡夭夭那里离开，就向这来了，只是两地的距离有些远，还没走到罢了。
　　“会长！”
　　看到一排排高大建筑出现在眼前，正想趁着黑夜过去看看应勤等人将新生教训的怎么样了，就见一个人影着急的冲了过来，来到面前，停了下来。
　　“应勤那边怎么样了？”
　　薛真阳笑着问道。
　　正是他派去探查消息的属下。
　　“这……”人影迟疑了一下：“应勤、袁刚、白面三人，已经……被张师击败，彻底折服，退出真阳会，加入悬悬会！”
　　“击败？退出……真阳会？”
　　薛真阳一呆。
　　来之前，他信誓旦旦的说，应勤过去肯定教训的对方没有任何办法，做梦都没想到，会是这个消息。
　　“是！”
　　人影点头。
　　“发生了什么事？袁刚、白面弱一些倒也罢了，应勤可是得到过我的指点，怎么可能输？”
　　薛真阳不敢相信自己的耳朵。
　　袁刚、白面，在四年级中，算不上出类拔萃，但应勤，可是四年级最巅峰的存在，跟在他后面好多年，自己也毫无保留的传授枪技……怎么可能败给一个刚入学的新生？
　　董欣、龙苍月也眨巴眼睛，有些懵了。
　　应勤虽然不是他们学会的人，但做为真阳会数一数二的干将，也是认识的，踏虚境巅峰强者，五星上品名师……挑战武技，居然败了？
　　听错了吧？
　　“刚才比试的场景，我都记录了下来，你看完就知道了……”
　　知道难以解释，人影手腕一翻，一枚记录玉晶出现在掌心，递了过来。
　　薛真阳急忙接过，真气在里面灌输，眨眼功夫，刚才比试的场景就出现在众人面前。
　　“随便指点落败的新生，轻易击败白面、袁刚？”
　　“用一根鸡毛掸子，打的应勤没办法还手？”
　　……
　　看到玉晶中出现的内容，三人全都呆了。
　　随便指点一人，就击败四年级学员……这种能力，就算是他们，也做不到！
　　“他虽然只是用了一根鸡毛掸子，但却看出了应勤枪法中的所有漏洞，这份眼力……要对枪法理解多深，才能做到？”
　　喉咙发干，薛真阳身体有些颤抖。
　　做为用枪强者，他知道应勤那一刺的威力，就算是他，都要暂时躲避，不敢硬接！
　　而对方，不光接了，还随手抓住，像是弯腰在地上捡起一颗石头般容易……
　　说明……已然看穿了枪法中的漏洞和缺点，才能加以利用，做得如此简单。
　　这是多么可怕的眼力？
　　“难怪，胡夭夭都成了他的坐下学徒，此人对枪法的理解，已然达到了登峰造极的地步……真阳，你与之比试，可能胜过？”
　　董欣转头看了过来。
　　“我……”
　　薛真阳拳头捏紧，吐出一口气，目光动摇了一下，随即再次坚定下来：“我现在可能无法胜过，不过，只要……落叶枪法修炼到第十重，将其击败，不难！”
　　堂堂名师，真阳会的会长，武技学院最有名的天才，自然不可能被轻易吓住。
　　“我记得你三年前就达到第九重了吧！第十重如果这么容易达到，又怎么可能困了这么久！”董欣摇了摇头，并不觉得他能成功。
　　“放心吧，我已经领悟了第十重的精髓，就差一个突破的契机！”
　　迟疑了一下，薛真阳目光露出了坚定之色，似乎有种意念不可动摇：“从明天开始，我离开学院，四处走走，领悟人生百态，冲击第十重！不突破，便不回来！”
　　当年的枪王卢新青，修为达到桎梏，就曾走街串巷，体会平凡人的一举一动，从而一举创出了十重落叶枪，名震天下。
　　他也想试试。
　　“你们放心，待我回来，就是枪挑这位张悬的时候，让他知道……武技，我才是真正的王者！”


第七百八十七章 魏长风的女儿
　　学会成立，各种章程、规则、手续，讨论商定完，差不多天就快亮了。
　　悬悬会只是新生的学会，并不需要缴纳会费和学分，不过，却有着一套严格的组织，只要运转，能为整个学会，赚取更多的利益。
　　当然，这些都在商定之中，还没彻底成形。
　　张悬懒得操心，直接甩手给若欢公子、罗璇等人，回了精英区。
　　刚回到住处，还没来得及休息，就听到敲门的声音，负责精英区管理的一个老生，站在门前。
　　“张师，有人说要过来找你，我就带了过来！”
　　张悬向后看去，就见一个胖子迎了上来：“少爷！”
　　“有劳这位学长了！”见是孙强，张悬招呼一句，将其带进院子。
　　“发生了什么事？”
　　前几天安排让孙强等人待在院落，此刻突然找过来，难不成出了事？
　　“是魏长风阁主，处理完了灵材阁的事，过来找少爷。”孙强道。
　　“找我？我不是让他听从你的安排吗？难道他不听话？”张悬皱眉。
　　自己大闹灵材阁后，将魏长风收复，让他处理完事情后，过来接受孙强的安排，难不成，不听话？
　　“不是，是他……非要见少爷，我没办法，就只能过来了！”孙强道。
　　少爷在名师学院，不太好进，就算他说要找人，也花费了不少周折。
　　“非要见我？”张悬皱眉。
　　“是啊，问是什么事，怎么都不说！说要见到你才能开口，我也没办法。”孙强苦笑。
　　“这……那好，过去看看！”
　　知道魏长风这种圣域强者，既然这样要求，肯定有要事，张悬不再多说，和孙强一起向学院外走去。
　　没用太多时间，就回到孙强等人住的小院。
　　“少爷！”
　　见他来到，魏长风立刻迎了上来。
　　几天未见，这位灵材阁阁主像是苍老了好几岁，眼中也布满了血丝，说不出的沧桑。
　　“你这是……怎么了？”张悬疑惑。
　　对方是圣域强者，寿元达到了一千岁，只要不是做出有损生命的事，不可能衰老的这么快！
　　表面上看老了几岁，恐怕最少大几十年的寿元消耗了。
　　噗通！
　　也不多说，魏长风膝盖一软，跪倒在地：“还请少爷，救救我的女儿，她……快不行了！”
　　“嗯？”张悬一愣。
　　之前通过图书馆，已经推测出，对方搜集宝物的目的是为了救治亲人，按照道理，搜集了这么多宝物的灵性，就算重症也能坚持下来，怎么才短短几天，就快不行了？
　　宝物无生命，灵性却能存活，用这个吊命，只要不出现太严重的变故，坚持数年，数十年，没太大问题。
　　正因为知道这些，虽然收服了对方，却没着急出手。
　　“我也不知道，原本也好好的，两天前生命突然衰退，宝物灵性也无用了，还望少爷出手！”魏长风眼眶泛红。
　　这么多年，为了女儿能够活下来，什么事都能做，真要坚持不住，他恐怕都不想活了。
　　这位少爷，一眼看出自己的情况，又展示了诸多神奇手段，或许……真能救助女儿。
　　这已是唯一的希望。
　　“带我看看！”
　　知道说了无用，必须亲眼看到才能确定，张悬道。
　　“我已经将她带过来了，在我的房间……”魏长风连忙一指。
　　生怕少爷来到，再过去看，时间上来不及，直接将女儿带了过来，和他住在一起。
　　“嗯！”张悬点头，走了进去。
　　孙强找的这个小院，只有七、八个房间，而且每个都不宽敞，推门走进去，十几平米大小，略显阴暗。
　　房间的一侧是个不大的木床，上面平躺着一个十四、五岁的女孩，身体瘦弱，脸色泛白，头发有些泛黄，双眼紧闭，已然陷入了昏迷。
　　“病的好重！”
　　张悬眉头皱起。
　　眼前这个女孩，近气多呼气少，明理之眼的照射下，全身生机衰退，体内的所有经脉，都没了活力，看样子随时都会一睡再无法醒来。
　　难怪魏长风着急，眼前这位，的确已经到了生死边缘，再不救治，能不能坚持到天黑都不好说了。
　　“之前，她还能清醒说话，一旦承受不住，吞服宝物灵性，就能坚持一段时间，可……从前天开始，这些灵性，已经没了用处，一直昏睡，再没醒过来……”
　　魏长风满是焦急，将症状说了一下。
　　“嗯！”张悬点点头，又仔细看了一遍，无奈的摇了摇头。
　　他对医术的理解，只停留在四星左右，就算有明理之眼，也找不出确切症状，除非，能继续看书，对各种病症了解的更多。
　　不过，显然时间上来不及了。
　　为今之计，只能借助图书馆。
　　手掌一伸，对着对方的手腕搭了过去。
　　女孩皮肤发冷，如同一个冰块。
　　精神集中，张悬脑中轻呼！
　　嗡！
　　一本书籍出现。
　　修炼者昏迷无主观意识，就和宝物一样，只要触摸，一样能产生对应的图书。
　　急忙翻开。
　　“魏如烟，青源城人，先天毒体……”
　　书籍中的内容，印入脑海。
　　“先天毒体？这丫头居然是先天体质？”张悬一愣。
　　先天体质十分罕见，一路走来，也就见过赵雅和袁涛二人，没想到这个昏睡中，随时都会死亡的女孩也是。
　　“先天毒体，适合修炼毒师职业，不过，现在这幅模样……能不能活下来，都未可知！”
　　摇了摇头。
　　先天体质虽然厉害，但没激活之前，和普通人一样，同样有生老病死，没有任何实力。
　　这个女孩，明显没有激活，有和没有，就没太大区别了。
　　当初在红莲山脉的毒殿，曾见书上记载过此类体质，不过都言之不详，就算是他，也不知道如何激活，激活后又有何种效果。
　　不去管对方的体质，继续向下看去。
　　“……母胎时，被圣域强者伤了根基，灵魂、身体都受到了损伤，属于神魂血亏。缺点：……”
　　“神魂血亏？”张悬眉毛一跳。
　　神魂血亏，顾名思义，精神、魂魄、血（肉身），都和常人不同，有极大的亏损。通常是在母胎的时候，供给不足导致，这种人，精气神不足以支撑肉身存活，按照正常情况，很难存幸存，甚至，生都生不下来。
　　眼前这位，不但顺利出生，还活了这么大……怎么做到的？
　　“如烟这种情况，按照正常道理，出生都难，是我妻子，耗尽了全身的精元，保住性命，这才顺利生产，不过……她也再没活下来！”
　　似乎知道张悬的想法，魏长风似乎想起来什么，神色带着哀伤：“如烟寄托了她的生命和希望，就算让我死，也不能让其有事！”
　　张悬点头。
　　他可以理解眼前这位的心境。
　　妻子为了女儿顺利活下来，耗费了全身的精血，甚至因此死亡，做为父亲的，如果连女儿再保不住，以后有何脸面去见死去的亲人？
　　所以，这些年，就算花费再大代价，都在所不辞。
　　“少爷，如烟……可还有救？”
　　说完，魏长风忍不住看过来，眼中满是担心。
　　“她体内生机差不多全部断绝，想救……很难！”张悬摇头。
　　将这位魏如烟的书籍看完，他也觉得有些棘手。
　　这已经不仅是神魂血亏的问题了，这些年，大补的东西吃的多了，虚不受补，体内生机基本被破坏干净。
　　再加上神魂衰弱，可以说已经到了油尽灯枯的地步。
　　难怪六星巅峰医师都没办法，只能依靠宝物的灵性续命，就算是他，找到根由和缺陷，也都是一筹莫展，有种狗咬刺猬，无从下口的感觉。
　　“还请少爷出手，只要能救活如烟，就算让我做牛做马，都在所不惜！”
　　听少爷并未彻底回绝，魏长风忙道。
　　“你既然效忠于我，我能够做到自然不会推辞，不过，她现在不光是身体虚弱，魂魄也太衰弱了，想要救治，必须先让其清醒，而要清醒，身体需要更加强壮才行……”
　　张悬揉揉眉头。
　　对方陷入昏迷，是肉身再无法支持魂魄的运转，此刻的身体，就好像一个破麻袋，灵魂如水，根本容纳不住。
　　可……没有灵魂，人不清醒，肉身上也没办法治疗。
　　因为补充气血，需要的意志配合，意念坚持不住，同样没有功效。
　　补充肉身，需要灵魂清醒，灵魂清醒需要肉身支撑……眼前这位魏如烟，是个两难的情况。
　　就算是他，都觉得头疼无比。
　　“那怎么办？”
　　魏长风看来。
　　久病成医，他天天与药材打交道，虽然没考核过医师，真正水平，却不必一些五星、六星的医师差。女儿这种情况，其实不用少爷说，也知道。
　　难不成，就算少爷，都没办法？
　　真的让自己白发人，眼睁睁的送黑发人？
　　“先别急，我可以先想办法，让她不死……不过，应该也坚持不了多久。最好的办法，是能找到一株增加魂魄的药材，只要想办法让其魂魄在这株药材上滋养，修复损伤，能醒过来，剩下的就会容易许多！”
　　思索了片刻，张悬道。


第七百八十八章 先天胎毒扩散了
　　换做其他六星、甚至七星医师，遇到这种情况，都无能为力，但张悬不一样。
　　拥有巫魂师的能力，实在不行，可以将对方的灵魂，抽离出来，单独滋养，稍微强壮一些，再放入肉身……这样以来，或许能够解决问题。
　　不过，这样做对于本就十分孱弱的身躯来说，很容易承受不住，彻底变成死尸。
　　“药材？什么样的药材？”
　　魏长风急忙看过来，目光中带着坚定：“只要有名字，花费再大代价我也要找到！”
　　“具体名字，我也不清楚，不过，需要最少达到圣级，具有孕育灵魂属性的，而且，还要活的……另外，还需要一枚断续丹！”
　　张悬道。
　　“圣级药材？活的……断续丹？七、七级丹药？”魏长风脸色一白。
　　换做其他物品，凭借他圣域强者的实力，多花费些功夫，应该可以找到，但……这两样，难！
　　不是说他实力不够，人脉不广，而是……整个鸿远城，都极有可能没有。
　　换做其他时候，这里没有，可以去更高级的国度寻找，但……魏如烟的情况，时间上明显来不及了！
　　“活着的圣域药材，才有旺盛的生命力，对她的灵魂进行滋养！至于断续丹，你应该听说过，手臂断了，身体受了极大损伤，只要未伤及根本，服用这种药物，都能轻易恢复！对肉身有极大的好处。”
　　张悬解释道。
　　断续丹，是七级丹药，正常人服用，可以立刻激发体内生机，做到断臂再续，甚至可以重新生长，神奇无比。
　　这个魏如烟，体内生机断绝，想要唤醒，只有这种级别的药物才能做到。
　　稍微弱一些，恐怕完全没有效果。
　　“我知道……只是，圣级药材，有可能找到，但七级丹药，去哪里找？”魏长风拳头捏紧。
　　圣级药材，虽然稀少，鸿远城还是有人栽培的，最多花费些功夫和代价，应该可以拿到。
　　但……七级丹药，几乎没有可能。
　　“嗯！”张悬也皱眉。
　　鸿远城最强大的炼丹师，也不过六星巅峰，不可能炼制出七级丹药，更何况断续丹，在七级之中，都算得上靠前。
　　“这样，我先试试，其他方法能不能让肉身生机增强一些！”
　　摇摇头，也没什么好办法，张悬目光再次落在魏如烟身上。
　　他想试试天道真气！
　　天道真气，可以让伤势很快恢复，伴随级别越高效果越好，虽然没试过能不能断臂再续，但对修炼者的疗效，经历过无数次实验，早已了然于胸，毋庸置疑。
　　如果能代替断续丹，就不用花费心思寻找这枚七级丹药了。
　　手指搭在对方手腕，天道真气化作一道溪流，流淌而去。
　　“竟然全都是堵塞的？”
　　本以为，真气很快就能游遍全身，激发生命力，谁知才前进了不远，就停了下来。
　　这个女孩全身的经脉，居然和封死的通道一样，并不流通。
　　收回手指。
　　“应该是她还是胎儿的时候，受到攻击，经脉为了保护自身，自动封闭了！也就是说，她不清醒过来，主动控制，经脉根本无法开启，强行冲击的话，只会适得其反……”
　　很快弄明白怎么回事。
　　“试试这个！”
　　沿着经脉进不去，张悬并不气馁，手腕一翻，一盒银针出现。
　　呼！
　　轻轻一抖，银针飞翔而出，落在女孩身上的穴位上，天道真气立刻透过穴道向里蔓延。
　　“嗯！”
　　真气进入身体，原本脸色惨白的女孩，顿时变得红润起来，发出一声轻哼。
　　“有效果……”
　　魏长风身体轻颤。
　　看到果然有效，张悬精神大振，真气透过银针，继续向对方体内灌输。
　　“不对！”
　　真气进入后者体内，正打算游走全身，对其滋养，突然感觉到了什么，张悬眉毛一跳，正想将银针收回，就见平躺的女孩，脸色再次变白，一动不动的身体，突然剧烈抽搐。
　　“糟了……”
　　瞳孔一缩，大手一抓，掌心真气狂涌，张悬瞬间将所有银针收回。
　　不过，此时已经晚了，女孩像是中了剧毒一般，嘴角吐出白沫，身体抖动了几下，变得僵直。
　　“死、死了？”
　　身体一僵，魏长风急忙探视过去，眼睛立刻变得血红。
　　本以为这个少爷能救，没想到，一下……治死！
　　存在心里的希望，刹那间，化为乌有，整个人快要疯狂。
　　“这……”
　　不光他这副模样，张悬也有些疯了。
　　天道真气可以治伤，从未出过问题，怎么突然就出现变故了，将人弄死了？
　　“肯定和她的先天毒体有关……”
　　面容难看。
　　对方是先天毒体，天道真气，能解百毒，于是遭到了反噬。
　　魏如烟本身就弱，再一反噬，那还承受得住，直接香消玉殒。
　　“真要死了，就算受限灵魂，魏长风不敢怎么办，也肯定记恨……更何况，给人家保证能治，出现这种情况，把自己招牌……砸了！”
　　脑袋急速运转。
　　这叫啥事！
　　人家本来还活着，甚至还有复活希望，结果被他当场治死。
　　换做谁，肯定都难以接受，没立刻拼命就很不错了。
　　“必须救活！”
　　知道真要让这丫头死了，魏长风肯定崩溃，自己也将名誉扫地，双眉一扬，张悬手指再次搭了过去，脑中重新生出书籍。
　　眨眼功夫将书籍看完。
　　“小风，你先出去！”
　　深吸一口气，张悬交代。
　　“出去？”魏长风脸色难看。
　　“不错，她并非死亡，而是承受不住力量，短暂的深度昏迷，我需要用独门手法救治，你先离开……”张悬摆了摆手。
　　“这……”魏长风一愣。
　　心脏呼吸都没有了，身体也开始变僵了，这是……昏迷？
　　骗鬼呢？
　　“快点！不想让她死，就滚出去！”张悬眉毛一扬。
　　“是！”见少爷发怒，虽然心中疑惑，一咬牙，魏长风还是走了出去，将房门关闭。
　　见他离开，张悬一口浊气吐出，盘膝坐在地上。
　　刚才用图书馆探查，并不是说的那样，深度昏迷，而是……真的死了！
　　只是，刚刚断气，灵魂还没离开肉身。
　　这种情况，就算七星医师，都无能为力，但他，突然想起，墨魂生传递来的手段中，刚好有融合灵魂，让人还魂的方法。
　　所以……要试一试！
　　不试的话，这女孩，肯定真就彻底死亡，神仙难救了。
　　“这种融合灵魂，可能对我的魂魄会有伤害，不过……此时也管不了这么多了！”
　　先不说在属下面前的信誉，单是让他亲眼看到一个女孩死在面前，就做不到。
　　就算会付出一定代价，也不会退缩。
　　精神一动，巫魂从眉心跳了出来。
　　悬浮空中，立刻看到女孩的魂魄，似乎受到某种吸引，正在脱离身躯，陷入另外一个时空。
　　“定住！”
　　知道一旦被撕扯过去，再无法救治，张悬的巫魂，手掌舞动，连续结了好几个手印，猛地向下一压。
　　巫魂师特有手段，招魂引！
　　能将灵魂召回，诡异莫名。
　　哗啦！
　　被他手掌一压，随时都会跳出身躯的魂魄，跳动了一下，重新回归。
　　不过，只这样还不够。
　　虽然被招魂引压制，魂力暂时不会离体，但伴随死亡，已经和肉身处于两个世界了，必须想办法让其融合才行。
　　“进去！”
　　人在外面根本做不到，必须和上次救治路冲一样，进入识海，张悬没有丝毫停歇，巨大的巫魂一晃，笔直钻了进去。
　　宽阔无比的识海，一个瘦弱的小女孩悬浮在不远处，双眼紧闭。
　　正是魏如烟的魂魄。
　　“想让其灵魂变强，只有一条路可走，那就是……以魂养魂！”
　　拳头捏紧。
　　对方魂魄虚弱，再无法和身体契合，想让其变强，只有一个方法……对她的灵魂进行滋养。
　　而滋养最佳手段，是……以魂养魂！
　　也就是说，消耗他的灵魂，给对方当做补给。
　　这种手段，虽然能够救人，却也是损耗自己，不是至亲，任何巫魂师都不会去做。
　　说实话，他和这个女孩，只是第一次见面，对这种损耗自己去救人的事，也有些犹豫。
　　不过，谁让他将人家“治死”的呢？
　　自己酿下的苦果，就算再难喝，也要咽下去！
　　不然，他这个少爷，不用当了。
　　滋滋！
　　巨大的魂体，来到女孩跟前手指再次搭了过去，精纯的魂力，以手臂为通道，浑厚的力量，远远不断进入对方体内，进行滋补。
　　伴随魂力的消耗，张悬很快感到了疲倦。
　　魂力滋养，等于消耗自身，供给别人，对他的魂魄有极大伤害，虚弱只是其次，弄不好，会让他魂魄难以聚拢，导致死亡。
　　不过，已经开始，再无法退缩，强忍住疲倦，魂力源源不断，向对方体内供给。
　　在他力量的灌输下，魏如烟原本虚弱的魂魄，果然变得浑厚了许多。
　　“有用……”
　　见有效果，张悬松了口气，正想继续，突然一下想起什么，明理之眼蠕动，一看之下，瞳孔陡然收缩，魂体不停颤抖。
　　“糟了，先天胎毒……扩散了！”


第七百八十九章 毒魂体
　　明理之眼之中，魂体内蕴含的那道先天胎毒，之前还保持成一团，堆积在一起，并不起眼。
　　此刻，伴随他的魂力减弱，居然开始慢慢的扩散，已然汇聚了大半个魂体，随时都会蔓延上来。
　　“完了……”
　　张悬脸色惨白。
　　先天胎毒，这可是当初天人孔师都没办法的东西，真要任由蔓延，不用想，魂体肯定会被当场毒死，谁都救不了！
　　本来去惊鸿院寻找压制这东西的功法，结果没找到，就有些失望，但没放在心上，觉得只要小心，应该短时间无碍，谁知……这一下救人，灵魂虚弱，让其扩散了！
　　这叫啥事！
　　救人把自己救死……也算独一份了吧！
　　正欲哭无泪，打算将继续供给的魂力撤回，就感到一股暖流从对面女孩体内涌了过来。
　　被这股力量一碰，原本扩散的先天胎毒，像是见到了克星一样，吓得急忙蛰伏。
　　“这……”
　　眼睛瞪圆。
　　这个先天胎毒，他想了好多办法，都没有任何效果，怎么突然这副模样了？
　　“难道……先天毒体？”
　　瞳孔一缩，想起一件事，眼光一闪。
　　通过天道图书馆，他知道眼前这个女孩身居先天毒体，只是没激活罢了。
　　难道先天毒体，对先天胎毒有克制作用？
　　“不对，她可能不仅是先天毒体，还极有可能是先天……毒魂体！”
　　张悬眼睛放光。
　　先天毒体，通常指的是肉身，先天具有抗毒性，百毒不侵，甚至服用剧毒还能让体质越来越强。
　　这种毒体，肉身不畏惧毒药，但使用毒杀灵魂的药物，同样会将其毒死。
　　除非……还是先天毒魂体。
　　毒魂体，和毒体一样，代表着魂魄也具有抗毒性，百毒不侵。
　　眼前这个女孩的灵魂，能帮助自己压制先天胎毒……也就表明，她极有可能就是这种体质。
　　“难怪，就算吸收这么多宝物灵性，都难以活下来……先天毒魂体和先天毒体两大先天太过逆天，她本就虚弱，能承受得住才怪！”
　　脸色一凝，张悬这才明白过来。
　　先天体质，本就逆天，对方更是身居具两种，能活到现在，已经殊为不易了。
　　“是与不是，一试便知！”
　　这些思绪在脑海一闪而过，张悬也不多想，精神一动，不在向对方体内灌输魂力，而是抽取。
　　咕咕咕！
　　抽回来的魂力，和先天胎毒一接触，后者立刻触电一般的后退。
　　“哈哈，太好了！”
　　正愁着如何解决这东西，没想到这个女孩的灵魂可以帮忙，张悬兴奋地一阵大笑，加快灵魂的交流。
　　滋滋滋！
　　魂力与女孩进行交换，之前扩散开来的先天胎毒，逐渐被压制到了一个角落，一动都不敢动，和肉身内的相同。
　　虽然短时间内无法驱除，却也可以控制着不敢作恶了。
　　“没想到因祸得福！”
　　见先天胎毒全部被压制住，张悬这才松了口气，满是兴奋。
　　本以为只是个单纯的救人，需要损耗不少，怎么都没想到，损耗是损耗了，但也同样得到了更大的回报。
　　灵魂融合了对方的先天毒魂体，对剧毒也有了抗性，也就是说，现在就算有人用毒杀灵魂的毒药给他服用，也不会有任何事情，相反，可能还会让灵魂变得更加强大。
　　“今天就到这里！”
　　又灌输了一会，感到疲倦之意越来越浓，张悬这才精神一动，巫魂从对方识海飞了出来。
　　说实话，这位魏如烟太虚弱了，就算用他的魂力滋养，也不是一次就能彻底清醒的。
　　呼！
　　巫魂回到肉身，张悬睁眼看了过去。
　　此时的少女，虽然依旧没醒过来，却重新有了呼吸和心跳，而且脸色也红润起来，像是熟睡。
　　也就是说，经过他的滋养，暂时应该不会有生命危险。
　　不过，不尽快救治的话，也应该坚持不了多久，她的肉身实在太弱了。
　　“好了，进来吧！”
　　松了口气，张悬喊了一声。
　　吱呀！
　　房门外，满是紧张的魏长风急忙走了进来，看了女儿一眼，立刻松了口气，再次转头看向少爷，却见他面容惨白，顿时满是愧疚。
　　刚才看到少爷将女儿治“死”，满是不忿，甚至想要大打出手，现在才知道，少爷是为了救她！
　　少爷桥天境巅峰的实力，又有诸多手段，都如此疲倦，消耗之大，可想而知……
　　费劲心血为了救人，自己还误会……
　　“对不起少爷……”
　　低下头颅，魏长风满是歉意。
　　“我说过，效忠于我，只要我能够做到，肯定不会退缩！”张悬摇了摇头，声音有气无力：“替我守护，我先恢复一下！”
　　说完不再理会对方，手腕一翻，一个玉瓶出现，随手拔开，一枚滚圆的丹药，就落入掌心，被他放入口中。
　　正是卫冉雪给的那枚小还丹。
　　咕咕咕咕！
　　丹药入口就化，一股澎湃的药力，涌入身体，原本滋养魏如烟而受损的魂魄，立刻得到了滋补，缓缓恢复。
　　不知过了多久，一口浊气吐出。
　　张悬重新站起身来。
　　经过调息加上药力，受损的巫魂，已经完全恢复，再次恢复了最巅峰的状态。
　　“少爷！”
　　魏长风抱拳。
　　“嗯！”再次向床上的女孩看去，见她和之前一样，没有太大变化，张悬松了口气：“我说的那两样，依旧需要，你别在这里守着，尽快去找吧！”
　　“是！”魏长风点了点头，随即眉头皱起：“活着的圣药，我仔细想了一下，好像鸿远城还真能找到！只是……可能还需要麻烦少爷带路！”
　　“在哪？”张悬疑惑。
　　对方是圣域强者，鸿远城还有去不得的地方？
　　“在名师学院……”魏长风挠头。
　　“名师学院？”张悬一愣。
　　这地方到处都是高手，就算他是圣域，也数不着，贸然冲进去的话，的确麻烦，还真需要自己这位在校生带着进去。
　　“是，医师学院的尤虚副院长，他不光是医师，还有养药人的身份，培养了不知多少药材，如果说鸿远城，谁还能找到活着的圣药，肯定是他！”
　　魏长风道。
　　“知道谁有就好，快些动身吧！不然，拖得时间越长，救治起来也就越难！”张悬点头道。
　　“是！”魏长风应了一声。
　　商议完毕，二人走出房间，就见孙强、王颖等人站在院中。
　　“老师！”
　　“少爷！”
　　众人齐刷刷看过来。
　　几天不见，王颖等人再次有了进步，体内气息更加浓郁浑厚。
　　看了一眼狭窄的院子，几人站在里面略显拥挤，更不用说修炼，张悬忍不住摇了摇头，看向孙强：“我让你继续找个宽敞的院子，可找到了？”
　　“回禀少爷，这附近的院落实在太难找了……”
　　孙强面露尴尬。
　　不是他不努力，而是这里靠近名师学院，好一点的院子早就被其他学生买走了，差一点的又无法入住，就算是他，这些天从未闲着，也无能为力。
　　“这样吧，你们几个也帮孙强一起找找，早找到，早进去住，这地方实在太狭窄了……”
　　知道对方并未偷懒，张悬也没责怪的意思，看向王颖等人，吩咐道。
　　一个人找起来麻烦，王颖、郑阳、刘扬三人加上，应该速度会快上不少。
　　他们也不能整日关在屋里修炼，想要更快进步，还需要劳逸结合，多出去走走，顺便见识一下大城市的风貌。
　　“是！”王颖的等人点头。
　　“咱们走吧！”
　　交代完，张悬不在停留，带着魏长风，向名师学院走去。
　　他虽然现在还没拿到学员证，但身为悬悬会的会长，已经很有名气，带个人进出学院，根本不算什么。
　　花费了足有小半个时辰，才来到医师学院。
　　医师学院，在十大学院之中，排名第五，只能算的上中间，不过，因为学院的特殊，几乎所有名师，都不敢与这个学院的人交恶。
　　因为谁都不担保会不会受伤，只要修炼，求到这个学院的几率，比其他学院都要大得多。
　　还没来到最中心的医师塔，就看到源源不断地人来回走动，人气居然比之前的炼器学院，都要旺盛。
　　“圣级药材价格不菲，需要的钱财，你准备好了吗？”
　　边向前行，张悬边问。
　　他现在是一穷二白，谁都帮不了，对方想救他女儿，自然要自己花钱了。
　　“我准备了一些，应该足够！”
　　魏长风点头。
　　身为灵材阁阁主，虽然很多宝物被张悬席卷了，真要处理家产的话，还是有不少积蓄的。
　　圣域级别的灵药价格不菲，凭借他这多年的积累，购买起来应该还不难。
　　“那就好！”
　　听他有钱，张悬不再多说，笔直向前走去，不一会，就见一个高塔出现在视线。
　　医师塔！
　　医师学院最恢弘的建筑，他口中的这位尤虚副院长，正在这里。
　　跟在人群后面，张悬走了进去。
　　第一层是个极其宽阔的大殿，无数名师徜徉其中。
　　这里有珍贵药材售卖，更有医师坐镇，只要出去试炼的名师，几乎都会提前过来，购买药物，解决暗伤。
　　张悬环顾了一周，不知道这个副院长所在何处，只好带着魏长风，向前台的方向走了过去。


第七百九十章 十叶花
　　“两位需要什么？”
　　见他们走来，前台的服务人员一脸笑意。
　　是个女子，三十岁模样，紧身的白色医师服，显得眉宇颇为清秀。
　　这些也都是勤工俭学的名师，达到了五星下品，应该和洛七七一样，都是二年级的学员。
　　“我们想见尤虚副院长！”
　　张悬开门见山。
　　“副院长？”
　　女子一愣，略带疑惑的看过来：“可有预约？”
　　“没有！”张悬摇了摇头。
　　“那不好意思，副院长繁忙，没有预约或召见，不能带你过去！”女子摇头。
　　一个学院的副院长，六星上品名师，就算王公大臣想要见一面，都需要提前预约，岂是一个学生想见就见的？
　　对方的样子，二十来岁，估计也就是个一年级的新生，这种小人物，连个管事都没资格去见，还想见副院长，真是无知者无畏！
　　“那……如何才能得到预约或者召见？”
　　张悬问道。
　　“这我就不知道了！”
　　见都说明白了，对方还不依不饶，眼中露出一丝不高兴，女子摆了摆手。
　　张悬挠头。
　　还以为只要见到这位尤副院长，向他打听药材，商定价格购买即可，没想到人都见不到。
　　不过，想想也能明白，堂堂副院长，真要什么人都能见上，也不用修炼，不用治病了，光见人都能忙死。
　　“对了，我有样东西，麻烦你递给尤副院长一下，或许见了这东西，就可能见我！”
　　迟疑了一下，张悬道。
　　“不好意思，我还有事情要做，不是信差，不可能帮你做这些事，真想见副院长，还请你拥有与其对话的资格再来……”
　　见他还想递东西，女子摇摇头，正满脸不悦的拒绝，就见对方手腕一翻，一个令牌出现在掌心。
　　令牌正面，雕刻着特殊的图案，一排排建筑林立，气势恢宏，正是名师学院。
　　“长老令牌？”心中“咯噔！”一下，女子将没说完的话，咽到口中。
　　身为二年级学员，她自然能够认出，这是代表学院长老身份的令牌，一个新生，怎么会有这东西？
　　正在震惊，就见青年手腕再次翻动，又有两枚相同的令牌取了出来。
　　“我这有三个令牌，你看哪个和副院长关系好，就麻烦你帮忙送哪个！”
　　将令牌随手扔在桌子上，张悬道。
　　“这……”
　　吓了一跳，女子急忙将其中一个翻开，只见后面写了两个字——糜竹。
　　“糜竹？兽院的糜、糜院长？”
　　嘴唇哆嗦，打开第二个令牌，眼睛更是一黑。
　　也写了一个名字——赵丙戌。
　　炼器学院，赵院长！
　　“同时拥有糜院长，赵院长的令牌？”颤抖着将第三个令牌翻了过来，女孩感觉如遭电击。
　　卫冉雪，惊鸿院院长！
　　十大长老，个个高傲如云，就算她是二年级学员，都没见过几次，最多在校庆或者大比盛典上，远远能看上一眼。
　　平时见都见不上，这位却一口气拿出了其中三位的私人令牌……
　　女子觉得快要哭了。
　　还以为是个新生，没想到有这么大的背景。
　　既然你这么厉害，直接去找尤副院长不就行了，还用说这么多废话干啥……
　　正吓得脸色泛白，就听到对面的青年，疑惑的声音响起：“怎么了？难道这些令牌没用？那这群家伙还胡乱吹牛……都啥人嘛！回头找他们问问，实在不行，把他们喊过来……”
　　“咳咳！”女孩差点没当场吓死。
　　说三大院长吹牛……还喊过来……
　　这位到底是谁啊？
　　可笑她刚才还那副态度……
　　身体一晃，俏脸发白：“不用了……这东西有用！”
　　生怕说的多了惹对方厌烦，急忙将令牌重新递了回去，从前台中走出：“请跟我来！”
　　不管对方刚才说的是真是假，能一下拿出三枚长老令牌，身份就已经不是她能猜测的了。
　　“多了！”
　　见长老令牌真有用，张悬点点头，和魏长风跟在身后向前走去。
　　时间不长，走出医师塔，来到一个宽阔的别院外面。
　　“这就是尤副院长的住所！”女子一指。
　　张悬看过去。
　　不愧是副院长级别强者居住的地方，比胡夭夭住的别院宽阔的多，其中有阵法笼罩，看不清楚，不过，可以感受到，其中精纯、浓郁的灵气，来回环绕，给人一种厚重之感。
　　咚咚咚！
　　向前一步，女子敲了敲门。
　　吱呀！
　　一个中年人走了出来。
　　“孙老师，这两位要见尤院长……”
　　女子忙道。
　　“见院长？”
　　中年人孙老师眉毛一皱，看了张悬一眼，发现并不认识，随即落在魏长风身上，眼睛一亮：“原来是灵材阁魏阁主来了，我这就去禀报家师！”
　　魏长风是圣域强者，鸿远城都数得着的人物，不少人都见过并且认识的。
　　魏长风点了点头。
　　孙老师转身走进院落，一侧的女子吓得差点没坐在地上。
　　这家伙刚才跟在青年身后，一句话都没说，刚才还以为是个无用的下人，做梦都没想到，竟然是灵材阁阁主！
　　圣域强者做下人……这位青年到底是谁？
　　脸一瞬间白了。
　　孙老师走进院子，很快急匆匆的来到跟前，一躬身：“两位，请！”
　　“嗯！”
　　不理会惊讶的快要傻掉的女子，张悬抬脚走了进去。
　　一进入院落，立刻感到一阵药香扑鼻，浓郁的灵气，像是旋风在耳边徘徊，发出呜咽之音。
　　“灵气汇鸣？”张悬一愣。
　　这种响声，不是灵气形成的，而是汇聚诸多宝物，形成的和鸣。
　　抬头向前看去，就见院落中，是个不大的药园，灵气汇鸣之处，正在其中，里面种满了个各种各样的植被，姹紫嫣红，让人看上一眼，就精神一爽。
　　“断阴草、含笑花、七心留兰……这里居然这么多圣药？”
　　眉毛一跳。
　　这个药园虽然不大，只有几百株药物，却个个级别不低，甚至圣药，都看到了好几株。
　　“嗯？十叶花？”
　　边向前行边仔细观察，突然眼睛一亮。
　　十叶花，圣级药物。
　　完全成熟，十片叶子上绽放十朵不同颜色的花朵，对应人的三魂七魄，魏如烟用这东西滋养灵魂的话，快了三天，慢了一周，肯定就能让其清醒过来。
　　“少爷，那株十叶花，是不是可以？”
　　正在观察，魏长风的传音响起，很显然，这位灵材阁阁主，也看到了这株药材。
　　为了救治女儿，他对药材的理解，也丝毫不弱。
　　“嗯，这株十叶花可以救治你女儿，不过，如果花开了的话，功效会强上不少。”张悬点头。
　　这株十叶花，只是叶片状态，距离开花，还有一段时间。
　　不过，魏如烟肯定等不到了，就算达不到最大功效，救命还是能够做到的。
　　听到少爷确认，魏长风松了口气，眼中满是激动。
　　“老师，魏阁主来了！”
　　二人刚说完，孙老师的声音在前面响起，随即就看到一个老者在不远处，弯着腰给植被施肥。
　　六、七十岁的模样，胡须斑白。
　　他前方是一个鲜红的花朵，上面纹理清晰，带着妖艳之色，老者轻轻挖开地面，倒入一盆鲜红的汁液，缓缓将泥土填回。
　　“妖血花？”
　　张悬眉毛一皱。
　　这株花，他认识，虽然也是圣级药物，却很少有人种植。
　　不是因为花朵不吉利，而是供养太难了。
　　因为……这东西只有鲜血滋养，才能成活！
　　养一株这样的花朵，最少要猎杀十头以上的灵兽，十分可怕。
　　“看来这位尤副院长的年纪不小了……”
　　虽然难养，功效却是极大，一旦成熟，服用后，能让人增加血气，延长寿命。
　　尤副院长静心饲养，恐怕正是为了这个目的。
　　不然，堂堂名师，怎么可能劳心劳力的养殖这个。
　　“嗯！”
　　摆了摆手，老者并未转身，而是将土一点点踩平，这才在前方的脸盆里洗了洗手，转身看了过来。
　　“久闻魏阁主大名，这还是第一次见到。”
　　尤副院长笑着看过来。
　　“在下也早听闻尤副院长，擅长养殖药材，今日一见，果然大开眼界！”魏长风抱拳。
　　“算不上什么擅长，只是爱好而已。不知魏阁主突然造访，所为何事？”
　　尤副院长问道。
　　大家都是圣域强者，虽没见过面，却也听过名字，没必要含蓄。
　　从来没有过交集，突然来到，要说没事，他肯定都不相信。
　　“尤副院长快人快语，在下前来，的确是有事相求……”
　　魏长风躬身：“在下……想购买副院长院中的那株十叶花！”
　　“十叶花？”
　　看了一眼院中吞吐灵气的药材，尤副院长摇了摇头：“不好意思，这株药材，不卖！”
　　魏长风脸色一急：“在下求这株药材是为了救人，还望副院长成全……”
　　“我已经说了，不卖，孙元，送客！”
　　尤副院长摆了摆手。
　　“是！”
　　孙老师孙元走上前来，一躬身：“两位，请吧！”
　　“这……”
　　魏长风急忙开口：“我知道贸然求药有些唐突，但我真是为了救人，什么价格，副院长只管开口，只要我能付得起，必定在所不惜！”


第七百九十一章 价格
　　“不是价格问题，而是这些药材，老师并不出售，还望见谅！”孙元摆了摆手。
　　魏长风咬牙。
　　对方只要出售，倾家荡产，也肯定购买，可……人家不卖，总不能抢吧？
　　先不说，他未必能是对手，单说这里是名师学院，就让他不敢有其他想法。
　　“我是为了救治我女儿，她急需这个温润灵魂的圣药，还望尤院长行个方便……”
　　深吸一口气，魏长风跪倒在地。
　　“哎！”
　　看到他的动作，张悬叹息。
　　为了女儿，他已经连续两次下跪了。
　　堂堂圣域强者，为了救人，啥尊严都放弃，什么都可以不要，这……就是父母！
　　可怜天下父母心！
　　为了子女，什么都可以做，什么都能放弃，这种爱，单纯而无私，伟大而厚重。
　　“我说过不卖，就算你跪死在这，也不会改变，还是走吧！”
　　脸色不变，尤副院长摆了摆手。
　　“尤院长……”
　　脸色涨的透红，魏长风指甲捏到肉里。
　　大家都是圣域强者，低头不见抬头见，没想到都下跪哀求了，对方都无动于衷。
　　见对方不给情面，张悬摇摇头，正打算上前帮忙劝说几句，就听到院落外再次响起了敲门声。
　　咚咚咚咚！
　　孙元疑惑的看了一眼，走向大门，时间不长，一个中年人跟在后面走了进来。
　　“尤院长，家师炼丹需要一株圣域级别的涵元草！”
　　中年人抱拳。
　　“涵元草？”
　　尤副院长点了点头：“孙元，去给卓师挖过来！”
　　“是！”点点头，孙元走进药园，时间不长，就将一株淡青色的植挖了过来。
　　“多谢！”中年人点点头，手腕一翻，数枚上品灵石出现在眼前：“这是药钱！”
　　光芒闪耀，不多不少，刚好十枚。
　　尤院长将灵石收起，中年人则拿着药材转身离开。
　　一场交易，不过几分钟时间。
　　“尤院长，不说不卖吗？为何这位卓师过来，直接出售？”
　　见对方轻易买走，而自己下跪都不卖，魏长风拳头捏紧，头上青筋崩出。
　　张悬也眉毛皱起。
　　如果是对方的原则，概不出售，就算是他，也不好多说，可……这位卓师过来，直接出售，对魏长风却死活不卖……
　　区别对待，就有些有些太过分了吧！
　　“卓师的老师，是丹院陆封院长，他购买是用来炼制六级丹药，自然会出售，而你……貌似我们还没这个交情，非要出售吧！”
　　眼皮一抬，尤院长哼道。
　　“我……”魏长风咬牙。
　　的确，他和对方只是第一次见面，没什么交情，对方卖给你是人情，不卖给你是公道，的确没要求的资本。
　　“话不能这么说，药物的最大功效，是救人。医者父母心，不可能因为交情好恶，就耽误病症，让一个病人，因此死亡吧！魏阁主的女儿，危在旦夕，就等着十叶花续命，还望尤院长，给予成全！”
　　再看不下去，上前一步，张悬抱拳道。
　　“我们谈话，有你插话的份？你是谁？”
　　尤副院长眉毛一沉。
　　他六星名师，地位尊崇，再加上身为医师学院的副院长，啥时候被人说教，更何况是个二十岁所有的青年。
　　“在下张悬，是学院今年刚来到的新生！”张悬道。
　　“我还以为是谁，原来你就是那个张悬？”
　　愣了一下，尤副院长随即冷笑：“我听过你，虽然受到糜院长、赵院长等人的器重，但是在我面前，只是个晚辈，还没有说话的资格！”
　　“一个新生，来到学院，不好好学习，仗着几分天赋，四处招摇，闹得天怒人怨，简直有辱名师声誉。要是我的学生，早就逐出师门了！”
　　说到这，看向张悬，露出一丝鄙夷之色，摆了摆手：“好了，趁我心情还没彻底坏透，马上离开，否则，别怪我不客气。”
　　“不客气？”
　　“不错！新生就要有新生的样子，就要遵守新生的规则，不知好歹，不识大体，不尊长幼，不守礼仪……如果再在这里叽叽歪歪，我不介意替你老师，教训你一顿！”
　　双手背在身后，尤副院长一甩衣袖。
　　“替我老师教训我？先不说，你是没这个资格，就算有……也轮不到你！”
　　见对方语气不善，对他抱有很大成见，张悬摇摇头，向前一步：“辱没辱名师声誉，不是你说了算的，而由名师堂和学院裁定！再说，这里虽然是你的别院，却也是学院的公共财产，赶我走……你有这个资格？我记得……”
　　轻轻一笑，张悬神色淡然的看过来：“你……还不是院长吧？”
　　别人敬他，他敬别人。
　　一开口就有辱名师声誉，逐出师门……就算他脾气再好，也有些忍不住。
　　名师，最重名声。
　　正因如此，哪怕明知道救治魏如烟，会损耗灵魂，元神受损，也在所不惜。
　　对方一开口，就四处招摇、逐出师门的话语，等于赤裸裸的辱骂，已然触犯了他的底线。
　　“放肆！你可知道在跟谁说话？”
　　没想到一个新生，居然敢反驳，尤副院长气的脸色沉了下来。
　　“跟谁说话，我自然知道，六星名师尤虚，医师学院‘副’院长！我知道和谁说话，那你可知道再和谁说话？”
　　脊背笔挺，整个人如同一杆长枪，带着凌厉的气息，张悬一股逼人的傲气。
　　“在下乃莫堂主、糜、赵、卫三位院长的贵宾，手持三枚长老令牌；有六星炼器师、六星惊鸿师两大职业！对我肆意侮辱，口出威胁……我看不是我放肆，而是你吧？”
　　名师尊严不能辱。
　　更何况，他这种天认名师！
　　“你……”
　　尤副院长眼睛眯起。
　　这位张悬的事，他听过，一来到学院，就弄的满城风雨，老生新生炸锅不说，老师之间，也都疯传了。
　　对于这种不遵守规矩的人，他本身就不喜，想教训一顿，给个下马威，没想到，居然遭到了当面反驳。
　　对方说的不错，手持三大院长的长老令牌，等于这些长老亲临，真将其赶走，等于不给他们面子，的确有失妥当。
　　他虽然也是六星上品名师，但和诸多院长比，还是差了很多。
　　“在下带着属下过来，只是想购买圣药，有什么条件，提就是，堂堂六星名师，却针对我个人，肆意侮辱，如果我将这件事上报到学院，不知学院会不会调查？”
　　不理会对方的愤怒，张悬冷哼。
　　“你……你很好！”
　　没想到自己一时生气的话语，被对方抓了个把柄，尤虚副院长，脸色铁青。
　　名师讲究身份，堂堂六星名师，不卖就不卖，开口对一位六星炼器师进行侮辱，的确有违名师风度和威严。
　　真要上报到学院，大的惩罚肯定不会有，但记一次过，是避免不了的，传出去，弄不好会更加丢人。
　　早就听说这家会诡异无比，没想到，言语也这么犀利。
　　知道继续跟对方斗嘴下去，弄不好还要吃亏，尤虚副院长不在这个问题上继续纠缠：“十叶花，是我辛苦栽培，如果真想要的话，也不是不能出售！”
　　见他突然改口，张悬和魏长风对望了一眼，各自疑惑。
　　“不过，价格可能会高些！”
　　尤副院长道。
　　“请讲！”魏长风抱拳。
　　虽然不知对方为何突然改变口风，但能够出售，总比买不到，在这里争吵的强。
　　“我需要一株云雾花，如果你能在两天内，给我取来一株，可以将十叶花，直接送你！”
　　尤副院长道。
　　“云雾花？”张悬皱眉。
　　他虽然是四星医师，对不少药材，都十分了解，却从未听过这种药物。
　　正想询问一下，到底是什么，就见一侧的魏长风，脸色一白，身体轻颤。
　　“你知道这东西？”忍不住问道。
　　“云雾花，是鸿远山脉云雾岭特有的一种植被，并不是药材……焙干烧制，开水煮沸，会生出浓浓的水烟，宛如云雾，十分美观，是一种珍稀的茶叶！”
　　魏长风道。
　　“茶叶？用一株茶，换取十叶花？”
　　张悬一愣。
　　十叶花是圣域级别的药物，价值最少都要十枚上品灵石以上，用一株茶叶就交换……未免太廉价了吧！
　　“嗯！”
　　魏长风点点头，想说什么，最终停了下来，而是抬头看向眼前的尤副院长：“好，我答应！”
　　“那就好，我就等你的好消息了！”
　　尤副院长轻轻一笑，摆了摆手。
　　“放心！只希望你能遵守约定，届时，将十叶花给我！”
　　深吸一口气，魏长风拳头捏紧，随即招呼张悬一声：“少爷，咱们走吧！”
　　见他们商议完，张悬也不多说，二人走出院子。
　　刚一离开，一侧的孙元忍不住看向眼前的老者：“老师，云雾岭，圣兽云集，就算糜院长这种精通驯兽，又实力强劲的人前去，都很难回来……你让魏阁主去采云雾花，是不是……太危险了？”
　　“危险？我当然知道危险。不过，魏长风所做的事，你又不是没听过……这种祸害，死了最好！至于那个张悬，目无长幼，不识尊卑，一起去了最好，不去，也让他知道，六星名师……不是可以轻易得罪的！”
　　尤副院长冷笑。


第七百九十二章 是你的！
　　“这个云雾花有什么问题吗？”
　　走出别院，张悬忍不住看向不远处的魏长风。
　　那家伙刚开始不卖，突然出售，而且价格如此低，让他满是奇怪。
　　“没什么问题，只是不太好采而已，少爷放心，我一定能将这东西找到，救活我的女儿！”魏长风笑了笑，脸上充满了坚定。
　　“真这么简单？”张悬不太相信。
　　这个尤副院长一看就是不好相与模样，真能这么容易就将刚才死活不卖的十叶花，用一株茶叶来交换？
　　“少爷不用担心，只是比较麻烦而已，不会有太大问题！”
　　魏长风道。
　　救女儿是他自己的事，不能让少爷也跟着冒险。
　　虽然被关门外，不知房间发生了什么事，但少爷为了恢复，吞服了一颗六星的小还丹，这就表明，损耗之大，堪称恐怖。
　　为了救他女儿，少爷已经付出这么多了，怎么再让他担心？
　　“不会有问题最好！如果真的太困难，提前和我说，我虽实力不及你，诸多手段还是有的！”
　　见对方不愿意多说，张悬交代一句。
　　“多谢少爷！”
　　魏长风点了点头：“云雾岭离这里还有些距离，两天时间有些急促，我要先准备一下，就先走了！”
　　“嗯，快点去吧！”张悬摆了摆手。
　　虽然他觉得有些奇怪，但一想魏长风是圣域强者，再加上身为灵材阁阁主，什么场面没见过，也就不再多想。
　　呼！
　　告辞张悬，魏长风没有太多停歇，身体一动，向天上飞去，片刻功夫，就消失在视线。
　　圣域强者飞行速度极快，不需要飞行灵兽，也能日行万里。
　　“好了，我也回去吧！”
　　见他离开，张悬松了口气，顿时感到疲倦之意涌入脑海。
　　见胡夭夭、看惊鸿书、各种修炼、成立学会，再加上救治魏如烟，一连串事情下来，已经接近两天两夜未睡。
　　此刻满是疲乏，离开医师学院，笔直向精英区的住处走去。
　　才推门走进去院落，就见洛七七一脸兴奋的迎了上来：“老师！”
　　张悬昏迷，为了照顾，她专门配了一把钥匙，这样进出也方便一些。
　　“来了……”
　　张悬点点头。
　　悬悬会成立，商议规章制度的时候，便让其回去休息了，对方最近一直照顾自己，也比较辛苦。
　　“老师，胡夭夭学长一早上就来了……”洛七七压低声音。
　　“嗯！”张悬应了一声。
　　昨天晚上，教训完这个自以为是的丫头后，让对方第二天过来报道，看来还算守时。
　　走进大厅，果然看到胡夭夭已经待在里面，再没了之前的高傲和妖艳，反而看向他，眼中带着敬畏。
　　昨天的事，让她怕了。
　　也难怪，所有手段，放在这位张悬身上，一点用都没有不说，还被将了一军，被老师呵斥……再加上修炼过他修改过的霓裳涟漪舞，的确不凡，再不知好歹，也就不配称呼妖孽了。
　　“张师……”
　　来到跟前，胡夭夭银牙一咬，微微躬身。
　　不愧校花榜排行靠前的人物，虽然只是很平常的名师服，一举一动，同样给人妖媚的气息，让人心动神驰。
　　尤其是宽阔的衣服下，妖娆的身姿若隐若现，更让人浮想联翩。
　　对于这些，张悬并不在意，淡淡看过来：“你可知道，我为何要收你为学徒？”
　　胡夭夭点头：“张师是想让我说出吴阳子故居所在地！”
　　说完一阵郁闷。
　　她妖孽会的会长，学院有名的天才，长的又这么漂亮……做你一个新生的学徒，还不情愿……想想也是醉了。
　　真不知世界上怎么会有这样的怪胎！
　　本来她的魅力无穷，只要是男人，见过一面都会身不由己，乖乖听话，遇到这位才知道，她这点魅力，在对方眼力，可能连一块上品灵石都不如。
　　“嗯，说吧！”
　　见她知道自己的身份和地位，张悬满意的点点头。
　　说的不错，收她做学徒就是这个意思。不然，要这样脾气如此古怪的家伙跟着干啥？自己又不缺下人。
　　“那地方我说了，你也不会相信，这样吧，张师想去的话，我现在可以带你们过去！”胡夭夭不再隐瞒，道。
　　“好，前面带路！”
　　张悬摆了摆手。
　　尽管十分疲倦，但距离天黑还早，如果能够找到，看看也好，后面就能省去不少麻烦。
　　“嗯！”
　　点点头，胡夭夭当先走出院落。
　　招呼洛七七，二人紧跟其后。
　　出了名师学院，绕过几个胡同，走的时间不长，就看到一个巨大的府邸出现在眼前。
　　宽敞辽阔，干净整洁，带着威严和气势，一看就知道不凡。
　　“就在这里！”胡夭夭停了下来。
　　“这？”张悬一愣。
　　眼前的院落，墙壁、砖瓦，甚至其中的建筑风格，几乎全都是新的，丝毫看不出任何古旧的遗迹，这是吴阳子故居所在地？
　　真的假的？
　　吴阳子这种超级大师，就算失踪了，府邸院落，也肯定有人专门照顾，留下以前的痕迹和风格，以供后人瞻仰。
　　可这地方，完全都是新建，什么痕迹都没有。
　　难怪这女人自信的说，除了她谁都找不到。
　　就算找过来，也不敢相信啊！
　　“两千年前，吴阳子前辈，就住在这里！”胡夭夭点头。
　　“这到处都是新建，没有一点痕迹，你如何确定这里？”张悬忍不住看过来。
　　就连洛七七也都满是好奇。
　　如果找错了，他们就等于白来一趟。
　　所谓吴阳子留下的宝藏，也就成了空话。
　　“如何得知，我不方便细说，不过，整个鸿远城，恐怕也只有我知晓！”胡夭夭也不解释。
　　“好吧！”
　　见对方不想说，知道问再多也没用，反正都已经找到，问缘由也没什么意义，张悬当即点了点头，向眼前的府邸看去。
　　红柚木的大门，似乎刚刚更换，散发出油漆的味道。
　　双门紧闭，可以听到里面有人走动，甚至工匠干活的声音。
　　不过，外面却没有一个人，甚至也没有守卫。
　　正常府邸，这么大的院落，不管什么身份，都会有护卫守在门外，这个什么都没有，让人情不自禁感觉到奇怪，就好像没人居住一般。
　　“要不要我过去敲门？”洛七七看过来。
　　“先不用……”张悬摇了摇头：“先找个地方休息一下！”
　　既然这里是吴阳子以前住过的地方，他们肯定要进去寻找所谓的遗迹，没想好对策，直接过去敲门，引起别人警惕，后面就会很麻烦。
　　还不如先打听一下，看看府邸的主人是谁，什么来头再说。
　　环顾了一圈，看到不远处有个茶馆，刚好能看到这个府邸，张悬招呼了一声，三人走了进去。
　　虽然临街，但已经接近傍晚，茶馆清幽，没什么人。
　　来到二楼，叫了一壶茶，看向正在添水的小厮，张悬微微一笑，随手扔出一枚中品灵石。
　　“伙计，我有件事问你！”
　　接过灵石，眼睛放光，小厮连忙抱拳：“这位公子请讲，只要我知道，必当知无不言言无不尽！”
　　“对面那个府邸，是谁家的？看起来挺不错的！”
　　张悬向前一指。
　　“这个？这个具体是谁的，我也不太清楚，经常换主人，我在这里待得两年，已经换了三次……哦，不，是四次主人了！”
　　还以为会问他什么，听到这话，小厮笑道。
　　“换了四次？怎么，这个地方的风水不好？”听到连续换主人，张悬奇怪。
　　“当然不是，这地方紧挨名师学院，又在主干道上，位置好的没话说，怎么可能风水不好？具体情况我也不太清楚。两年前，住的是个商人，买了不到两个月，家中恰巧出事，生意受损，只好被迫卖掉！”
　　“后来好像是一位官员，不过也住了不长，就被调走了。”
　　“最后这个住户，住了一年多，姓赵，人也不错，经常过来喝茶。不过，不知什么原因，也要搬走，前几天才刚将这地方卖了，新买的人，非常豪气，听说非但没还价，为了让其快点搬走，还多付了不少。现在正在重新装修，应该还没搬进去。具体……是谁，因为从未出来过，我也不清楚！”
　　小厮道。
　　“刚买的？”张悬一愣。
　　之前听孙强说，有一处院落位置很好，他一直想买，结果还没谈妥，就被一位土豪抢走了，不会就是这个吧？
　　“你先下去吧！”
　　又问了几句，发现对方啥都不知道，张悬摆了摆手，心中召唤天雄兽，让它将孙强带过来，这才继续喝茶。
　　没过多久，天雄兽就飞了过来，孙强跳下兽背，急忙来到跟前。
　　“少爷，你找我？”
　　孙强躬身。
　　“嗯，对面这个院子，可是你上次说的那个？”张悬问道。
　　“是，我想要购买，结果被一个有钱人买走了……”孙强转头看了一眼，点了点头。
　　这个位置，以及府邸的宽阔程度，都很适合少爷的要求，可惜，他们手头不宽裕竞争不过对方，不然，绝不可能放掉。
　　“你可知道这位有钱人的具体信息？”张悬道。
　　“这个……我不清楚，不过，只要去交易的商行询问，应该可以查探出来！”想了一下，孙强道。
　　府邸出售，需要商行作担保，谁买的，想要查探，还是很容易的。
　　“你现在帮我查查，这件府邸的主人是谁，一个时辰内，我必须知道消息！”知道孙强，以前就是卖房子的，对这个比较在行，张悬摆了摆手。
　　“是！”应了一声，孙强转身就走，大概过了半个时辰，就走了回来，眼珠瞪圆，脸上满是惊愕，似乎有什么事，不敢相信。
　　“怎么了？”见他这副表情，张悬看过来。
　　“少爷，名师学院今年的新生中，可还有其他人叫……张悬？”没有回答，孙强忍不住问道。
　　“就我一个！”张悬皱眉：“怎么了？我让你去查这个府邸的主人是谁，问这个干什么？”
　　三万新生，如果有自己重名的，肯定早就知道了，不至于从未听过。
　　“如果没人重名，那……”
　　孙强吸了一口气，忍不住开口：“这座府邸，不出意外……正是你的！”


第七百九十三章 郑阳收徒
　　“我的？”张悬一愣，端着茶杯的手一晃，洒出一片水渍：“什么我的？”
　　“刚才我去商行专门打听了，少爷也知道，我以前买过房子，对这些门道知道的很清楚，不一会就查到了府邸的主人……名字就叫张悬！”
　　孙强似乎也不敢相信，继续道：“我很奇怪，就专门询问这位张悬的职业和身份，得到的回答是……名师学院一年级的新生！所以，我怀疑新生中，是不是有个和少爷重名的，没有的话……应该就是少爷你了！”
　　“这……”
　　张悬眨巴眼睛，快要晕了。
　　他从未来过，更没钱买这么大的府邸，怎么会是他的？
　　换做以前，他也不确认新生中是不是有和自己重名的，但昨天刚成立学会，新生名单，手指触摸过，已形成书籍，刚刚查阅了一下，别说和他重名，谐音的都没有。
　　到底怎么回事？
　　“你打听了吗？这府邸是谁购买，购买房子的主人，出现过没？”张悬忍不住道。
　　既然一年级新生就自己一个张悬，那么就肯定是有人冒充自己，来买的房。
　　但……这样做的目的是什么？
　　“我打听了，据说买房子的人，从未出现过，只是让登记的姓名是这个，只是说，等装修好，这位主人会过来接收……”孙强也一头雾水。
　　越打听，就越觉得奇怪。
　　这个府邸，他一心想买，结果没买上，啥时候，已经归到少爷名下了？
　　“这……”张悬满是古怪。
　　见过买东西给错钱的，从未听说过，买房子登错名字的。
　　“洛七七，是不是你……”
　　忍不住转头。
　　鸿远城，要说愿意为他做事，不计代价的，恐怕也只有这位学生。
　　“怎么会是我，我就算想买，也没这么多钱啊……”
　　洛七七摇头。
　　“也是！”张悬苦笑。
　　这个府邸，如此宽阔，位置又不错，价值最少要几十枚，甚至数百枚上品灵石，一把手拿出这么多……恐怕自己这位学生来历奇怪，也很难拿出。
　　“那……会不会是玉飞儿他们？”
　　要说在鸿远城有这个能力的，玉飞儿、邢远等人肯定可以。
　　毕竟一位是堂堂六公主，一位家世不菲。
　　“飞儿和邢远他们，接受了洗筋伐髓，现在正在闭关修炼，争取和我一样，借机突破归一境，应该没工夫折腾这些事……”
　　洛七七摇头。
　　他们几个有这个功夫，肯定早就过来拜访张师了，不至于到现在都没露面。
　　连拜访的时间都没有，又怎么可能专门去购买房子？折腾这么多？
　　再说玉飞儿是她的闺蜜，真要做这种事，也没必要瞒她。
　　“这……那会是谁？”张悬一头雾水。
　　莫高远、糜长老这些人，自然更不可能。
　　堂堂六星名师，自重身份，就算想和自己交好，也有很多办法，不可能专门购买一座府邸，精心装修，写上自己的名字。
　　“先不管了，既然对方写我的名字，就肯定会暴露身份，不然，钱不等于白花了？”想了一会，想不出所以然来，张悬摇摇头。
　　既然这人这样做，早晚会过来找自己，不然就等于钱白花了，他可不相信有这么笨的人，愿意一掷千金。
　　“那老师，我们现在还进这个院子吗？”
　　洛七七看过来。
　　“先不用进了，登记我的名字，只要装修好，应该用不了多久，就会找过来，届时光明正大进去，免得麻烦！”张悬摆了摆手。
　　这都是他的府邸了，啥时候去找都行，就没必要现在偷偷摸摸进去，让人疑虑，多费一番功夫。
　　“嗯！”洛七七点点头。
　　“孙强，你回去将王颖、郑阳等人找回来，暂时不用去找住处了，多留心一下这座府邸！”张悬交代。
　　“是，少爷！”孙强点点头。
　　“好，我们先回学院吧！”
　　知道府邸的主人居然是自己，继续待在这里也没什么意义，交代完孙强，和洛七七、胡夭夭二人重新回到学院。
　　一回到住处，张悬立刻盘膝坐了下来。
　　调整了足足两个时辰，这才感到疲倦消失，再次恢复。
　　抬头向外看去，已经快到半夜，漆黑的夜幕如同墨色将四周全部染成锅底，天气有些阴郁，没有星星，显得更加阴暗。
　　“刚好没事，去医师学院看看书！”
　　一个想法冒了出来。
　　现在天这么黑，正好也没什么事，不如去医师学院看看书，一旦成功的话，救治魏如烟，就会简单不少。
　　“巫魂离体！”
　　也没啥可迟疑的，精神一动，巫魂从眉心跳了出来，轻轻一晃，大步向医师飞掠而去。
　　有了卫冉雪的经历，知道就算是巫魂，也要小心，一路飞的不快，花费了接近半个时辰，这才来到医师塔附近。
　　“医师学院的藏书库在那个位置……”
　　因为白天来过一次，专门看好了位置，再过来，就显得轻车熟路，时间不久，来到藏书库的跟前。
　　巍峨高大的藏书库，散发出特别的气息，给人一种厚重和庄严的味道。
　　和惊鸿院的藏书阁一样，需要学分和学员证才能进入，张悬也不着急，安静的等在外面。
　　医师学院和惊鸿学院不同，后者人员稀少，看书的也就不多。而前者身为排名第五的学院，学子足有数万，每天进进出出，过来看书的，不知多少，只要等待，肯定有机会。
　　果然，没过多久，就有人从里面走了出来，趁此机会，一举钻了进去。
　　进入房间立刻看到无数书籍。
　　“开始吧！”
　　轻轻一笑，张悬也不废话，目光向书架扫了过去，一瞬间无数书籍，纷纷进入脑海。
　　……
　　张悬回到学院，孙强这边，也到了住处。
　　等到天黑，就见王颖等人，全部垂头丧气的走了回来。
　　在名师学院附近，想要找到一座合适的府邸，的确很难，不然，孙强也不可能这么多天，都一无所获了。
　　“郑阳小少爷呢？没和你们一起吗？”
　　正打算跟众人说，不需要继续寻找了，突然眉头一皱，孙强忍不住问道。
　　少爷的三个学生，王颖、刘扬都已经回来了，郑阳却还没见踪迹。
　　“我们也不知道，上午出门后，他就自己走了，不过不着急，应该很快会回来吧！”
　　刘扬道。
　　“是啊，郑阳为人机警，又得到了老师的真传，应该不会有事！”王颖也点了点头。
　　张师的诸多亲传学生中，适应能力最强的是袁涛，其次就是郑阳，他出去不祸害别人就不错了，怎么会丢？
　　正说着话，就见一个人影走了回来，不是郑阳又会是谁。
　　“强叔！”
　　来到跟前，郑阳眼睛放光，脸上露出了浓浓的兴奋。
　　“你找到住处了？”看他这副表情，孙强疑惑的看过来。
　　“没有……只是遇到一件事……想和强叔商议一下！”郑阳挠头。
　　“和我商议？说吧，什么事？”孙强问道。
　　张悬之前交代过，让这几个学生，听从孙强的安排，郑阳等人，也都以“强叔”称呼。
　　“是这样的，今天我出去的时候，遇到了一个……想和我学习枪法的家伙，我想收为学生，让他在这里住几天，不知可不可以？”
　　郑阳有些尴尬的道。
　　“收学生？”孙强瞪大眼睛。
　　你自己还是学生，就想收学生？
　　“是啊，这人枪法还不错，有一定的基础，我随便指点了几下，让他大为兴奋，非要拜我为师，还给了不少学费……我也不好拒绝……”郑阳犹豫了一下，道。
　　今天他出去找房子，刚好遇到了一个恶霸，激怒之下出手，将那人教训完，这个青年就找了过来，说要和他学枪。
　　这半年多，他一直跟张师苦练不辍，早已达到神鬼莫测的境界，听到有人要学，忍不住指点了几句，没想到这个青年悟性极高，居然一学就会。
　　虽然自身枪法弱了些，幸好基础还可以，立刻让其生出了收徒的心思。
　　不过……他现在还是学生，没出师，想要收徒，应该和师父商议一下。
　　师父不在，自然征求一下强叔的意见。
　　“给了学费？给了多少？”孙强看过来。
　　“都在这里面！”
　　郑阳递来一枚戒指。
　　孙强疑惑的接过来，真气蠕动，向里一看，顿时眼睛一下瞪圆：“两万中品灵石，这么多丹药……都是他向你拜师的学费？”
　　储物戒指中，一大堆东西，居然有两万中品灵石，和不知多少药物。
　　总价值加起来，绝对不下五万中品灵石……
　　这么多钱，就跟他学习枪法？
　　这个郑阳，从哪里抓了个冤大头过来？
　　“是啊，我想收……就是怕老师不同意，还望强叔，帮忙美言两句……”郑阳有些不好意思。
　　“放心吧，教了这么多学费，少爷肯定会同意的，再说，少爷身为名师，自然也希望自己的传承能够发扬光大，不用担心！”
　　孙强笑道。
　　和少爷接触这么久，什么习性他还不知道？
　　只要学费交够……别说收一个徒弟而已，就算再来是个八个，也绝不会多说。


第七百九十四章 兴奋地薛真阳
　　“那就太好了……”
　　听到孙强说老师没有问题，郑阳松了口气，连忙点点头，满是兴奋的转头向外看去：“进来吧！”
　　“是！”
　　听到他的话，门外一个青年走了进来，手持一柄长枪，全身气息凝聚，如同破空而出的利剑。
　　三十岁左右，脸上棱角分明，给人一种刚毅之感。
　　“强叔，王颖、刘扬，这就是我新收的学生！”郑阳向众人介绍。
　　“学生薛真阳，见过诸位！”
　　青年一抱拳。
　　“薛真阳？你的修为……貌似比郑阳要强不少吧？为何要拜他为师？”孙强眉毛一皱。
　　他虽然没看出对方的修为到底有多高，但绝对要超过郑阳。
　　如此强者，为何要拜一个十几岁的孩子为师？
　　“闻道有先后，术业有专攻，我修为虽然比郑老师强，但对枪法的理解远远不如，能向他学习，是我的荣幸！”薛真阳一脸恭敬。
　　这位薛真阳，正是名师学院真阳会的会长，那位想要挑战张悬的家伙。
　　他一心想将落叶枪法修炼到第十重，离开学院历练，无意中看到了郑阳施展枪法。
　　虽然后者的修为远不如他，但对枪法的理解，已然达到人枪合一的境界，威力惊人。
　　聊了几句，发现他对枪法的理解，更是达到了由繁入简，直指大道的境界，这才忍不住想要跟他学习。
　　可以预见，只要认真学习，应该用不了多久，就能彻底领悟落叶枪法第十重，将张悬横扫，重新振兴真阳会威名！
　　名师向比自己实力低的人学习，不是什么耻辱，相反，由来已久。
　　孔师都曾向修为比自己弱的人学习，对于名师来说，弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已。
　　“也是！”
　　孙强点了点头。
　　做为名师的管家，少爷也是名师，知道这个世界对师道的尊崇。
　　较人之长便可为师。
　　郑阳得到少爷的亲传，教授个不知名的小人物，应该不算什么。
　　“好了，这几天大家不用去找府邸了，依旧修炼吧。郑阳，你要想教他枪法也可以，到时候我会帮你向少爷汇报！”
　　见这家伙是真心实意想要拜师，孙强不再多说。
　　“嗯！”郑阳点点头，看了薛真阳一眼：“你这几天就跟我好好学习，等学好了，我会带你见我师父，他老人家对枪法的理解，比我厉害十倍！到时候，别给我丢人！”
　　边说，郑阳眼中边露出了崇拜之色。
　　“老师放心，我会好好努力，不会让师祖失望的！”薛真阳点头，心中也满是激动。
　　难怪一直听说高手在民间，随便遇到一个人，枪法就这么厉害，还有比他厉害十倍的老师……
　　能跟他们学习，突破落花枪第十重，绝对不难，甚至……还会走的更高，届时，绝对能打的那位张悬落花流水，让他知道……枪法一道，谁才是真正的王者！
　　“嗯，我现在和你王颖师伯对练一下，你趁机看看我对枪法的运用！”
　　郑阳长枪取出，看了过来。
　　武技传授，不光有招式、领悟，最重要的还是对战。
　　只有对战，才能发挥武技的技巧和能力，让人领悟的更深。
　　“好！”薛真阳双眼放光。
　　“王颖，麻烦了……”
　　眉毛一扬，长枪伸出，轻轻一抖，发出尖锐的鸣响，笔直向不远处的王颖刺了过去。
　　他们师姐弟经常切磋，对双方的招数和实力十分熟悉，看到这枪刺来，王颖轻轻一笑，脚下一晃，整个人宛如幻影一般，躲过锋芒，对着枪尖，一脚踢了过去。
　　呼！
　　腿影似电，王颖整个人，像是穿花的蝴蝶，明明在施展武技，却给人一种异样的美感，不可方物。
　　“好厉害的身法，好厉害的腿功……”
　　瞳孔收缩，薛真阳身体不由自主的轻颤。
　　这位王颖师伯，修为远不如他，但对身法、腿功的领悟，就算学院的那些武技老师，都远远不如。
　　甚至……他老师武技学院院长须长青，都似乎施展不出，如此简单，却没有丝毫错误，直指大道的奥妙招数。
　　呼呼呼呼！
　　很快，二人交手完毕，薛真阳看的如痴如醉。
　　无论是枪法，还是身法、腿功，都让他心生震撼，佩服不已。
　　“郑阳，你既然收了学生，不如我也给你喂喂招！”
　　见郑阳收枪，一侧的刘扬笑道。
　　他们都是年轻人，少年心性，看到同伴收学生，全都心痒难耐。
　　“好！”郑阳也不废话，长枪如同长蛇，再次对刘扬刺了过来。
　　薛真阳急忙看向这位刘扬师伯。
　　这位师伯，速度并不快，腿法也不厉害，看样子并不擅长腿功，但双拳却如同兵器一般，郑阳老师的攻击，还没来到跟前，就能做出判断，用拳力将枪芒阵开。
　　拳风呼啸，真气从穴道中释放出来，如同龙吟虎啸。
　　“好强的拳法……同级别下，擅长拳法的袁刚过来，恐怕都不够一拳打的……”
　　薛真阳激动地身体有些僵直。
　　本以为，这次出来，不知要走多长时间，才能体会枪法真意，领悟更高级别的武技，做梦都没想到，才出来一天，就遇到了这么多奇人。
　　刚认的师父和这两位师伯，虽然实力不如自己，但对武技的领悟，绝对远超学院的诸多名师。
　　甚至，比一些长老都要可怕！
　　厉害！
　　很快，老师和刘扬师伯比试完，二人相视一笑，转头看向不远处的薛真阳：“怎么样，可有什么领悟？”
　　“老师，两位师伯，在下……有一事相求，不知可否？”
　　深吸一口气，压制住激动的心境，薛真阳恭敬的抱拳。
　　“哦？”见他如此慎重，众人看过来。
　　“是这样的，在下弄了个组织，其中有不少属下，也对武技有很高的造诣和研究，老师和两位师伯，可否给他们去上几节课……给他们讲授一些武技的技巧？”
　　薛真阳忙道。
　　“讲课？”王颖、郑阳对等人对望了一眼：“我们又不是名师，如何讲课？”
　　讲课，基本都是名师所为，他们虽然对武技理解极深，却并没有这个职业，给别人讲课……未免有些托大了吧！
　　“几位虽然不是名师，但对武技的理解，却是很多名师都达不到的，三位只要过去授课，我可以让他们缴纳学费……”迟疑了一下，薛真阳道。
　　如果能将这三位请过去讲解武技，那些属下必然突飞猛进，真阳会成为学院第一学会，指日可待！
　　张悬带来的耻辱，也完全可以雪清！
　　“缴纳学费？你们能缴纳多少？”
　　王颖等人还没开口，一侧的孙强，眼睛已经亮了。
　　不当家不知柴米贵，他负责所有人的生活，知道钱的重要性。
　　现在少爷赚取的灵石，都不够自己修炼的，别说还要养着他们了。
　　如果王颖等人，能趁机赚点钱，少爷肯定会非常高兴，也刚好能解决，现在的困厄。
　　“这个……我会让他们每人缴纳一百枚中品灵石，我有……五百多属下，五万中品灵石，应该能够凑到……”
　　薛真阳道。
　　真阳会是学院有名大学会，光属下就有两千多人，不过，适合这三人武技的，估计也就五百左右。
　　“五百人？一人一百？”孙强眼睛亮了。
　　这一下，就要五万多中品灵石。
　　“这样吧，每人两百灵石，我让他们不光传授武技，还讲解修炼基础，你放心，他们讲解的基础和对修炼的理解，绝对物超所值！”
　　迟疑了一下，孙强道。
　　“修炼基础？”薛真阳一愣。
　　“不错，王颖，你给他先讲几句，就增寿境的修炼方法吧！”孙强转头道。
　　“是！”王颖点点头，思索了一下，玉唇轻启，缓缓开口。
　　增寿境是化凡第一重，这是整个化凡的基础，修炼不当的话，以后的进步减慢不说，还会限制一个人的成就。
　　王颖虽然看的书不多，但一接触就是简化版的天道功法，再加上张悬亲自授课指点，对这个级别的理解，十分惊人。
　　只听了几句，薛真阳就激动的如同抽风，难以自已。
　　这种由浅入深的修炼方式，别说是他，就算是学院最厉害的授课老师，都远远不如！
　　可以说，这种修炼方式，已经直指大道，针对修炼核心，让人听上几句，就受益匪浅，难以自制。
　　“太好了，如果……我的会员听了这种讲解，之前没打稳固的基础，肯定也能更加稳固，修为进步更快！”
　　越想越激动，再次看向王颖等人像是看着一座宝山。
　　虽然不知什么样的名师，才能教出如此厉害的学生，但他知道……自己这次绝对是赚大发了！
　　如果让他们前去授课，可以预见，真阳会的人，不光武技大增，修为也会大进，届时……必定会有源源不断的学员，请求着加入真阳会！
　　碾压张悬，一雪前耻，指日可待！
　　“哈哈，张悬，你拿什么和我斗？”
　　眼睛放光，似乎看到了真阳会辉煌的明天，薛真阳心中一声疾呼，整个人兴奋地快要爆了。
　　乌黑的眼珠中，露出了浓浓的自信！


第七百九十五章 你不能出事！
　　“怎么样？这样的基础知识讲授，可值200中品灵石？”见他这副表情，孙强知道被王颖的讲解吸引了，笑盈盈的看过来。
　　对于老爷和少爷的知识理论，他是十分自信的。
　　当初这么多名师，都拜倒在老爷手下，折服一个这样没什么见识的小家伙，还不轻而易举？
　　“值，绝对值！”
　　薛真阳连忙点头。
　　“那好，你的属下在那？王颖他们，每讲一堂课，就要每人缴纳200枚中品灵石，你最好先将东西准备好，我们再去，不然……这件事就此作罢！”
　　孙强什么人，地地道道的商人，既然开价，自然要争取最大的利益。
　　“每一堂课200枚中品灵石？”薛真阳嘴巴一抽，随即点了点头：“好！”
　　名师除了亲传或者授课，向外传授课程价格通常都会价格不菲，王颖师伯、刘扬师伯、郑阳老师对修炼理解的如此深刻，一次课才要200枚中品灵石，可以说十分便宜了。
　　孔师当初创出名师，虽然旨在教化天下，人人如龙，却也不是什么人都传的。
　　要不然，也不可能真传只有七十二。
　　据说孔师刚开始的目的，的确是有教无类，可惜后来一个学生将他的修炼方法，领悟错了，结果导致无数天才，接受这位学生的错误知识后，毁于一旦。
　　庸医误人，庸师误国！
　　所谓的道不可妄泄，法不可轻传，正是此意。
　　因此，才有了后来的亲传、授课和旁听，有了所谓的半师之谊。
　　学生有了诸多分类，名师自然也需要收取报酬。
　　“那好，什么时候去授课，你安排吧！”见对方同意，孙强满意的点点头。
　　正愁着没钱，这家伙就送过来，真是个好人啊！
　　看样子，以后实在穷了，开个培训班，也有很多收入的……
　　“自然是越快越好，天一亮老师和两位师伯就过去如何？”薛真阳忙道。
　　抓住了这个机缘，真阳会一定会腾飞，自然是越快越好，越早越好！
　　“天一亮？”没想到对方如此着急，孙强揣摩了一下：“也好！”
　　不算什么大事，大不了天亮他去找少爷，将这件事汇报一下，就行了。
　　“那好，明天一早，诸位就和我一起去名师学院！”听到答应，薛真阳兴奋地连连点头。
　　“名师学院？”所有人一愣，孙强吓了一跳，看过来：“你是……名师？”
　　“不错！”薛真阳点头。
　　“这……”众人面面相觑。
　　还以为从哪里冒出来啥都不懂的家伙，没想到居然是名师学院的高材生……
　　少爷也在学院里，他们跑过去上课，是不是有些不太好？
　　“强叔，怎么办？”
　　众人齐刷刷将目光集中过来，给孙强传音。
　　“这个……应该没什么吧？名师又如何？拜服在老爷身下的名师，也不少，就连莫堂主，不也佩服不已？去给名师上课不用害怕！你们只需按照少爷给你们讲课的内容认真讲，应该……不会有啥问题！”
　　孙强迟疑了一下，一咬牙。
　　他一向是个天不怕地不怕的主，名师学院又咋了？
　　是你们请我们去上课的，又不是我们赶着去找你们！
　　“那……老师那边……”
　　王颖有些担心。
　　“少爷那边我去说，你们尽管上课便是……只要能够赚钱，少爷应该不会说什么！”孙强道。
　　现在都穷成鬼了，再没收入，总不能让他们喝西北风吧！
　　好不容易遇到一个财神，肯这么大方，要是放过，就真的太可惜了。
　　想必，少爷也能理解的。
　　“好……一直都是老师照顾我们，我们也该做些什么了！”
　　王颖等人点头，一个个拳头捏紧。
　　一直以来，都是老师带着他们，给予各种修炼物资，现在有了机会，也该他们赚钱回报了。
　　“好，就这么定了，你今晚先在这里休息，明天王颖、郑阳他们，一起跟你去名师学院！”
　　商议完毕，孙强也不废话，直接道。
　　“好！”薛真阳兴奋地连连点头。
　　……
　　呼！
　　连续几个时辰，张悬终于将医师学院的所有书籍全部印入脑海，这才松了口气。
　　找了个机会，溜出图书馆，回到住处。
　　“天道医术！”
　　精神一动，诸多书籍汇聚在一起，很快形成了六本书籍，代表着一到六星。
　　他本身就是四星医师，前面的看与不看，都无关紧要，直接拿起第五本。
　　哗啦！
　　书籍中的内容化作一道洪流，印入脑海，张悬快速学习。
　　不知过了多久，终于将这本书完全理解。
　　再次看向第六本。
　　大半个时辰后，也学习完毕。
　　学完后，又将前四本融入脑海，发现和以前整理的有很多相似之处，基本没太大变动。
　　“现在我的医术，比起六星巅峰医师都只强不弱……”
　　将六本天道医术，全部学习完，张悬吐出一口气。
　　现在他的医术，就算医师学院的院长与之相比，恐怕都远远不及，已然达到了六星最巅峰级别，甚至比起一些七星医师，都丝毫不差。
　　“魏如烟的病症……”
　　医术大进，重新回忆魏如烟的病症，想了许久，最终还是摇了摇头。
　　这女孩先天毒体，再加上胎中受损，身体和灵魂，都已经达到油尽灯枯的地步了，即便现在，除了温养灵魂，滋养肉身外，也想不出更好的办法。
　　“得到了十叶花，再配合一些药物，增加功效，应该能让她的灵魂，恢复的更快一些。”
　　尤副院长哪里的十叶花，还没达到成熟，功效会差上不少，换做以前没什么好办法，而现在，医术增加，君臣协调，配一些药材，让其功效大增，还是能够做到的。
　　“又一夜过去了！”
　　将这些想法抛开，张悬伸了个懒腰，走出房门，这才发现，天已然亮了。
　　阳光洒落在院子里，映照的地面一片金黄。
　　“老师！”
　　吃了点早餐，正打算出门，洛七七走了进来。
　　“你来的正好，我昨天有件事，忘了问你！”
　　见她来到，张悬想起一件事，笑着看过来。
　　昨天光顾着找吴阳子故居所在地了，后来得知府邸是他自己的，被震惊的无以复加，将一件重要的事忘了。
　　“老师请讲！”洛七七疑惑的看过来。
　　“你可听过云雾花？”张悬问道。
　　昨天见魏长风有些古怪，问了说没事，也就没放在心上，现在想想，可能没那么简单。
　　“云雾花？老师说的可是云雾岭那种可以烘焙成茶叶的云雾花？”洛七七想了一下道。
　　“就是这个！”
　　他不知道什么云雾岭，不过，魏长风的确说过，这花可以焙制成茶叶，芳香扑鼻，带有云雾，十分珍贵。
　　“这东西生长在云雾岭，稀少不说，还难以采摘，就算整个鸿远帝国，都没有几株，甚至帝国皇室，也只有接待外国使者的时候，才有机会使用！”
　　洛七七想了一下，道：“我也是听玉飞儿说过一次，才知道这东西的！”
　　“这么稀少？”张悬一愣，眉头皱起：“你刚才说，难以采摘是什么意思？”
　　“哦，云雾岭，是鸿远山脉，灵兽汇聚之地，无数灵兽、圣兽堆积，只要有人类进入其中，就会遭到围攻，十分危险。就算糜院长这样的驯兽大宗师，都不敢深入！”
　　洛七七道：“因此，这里也被称为人类的禁地！”
　　“人类禁地？”心中“咯噔”一下，张悬脸色变得难看。
　　“是啊！”见他变色，洛七七疑惑的看过来：“怎么了，老师？”
　　“如果一个圣域强者，进去采摘云雾花，会出现什么情况？”张悬紧盯过来。
　　“一个圣域？基本有去无回！鸿远帝国皇室，保存的茶花，几乎都是联合十多位圣者一起前去采摘的，甚至都不敢多采。一个人过去，可以说必死无疑，怎么可能活下来！”洛七七摇头。
　　“有去无回？糟了！”拳头捏紧。
　　张悬这时终于明白，为何听到云雾花，魏长风会脸色难看了。
　　看来，他知道这里的危险！
　　“难怪，那个尤虚，刚开始不卖，后来愿意以一株云雾花交换……原来打的竟是这个主意！”
　　脸色铁青，整个人如同积蓄了狂风暴雨，随时都会爆炸。
　　“老师……”
　　洛七七娇躯一僵。
　　她自从认识这位老师，后者无论遇到什么事，都面不改色，甚至当初在地宫，那么危险，都坦然对之，而现在，却这副模样，肯定发生什么让他愤怒的事。
　　“我没事！”回过神来，张悬转头看向眼前这位女弟子：“云雾岭在什么地方？”
　　“云雾岭在这里正东，大概一千多里的地方，终年被云雾环绕，因此得名，很容易找的！”
　　洛七七道。
　　“你在这里等着，我去一趟！”
　　知道了位置，张悬再不停歇，身体一晃，从房间窜了出去，纵身一跃，跳到空中。
　　同一时刻，脑中疾呼，时间不长，紫翼天雄兽就飞了过来，踏上兽背，笔直向正东方向飞了过去。
　　魏长风，既然你效忠，是我的属下，那我……就决不能让你出事！


第七百九十六章 为了什么？
　　紫翼天雄兽飞的极快，一千多里的距离，没用太长时间就到了。
　　巍峨连绵的鸿远山脉，一座巨大的山峰被云雾笼罩，太阳照射在上面，反射出七彩的光芒，远远看去，灵气激荡，各种鸟兽飞翔其中，宛如仙境。
　　“这就是云雾岭！”
　　想起洛七七的介绍，张悬目光凝重。
　　还没来到跟前，就感到了这个山脉浓郁的灵气，宛如有一个天然聚灵阵矗立在山脉之中，不用想也知道，如此宝地，必然汇聚了无数强大的灵兽。
　　“快些！”
　　知道魏长风可能遇到了危险，张悬没有丝毫停歇，很快来到山脚，天雄兽像是感受到了什么可怕的东西，死活不向里飞行了，只好让它守在这里，独自上山。
　　“明理之眼！”
　　红尘踏天步运转，整个人悬浮在空中，左右环顾，寻找痕迹。
　　云雾岭占地数百公里，范围极广，再加上到处都是云雾笼罩，可见度很低，没有方向乱找的话，找上一年也找不到人在哪。
　　人都找不到，如何救人？
　　“嗯？没留下痕迹？”
　　扫了一圈，啥都没找到，张悬眉毛一皱。
　　按照道理，对方才过去不到一天，只要留下痕迹，明理之眼就肯定能够找到，可刚仔细观察了，丝毫痕迹都没留下，怎么回事？
　　“应该是魏长风刻意消除了……”
　　想了一下，张悬明白过来。
　　进入拥有诸多圣兽的山脉，一旦留下痕迹，很容易被它们发现，并追踪，从而陷入危险。
　　魏长风必然知道这些，故意消除了留下的痕迹，悄悄上山，一来，躲避诸多圣兽的耳目，二来，更好的隐匿自己，增加安全。
　　“这怎么找？”张悬皱眉。
　　本以为，只要对方留下痕迹，借助明理之眼，找到很容易，可啥都没有，怎么找？
　　这么大的山脉，蒙头乱找的话，先不说能不能救人，就连他自己会不会陷入其中出不来，也未可知。
　　“对了！”
　　正满是纠结，精神一动，一个足球大小的蜂巢出现在掌心。
　　千蚁蜂巢！
　　要说找人，找物，汇报消息，这家伙绝对比他要强得多。
　　呼！
　　千蚁蜂母出现在面前，几天不见，整头兽都瘦了一大圈，身体更是扭曲的像是一张油饼。
　　“你这是怎么了？”之前见它很正常啊，怎么变这副模样了？
　　千蚁蜂母眼睛乱翻。
　　我怎么变成这样，你心里没个数吗？
　　将紫阳兽这么大的家伙塞进我的小屋里，我是硬生生被挤成这样的，要不是命大，可能早就挂了！
　　吼！
　　虽然郁闷，却不敢牢骚，只好低吼了一声。
　　“好了，让你出来，帮我探查云雾岭，我要找个人！”
　　知道时间上来不及计较这些，张悬也不多说，摆了摆手。
　　他精通上古兽语，可以和对方沟通没有任何障碍。
　　很快千蚁蜂母就明白了他的意思，点了点头，在原地一晃，张口吐出一个圆球。
　　嗡嗡嗡！
　　圆球见风就长，片刻后，发出一阵蜂鸣，无数千蚁蜂飞了出来，悄无声息的向四面八方飞去。
　　“主人，附近没有人类痕迹！”
　　几分钟后，千蚁蜂母道。
　　“没有？”张悬皱眉：“继续向山上寻找，顺便探查四周圣兽的情况，一旦发现，提前报告范围！”
　　就算这里圣兽多，也肯定有属于自己的范围，提前知晓，进行规避，应该不会有太大危险。
　　“是！”
　　千蚁蜂母点点头，通过特殊的方法，与千蚁蜂联系。
　　“上山！”
　　很快，千蚁蜂母说出了四周灵兽的分布，张悬松了口气。
　　山脚范围，修为最高的也不过踏虚境，并没有圣兽。
　　知道了这些，提前找到了安全的路线，张悬带着千蚁蜂母，悄悄向山上飞去。
　　“主人，前面好像有战斗的痕迹……”
　　前进了一会，千蚁蜂母传音过来。
　　“有没有尸体？”张悬看过来。
　　“没有人类的尸体！”知道他担心什么，千蚁蜂母点头。
　　“带我看看！”张悬神色凝重。
　　“好！”千蚁蜂母指明方向，张悬悄悄飞去，时间不长，果然看到一处战斗的痕迹。
　　明理之眼蠕动，仔细观察。
　　“大概在五、六个时辰前……”
　　“与他战斗的应该是三头青音兽，这种灵兽，虽然只有归一境，实力不强，但鼻子十分灵敏，应该是嗅到了他的气息，追踪而来，避无可避，这才出的手！”
　　“这几个青音兽，都是被他一击毙命，不过，最后一头，临死前吼叫了一声，魏长风情急之下，才将它的头颅拍碎！虽然斩杀，青音兽的声音嘹亮，应该让不少灵兽都觉察了！”
　　很快，得出了分析，这处战斗，开始的快，结束更快，没经历多长时间，但战斗开始，灵气激荡，等于将位置暴露了，势必会引起其他灵兽，甚至圣兽的主意。
　　再想深入的话，麻烦不小。
　　“向那个方向走了！”
　　分析完战斗，目光一闪，张悬找到了魏长风留下的一丝痕迹，快速追了上去。
　　不得不说，这位灵材阁阁主，的确很聪明，知道行踪泄露，选择了一条狭窄的山道向上攀行。
　　这里只有一条路，就算想偷袭，想围攻，都很难做到，在加上灵兽体型巨大，人类相对较小，隐藏起来也比较方便。
　　不过，也有很大的缺陷，那就是一旦被发现，等于被装进了笼子里，就算想逃，也不可能了。
　　沿着山道向前，走了不远就发现不少被击毙的灵兽。
　　归一境、踏虚境、蚕封境……
　　灵兽的级别越来越高，战斗也越来越惨烈，走了一会，居然看到了一头半圣级别的。
　　是个黑面铁熊，被一刀切破脑袋，当场毙命。
　　“出现半圣级别的了，后面只会越来越强！”
　　脸色越来越凝重。
　　还没走到半山腰就遇到了半圣级别，伴随斩杀越多，引来的圣兽越厉害，就算魏长风是位圣域强者，恐怕也坚持不了多久。
　　“加快速度！”
　　生怕对方出现问题，张悬加快速度，也不知是高级灵兽、圣兽之类的被魏长风吸引走了还是其他原因，再加上千蚁蜂母提前预警，他一路上倒没遇到什么危险。
　　不过，伴随越走越深，面皮也跳动的越厉害。
　　很快在一处战斗的痕迹前停了下来。
　　四周植被都被战斗的余波踏平了，蔓延数百米，都是巨大的坑洞，山道内的岩石，也有很多被劈成两半，斩成齑粉。
　　总之，周围一片狼藉。
　　“是三头从圣级别的黑尾狐！”
　　明理之眼闪耀，将战斗场景分析了一遍，张悬面沉如水。
　　从圣级别的黑尾狐，虽然实力不如魏长风，但这种生命狡猾机警，擅长偷袭，看周围的痕迹，魏长风明显受了伤。
　　弯腰在地上一抓，一个衣服的碎片出现在掌心，上面沾满了血迹。
　　“这是一个时辰前的……”
　　拳头捏紧。
　　知道距离自己这位新招的属下越来越近，加快速度继续向前。
　　走了没多远，再次发现了战斗痕迹。
　　更加剧烈，两头圣域级别的灵兽躺在地上，已然断气，而一头大家伙的口中，正叼着一个手臂，鲜血似乎都没凝干。
　　“是他的手臂！”
　　眉毛乱跳。
　　这个手臂他认识，正是魏长风的。
　　在这里被圣域级别的灵兽偷袭，手臂被硬生生咬掉一个，尽管也将对手斩杀，伤势之重，恐怕已经走不了多远了。
　　又找了一圈，发现不光手臂留了下来，还到处都有鲜血，看样子，魏长风受了极重的伤。
　　“这家伙……这不是拼命嘛……实在采不到云雾花，咱们可以想其他办法……”
　　脸色难看。
　　都遇到和自己实力相仿的圣兽了，明知道过不去，就算了，云雾花找不到，可以想其他办法，为何非要拼命？
　　这样会死的！
　　人要死了，就算采摘到云雾花又有何用？
　　急速向前，又走了数百米，随即看到山道中的墙壁上，一柄长刀，插入岩石，上面鲜血森森，应该是刚刚斩杀一头圣兽。
　　一路上，见不少灵兽被刀劈死，张悬早就知道，魏长风的兵器是一柄绝品级别的长刀，急忙来到跟前，伸手拔了下来。
　　“断了？”
　　将刀拔出，这才发现，这柄长刀已经断成两截，似乎被什么利器斩断，岩石周围更有鲜血染红，显得十分狰狞。
　　兵器是一位武者的性命，刀都被斩断，魏长风到底遇到了什么？
　　低头环顾一周，身体一晃，将一根粗大的毛发捡了起来。
　　“圣域一重巅峰……洪猿兽的毛发？”
　　面如锅底。
　　在这里发现了洪猿兽的毛发，岂不说明……魏长风遇到了这么厉害的圣兽？
　　魏长风，自身修为不过圣域一重中期，连后期都没达到，遇到圣域一重中期的圣兽，都很难战胜，遇到这中巅峰的……根本抵抗不住！
　　同级别的灵兽、圣兽因为体型的原因，战斗力比同级别名师都强，更别说普通武者了。
　　“他这次是真的危险了，恐怕很难活下来……”
　　忍不住向前方看去，张悬充满了担忧。
　　只要不想前冲，凭借他的实力，逃走应该能够做到，损伤这么大，到底为了什么？


第七百九十七章 这是父爱
　　云雾山深处。
　　嘭嘭嘭！
　　一个人影倒飞而出，脊背撞在岩石之中，脸色如同白纸，大口大口的吐着鲜血。
　　这人断了一个手臂，胸前的骨骼也碎了不下十处，看起来奄奄一息，随时都会死亡。
　　他的对面，是个体型巨大的猿类圣兽，浑身漆黑，粗大的拳头，力量惊人。
　　“我还没拿到云雾花，还不能死！”
　　一咬牙，从岩石中重新钻了出来，人影目光向远处看去，笔直向前窜行。
　　“可恶！”
　　见这家伙居然还能坚持，猿类圣兽粗大的鼻子喷出一股灼热的气流，一声冷哼。
　　达到圣兽级别，已经能够口吐人言了。
　　眼前这家伙，半个时辰前，就被它遇上，本以为一个只有圣域一重中期的家伙，随便两拳下去，就算不死，也必然吓得屁滚尿流，逃之夭夭。
　　做梦都没想到，这人……根本不管伤重不重，只管向前冲。
　　边打边追，这家伙承受了不下二十拳。
　　如此重的拳头，就算和它同级别的圣者，也必然吓得不敢再走，坚持不住了，可这家伙，却不管不顾，只要恢复一些体力，就拼命向前，整个人，如同打不死的金刚，就算是它，都觉得有些懵了。
　　轰隆！
　　快速飞行，力量压迫的空气，发生爆炸，猿类圣兽再次将人影打的跌入地面，全身骨头不知断了多少。
　　噗噗噗！
　　人类口吐鲜血，内脏仿佛都要吐出，眼见不行了，谁知下一刻，再次从地面窜出，继续向前。
　　“这家伙到底要干什么啊？”
　　猿类圣兽都觉得看不懂了。
　　无论人还是灵兽、圣兽，都对生命带着敬畏，这家伙，这样做，简直和送死没什么区别。
　　“快了……马上就到云雾花生长的地方了……”
　　不去管洪猿兽心中的想法，再次从地上爬起，魏长风看了一眼周围的环境，黝黑的眼珠露出希望。
　　他本想着，悄无声息的来到山脉，得到一株云雾花就走，做梦都没想到，被发现了，甚至还引来了如此强大的家伙。
　　说实话，他是灵材阁阁主，各种宝物不少，见到这家伙，转身就逃的话，肯定也能离开，只不过……那样再想得到云雾花，就没可能了！
　　这东西可以换十叶花，可以救他女儿的命，就算死……也要拿到！
　　嘭！
　　再次被击中，翻着跟头滚了几圈，落在地上，魏长风只觉得全身力气越来越弱，随时都会离体而去。
　　依稀中，似乎看到了一个人影，向他招手。
　　……
　　“虽然还没见过他（她），不知是男是女，但他（她）我们的孩子，就算拼着死，也不能让其受到伤害！”
　　她盘膝而坐，脸上挂着泪水，转头看过来：“我知道你爱我，会尊重我的选择的……”
　　“不……”魏长风着急的摆手，可此时的他，体内力量被封禁，躺在地上，一动不能动。
　　“我本就重伤，已经活不了多久了，我愿意用我的生命，保住他（她）……”
　　一声低呼，女子全身力量化作洪流，向腹中涌入，孩子顺利出生，嘹亮的哭声响彻整个山洞……
　　终于，他挣破了封印，而女子已经没了力气，躺在怀中，嘴角带着微笑：“长风，要好好照顾我们的孩子，把我们的女儿抚养成人，这样就算死，我也可以含笑九泉了……”
　　话没说完，人就走了。
　　……
　　“你这个女儿，在胎中受了攻击，恐怕活不到三个月！”一个六星医师摇了摇头。
　　魏长风咬牙。
　　这是她用生命换来的，如果死了，怎么能对得起，一生深爱的女子？
　　四处求医，四处找人。
　　“宝物的灵性可以帮她续命，不过……应该也活不了太久！”一个六星巅峰医师道。
　　“只要她能活下来，花费再大代价我也愿意……”魏长风拳头捏紧。
　　他开了灵材阁，搜罗宝物，一旦知晓宝物的位置，甚至不惜出手抢夺……
　　终于……
　　她的身体看起来好多了。
　　“爸爸……”
　　一声稚嫩的声音在耳边响起，魏长风眼眶红了，觉得付出再多，也值得！
　　因为……这是他的女儿！
　　也这是她的女儿！
　　……
　　“妈妈呢？”
　　一个七、八岁的女孩，疑惑的看过来，皱眉的样子，和她一模一样。
　　“她……去了很远的地方……”
　　抱着女儿，魏长风堂堂圣域强者，不知为何，眼眶红了。
　　……
　　“爸爸，我是不是不行了？我感觉好累，好困……”
　　“你没事，没事的，就算拼掉性命，也要救你……”
　　魏长风嘶吼。
　　“这株十叶花可以救治你女儿……”少爷道。
　　“我需要一株云雾花，如果你能在一天内，给我取来一株，可以将十叶花，直接送你！”尤副院长点头。
　　……
　　“还不能死，我要死了，如烟没了十叶花救命，肯定也会死！”
　　一幕幕在眼前流淌，魏长风挣扎了一下，再次站起身来。
　　如果不是他女儿要这东西，肯定坚持不了这么多重击，身后的洪猿兽不知道为了什么，张悬不知为了什么，但他知道……为了女儿！
　　比他生命都要重要！
　　“应该不远了……”
　　纵身向前，绕过一个山坡，突然，眼前云雾消散，一个洁白的花朵，出现在视线。
　　“云雾花……”
　　魏长风激动。
　　费劲了心血，找了这么久，就是为了这个，此刻，终于看到了！
　　嘭！
　　刚想冲过去将花朵摘下，脊背被洪猿兽一脚踢中。
　　再次摔在地上，魏长风只觉得生命，缓缓从身体内流失，已然承受不住。
　　“一定要拿到……”
　　再次爬起，身体一晃，来到洁白的花朵跟前，将之拔起，放入玉盒。
　　呼！
　　一瞬间松了口气，嘴角弯了起来。
　　这一刻，哪怕身上再重的伤，都觉得值了。
　　有了这个，少爷就能救下女儿的性命，就算死了，也可以跟她说……我做到了！
　　“只为了一株……云雾花？”
　　见这个人类，露出满足的笑意，一侧的洪猿兽，满是不可思议。
　　还以为为了什么，可以连性命都不要，没想到只是这东西……
　　一个圣域，为了一株茶叶而殒命……真的值吗？
　　魏长风轻轻一笑。
　　它只是一个圣兽，哪能理解人类的感情。
　　深吸一口气，身体一动，笔直向山下冲去。
　　既然东西到手，就没必要继续留下。
　　“哼，不管你为了什么，云雾山岂是你想来就来，想走就走的地方？给我留下吧！”
　　一声咆哮，洪猿兽来到跟前，巨大的蹄爪猛地抓了过去。
　　扑哧！
　　重伤的魏长风根本抵挡不住，胸口被一下穿透，鲜血汩汩流淌。
　　“我……”
　　身体颤抖，魏长风浑身僵直，想要反抗，却发现一点力气都没有了。
　　身体已经达到了承受极限！
　　一股巨大的吸力从不知名的地方而来，好像随时都要将他的灵魂吸进去。
　　“这就是死亡吗？我应该……能见到她了吧！”
　　神智逐渐模糊，灵魂似乎随时都会脱离肉身，进入那个不知名的空间。
　　“魏长风！”
　　正觉得马上就要死亡，随即看到一个人影飞了过来，声音中带着焦急。
　　“少爷？”
　　忍不住一愣：“你怎么来了，这里危险……”
　　没敢告诉少爷云雾山的情况，就是怕他跟过来，不然，一旦出事，女儿就没人救了！
　　可……怎么还是来了？
　　“危险？明知道危险，为何不和我说！”
　　看到刚收了一个圣域属下，变成这样，随时都会死亡，张悬一声怒吼。
　　一路沿着踪迹寻找，终于被千蚁蜂母发现了踪迹，这才赶过来。
　　不过，很明显……已经晚了！
　　急忙将其抱起，手指搭上去，立刻感到对方的生命力，已然溃散，就算他拥有六星巅峰医师的医术，也救不了了！
　　手掌握住他的脉门，将精纯的天道真气灌输进去，却发现，后者像是一个破麻袋，根本容纳不住。
　　“少爷，别折腾了，我……不行了！”
　　手腕一翻，将一个玉盒递了过来：“这是云雾花，你拿去用来交换十叶花……”
　　“你……”
　　没想到这家伙，居然为了这东西，拼了性命，张悬脸色铁青。
　　“一定要救她……”魏长风声音越来越低。
　　“放心吧，我一定会将她救活，过着正常人，不，比正常人还要好的生活……”
　　张悬咬牙。
　　“多谢少爷了……”
　　魏长风点点头，身体一软，再也控制不住灵魂，被不知名空间吸了过去，整个人也断绝了呼吸。
　　“长风……”
　　看到这个属下，身体变得笔挺，张悬嘶吼，眼眶忍不住红了。
　　这一刻，他如何不知对方为了什么！
　　为了女儿！
　　那是……父爱！
　　世界上最单纯，最无私的爱！
　　“人类，这里不是你可以随便来的地方……”
　　一侧的洪猿兽见又冲过来一个人，还不将其放在眼里，一声怒吼。
　　“不是随便来的？我也没打算随便来！”张悬抬起头来：“是你杀了魏长风？那就偿命吧！”
　　目光带着冷漠和凶狠，手腕一翻。
　　哗啦！
　　一瞬间，地面出现了二十多头圣域级别的傀儡，呼啸着向洪猿兽冲了过去。
　　“给我将它活活打死！”


第七百九十八章 地脉灵液
　　“什么？”
　　本以为这个人类弱小，随手可以捏死，做梦都没想到，一下释放出了这么多圣域傀儡，洪猿兽吓得身体一软，就要逃走。
　　不过，这么多傀儡同时出手了，怎么可能给它机会。
　　噼里啪啦！
　　一连串拳脚入肉的声音响起。
　　诸多傀儡有了殴打紫阳兽的经验，对付这家伙，没浪费丝毫时间。
　　时间不长，就将其揍得体无完肤，随时都会死亡。
　　“别杀我，我愿意做你的兽宠……”
　　被打的奄奄一息，洪猿兽再顾不上圣兽的尊严，放声大吼。
　　“不需要！”
　　张悬摆了摆手。
　　圣域一重巅峰级别的圣兽做兽宠，的确能让他干什么事都方便不少，但魏长风是它杀的……那就血债血偿！
　　不然，以后救活了魏如烟，如果她问起，杀害父亲的凶手，自己这个少爷，如何交代？
　　“杀了它！”
　　摆了摆手，不再理会对方，张悬精神一动，巫魂出体。
　　天道真气无法救治肉身，看看巫魂手段能不能做到。
　　看了一圈，无奈的摇了摇头。
　　魏长风伤势实在太重了，要不是心中的那股父爱坚持，恐怕早就死了。
　　遇到自己，精神放松，灵魂已被吸入了不知名的地方，彻底泯灭。
　　别说是他，就算孔师复生，恐怕都再无法救活。
　　“放心吧，我会照顾你的女儿，让她好好活下来！”巫魂回到肉身，张悬摇了摇头。
　　虽然和这位魏长风接触的时间不长，而且多是不愉快的记忆，但此人为了女儿，什么都可以付出，甚至生命，就值得尊敬。
　　知道无法救活，将魏长风的尸体，收入戒指，再次看向眼前的洪猿兽，就见这家伙，已经被诸多傀儡打的奄奄一息，随时都会挂掉。
　　它尽管是圣域一重巅峰，但面对二十多头不知道疼痛，力量十足的傀儡，也只有被虐的份。
　　“人类，只要不杀我，我用秘密和你交换……”见他看过来，洪猿兽咬牙。
　　它知道再不开口，对方真会将其斩杀，只能赌一把了。
　　“秘密？什么秘密？”张悬眉头一皱。
　　“是地脉灵液！只要你不杀我，我就带你去……”洪猿兽忙道。
　　“地脉灵液？”张悬一愣。
　　“不错，这是大地灵脉汇聚形成的灵气液滴，对圣域以下的修炼者有极大功效，甚至可以代替灵石！”
　　洪猿兽道。
　　张悬心中一动。
　　他现在缺的最多的就是灵石、灵气，要是有东西能够代替，就没必要花费巨大的代价赚钱了。
　　地脉灵液，虽然之前没听过，但既然是大地灵脉汇聚而成的东西，肯定十分珍贵。
　　“云雾岭圣兽之所以不让人类过来，就是为了守护这东西，只要不杀我，就带你过去……”
　　洪猿兽再次道。
　　“杀了你，我也一样能过去！”
　　懒得理会这家伙，张悬一招手，诸多傀儡，继续动手，而他，巫魂出体，手腕翻动，结出一连串的手印。
　　巫魂师手段……搜魂！
　　这家伙是杀害魏长风的凶手，必须死，没有讨价还价的余地。
　　按照正常情况，他现在的修为，根本不足以对圣域级别强者搜魂，不过，一来，圣兽的魂力本身就比圣域强者弱，二来，这家伙被打的奄奄一息，就算想抵抗也抵抗不了了。
　　再加上还有狠人在一旁帮忙，真正实施，并不复杂。
　　滋滋滋！
　　洪猿兽的魂魄被他凌空抓出，其中关于它的记忆和知识，缓缓流入脑海。
　　“果然有地脉灵液！”
　　很快将记忆看完，张悬眼睛一亮。
　　对方的确没有骗他，云雾岭的确有地脉灵液，这些圣兽，不愿意让人类进来，也正是为了守住这个秘密。
　　看来这家伙，为了活命，并未骗他。
　　换做其他人，为了这东西，真就饶它一命了，但它做梦都想不到，眼前这个青年，还是一位巫魂师，拥有搜魂的能力！
　　“地脉灵液虽然有，但那地方危机重重，更有四头与它级别相同的圣兽把守……真要让这家伙带路的话，就算有这么多傀儡，也会被围攻的难以逃脱！”
　　虽然地脉灵液是真的，但这家伙并没说实话。
　　如果真听它的，跟在后面过去，恐怕会立刻被四头圣域一重巅峰的圣兽围住，在加上无数从圣、半圣级别的圣兽，就算他有这么多傀儡，弄不好也要陨落！
　　毕竟，傀儡虽然不畏战斗，却也需要消耗灵气的。
　　连续几次使用在地宫冲的能量，已经损耗过半，这里没有地宫的积累，想要灌输能量，就没那么容易了。
　　一旦傀儡失去作用，他这种实力，落入圣兽群，只能等死。
　　可以说，这家伙虽然快被打死，心底还想暗算自己。
　　果然不是同类，其心必异。
　　搜完魂，洪猿兽魂飞魄散，彻底死亡，将内丹和毛皮之类，收进储物戒指，张悬沉思。
　　“根据它的说法，地脉灵液，是灵气汇聚而成，精纯度虽然比不上上品灵石，却更容易吸收。甚至植被都用使用，如果给未成熟的十叶花使用……完全可以让其在一天内成熟，开出花朵！”
　　将灵液的功效研究了一遍，张悬眼睛亮了。
　　灵石虽然积蓄了很多灵气，但吸收起来，肯定没有液体容易，就好像以前为了快速晋级，专门雕刻聚灵阵盘一样。
　　把灵石看做煤炭，灵液就是汽油。
　　煤炭燃烧起来尽管更热，时间维持的也长，但要说点燃的速度、利用率和汽油比，差的不是一星半点。
　　这东西真能得到，可以预见，圣域之前修炼所需的数百枚上品灵石，就不用再费心去找了。
　　“地脉灵液在云雾岭最中心处，距离这里倒是不远，只是……四头圣域一重巅峰的灵兽把守，甚至还有无数从圣、半圣……想要过去，很难！”
　　既然知道有这东西，自然想要得到，只是……凭借他现在的实力，硬闯的话，肯定会死的很惨。
　　狠人虽然能轻松压制圣域一重巅峰圣兽，但圣兽的数量多了，也无能为力。
　　毕竟，他才刚苏醒，而且只是个心脏模样，力量远不如前。
　　再说，这家伙是异灵族人，平时没什么，万一不靠谱，真就陷入围攻，难以逃脱了。
　　因此，这种事，还是依仗自身能力为好，其他外力都靠不住。
　　他可不希望将自己的性命寄托在一个心脏身上。
　　“还是巫魂吧！”
　　思索了片刻，一个想法冒了出来。
　　肉身过去，肯定不行，就算隐匿的再好，无数灵兽，无数圣兽，也能够发现，巫魂不同。
　　无形无质，就算是圣兽，只要灵魂没修炼到一定境界，肯定也发现不了。
　　如果运用得当，或许可以悄悄潜入，顺利将地脉灵液弄出来。
　　“就这么办！”
　　没什么可迟疑的，盘膝坐在地上，精神一动，巫魂飞了出来。
　　轻轻一抓，将肉身收进储物戒指。
　　千蚁蜂巢，有紫阳兽和蜂母就很拥挤了，肉身肯定进不去，反正失去了魂魄的肉身，如同尸体，放在储物戒指，也不会受到太大影响。
　　“戒指怎么办？”
　　戒指里盛放了肉身和分身，随身携带，安全一些，不然，单独将肉身放在这里，万一被什么灵兽找出来，真就哭都来不及了。
　　但巫魂无形无质，不容易被发现，一旦带着戒指，就等于有了目标，再想隐藏就没那么容易了。
　　“对了……千蚁蜂！”
　　精神一动。
　　自己不能带戒指，却可以让千蚁蜂带着啊！
　　这东西个头虽然很小，毕竟是灵兽，力量大的出奇，带一个戒指飞行，不算什么。
　　再加上它们互通消息，提前可以避免灵兽、圣兽，完全可以悄悄跟在巫魂身后，将戒指带到想要带去的地方。
　　就算被发现，只要巫魂没安全，就可以想办法取回来，不出现太大的变故。
　　“就这么办！”
　　精神一动，通知千蚁蜂母，一头千蚁蜂立刻飞了过来，将储物戒指放在后者身上，果然轻松托着飞行，没有丝毫桎碍。
　　“太好了，你紧贴着地面在草丛里飞……”
　　见这个想法可行，张悬交代一声，巫魂笔直向云雾岭最中心处飞掠而去。
　　对洪猿兽进行搜魂，整个云雾岭的灵兽情况，已经知道的大概，再加上千蚁蜂的探查，很轻松就躲避灵兽的探查，不到一个时辰，来到一个高大的岩壁前。
　　岩壁前面，是个巨大的石潭，一道水流从山顶倾泻而下，发出轰鸣雷音，形成一条细长的河流，蜿蜒弯曲，不知蔓延到了何处。
　　“就是这里了……”
　　抬头看去，就见水流的后面，一个巨大的山洞矗立，完全被水流遮挡，如果不是提前知道的话，根本发现不了。
　　根据洪猿兽的记忆，地脉灵液，就在这个山洞里面。
　　没着急乱动，张悬左右环顾了一圈，果然发现了几头不弱于洪猿兽的圣兽，徜徉在周围，更远处，还有圣域初期、中期、后期的灵兽，不下十数头。
　　“幸亏肉身没过来……”
　　看到这一幕，张悬松了口气。
　　要是肉身过来，恐怕才一到，就被围攻猎杀了。
　　巫魂无形无质，只要不施展力量，对方想要发现，没那么容易。


第七百九十九章 突破归一境
　　“你先过去！”
　　让带着储物戒指的千蚁蜂，沿着地面先悄悄向山洞飞去，张悬则身体一晃，紧贴着水面，飞了过去。
　　“洪猿那家伙怎么去了这么久，还没回来？”
　　还没来到跟前，就听到一个声音响起。
　　距离山洞不远的两头圣兽，正在聊天。
　　“谁知道呢，据说是个圣域一重中期的人类，放心吧，它过去肯定能够制服，估计是想玩一会吧，毕竟好久没人类过来找倒霉了！”另外一头哼道。
　　它们交流虽然是兽语，但张悬可以听得一清二楚。
　　“是啊……人类知道有我们在，识趣的很，基本不过来了。”第一头圣兽道。
　　“进去！”
　　见两头圣兽正聊得高兴，根本没注意到自己，轻轻一晃，对着山洞就钻了进去。
　　换做其他巫魂，体内拥有阴郁之气，就算圣兽没修炼过魂魄，也能发现，但张悬修炼的是天道巫魂，气息堂堂正正，宛如微风，想要发现就没那么容易了。
　　在加上借助了水流的水汽，两头圣兽根本没想到，已经有人当着它们的面，钻了进去。
　　山洞宽敞辽阔，带着湿润的气息，张悬等了一会，就见千蚁蜂也飞了进来，轻轻一招，戒指落在掌心，大步向里走去。
　　越向里走越湿润，灵气也越浓郁，与这里的灵气比，别说精英区，就算尤副院长的别院，都差了很大一截。
　　绝对是当之无愧的修炼宝地，在这里修炼，肯定能事半功倍。
　　“难怪这些圣兽一直霸占着，这种宝地换做谁，都不愿意放手吧……”
　　暗暗点头。
　　这地方的灵气，不光是浓厚，而且气息精纯，就算他这种对灵气要求很高的人修炼，都可以轻松满足。
　　缓缓向前，很快走到尽头。
　　是个巨大的圆池，足有七、八米宽窄，池中碧绿色的液体，给人一种浓郁的舒爽气息，似乎吸收一口，就能修为大进。
　　“这就是地脉灵液？果然厉害……”
　　张悬双眼放光。
　　虽然从洪猿兽的记忆中知道这东西的功效不可估量，真正见到，还是不敢相信。
　　虽然精纯度和上品灵石差了不少，但数量实在太多了，就算数百枚，甚至上千枚灵石加在一起，也没办法媲美。
　　“四周的山峰形成聚灵阵，而这又是云雾岭最核心之处，堆积而成的灵气，被云雾笼罩，无法散发，久而久之，就形成了灵液……”
　　结合一路来看到的地形，和眼前的情况，张悬暗暗点头。
　　这些灵液，并不是一天而成，恐怕积累了最少万年。
　　“如果全部装走，不光我突破到圣域不愁，就连郑阳、王颖他们，也会变得非常简单……”
　　轻轻一笑。
　　有了这么多灵液，他们师徒，突破起来将会十分简单，再不用为灵石犯愁了。
　　“不过……怎么装？”
　　这么多灵液，足有数十吨之巨，储物戒指虽然能够盛放，可没有容器，也收不进去啊！
　　虽然他身上带了些酒葫芦，也不过十几瓶而已，装不了多少的。
　　怎么办？
　　总不能来到宝山面前，只拿一点就回去吧。
　　这次能顺利取走，是因为那些圣兽没想到有巫魂前来，大意了一些，一旦有了防备，再想取就不容易了。
　　因此，这次过来，必须一次性将灵液取个够才行，不然就等于白白浪费机会。
　　“可以用兽皮！”
　　想了一会，一个主意冒了出来。
　　储物戒指中，有不少灵兽的兽皮，完全可以用这东西，做成容器。
　　也不迟疑，手腕一翻，几张巨大的兽皮出现。
　　手指一点，魂力成丝，将其穿在一起，做成了一个巨大的容器，大手一招，飞入水池。
　　咕咕咕咕咕！
　　兽皮做成的容器，很快灌满，足足容纳了二十多吨。
　　“收！”
　　精神一动，收进储物戒指。
　　“还不到一半……”
　　收走这多灵液，低头看了一眼，发现居然只有一少半，张悬揉着下巴。
　　都来了一次，不收干净，始终觉得跟少什么东西似的。
　　强迫症，就是让人这么无奈！
　　反正这群圣兽，和人类敌对，死在它们手中的人类，不知凡几，也不是什么好东西，给它们留着，就等于在滋养敌人。
　　不过，兽皮都用了，他身上再没什么巨大的容器了。
　　就算想收，也收不了啊！
　　“看看周围有什么可容纳灵液的东西没？”
　　想了半天，身上也没有什么容器，张悬只好沿着山洞旋转，看看有什么可用的。
　　“嗯？那是什么？”
　　向里走了几步，绕过水池，突然一堆东西出现在眼前，张悬眉毛一跳。
　　“这是……人类的骨头？”
　　出现在眼前的，竟然是人类的骸骨，一堆堆，足有数百人之多。
　　“这里不是不允许人类前来吗？为何会有人类的骨头？”
　　满是疑惑。
　　按照这些圣兽、灵兽的规定，这个地方，是不允许人类过来的，不允许过来，怎么会有这么多骨头？
　　心中奇怪，低头向这些骨头看去。
　　都是些男人的骨头，四周还散落了一些兵器，看起来级别都不算太高，只有灵级中品左右。
　　随手捡起一个，轻轻一震，立刻断成两截。
　　兵器不错，但似乎经历过某种战斗，伤到了根基，已经失去了以前的坚韧，算是彻底报废了。
　　看来是不知什么时候闯进来的，结果……全军覆没。
　　“嗯？”
　　随意翻了翻，突然一枚储物戒指出现在眼前。
　　精神一动，进入其中。
　　“东西都没了，应该都被搜刮光了……”
　　摇了摇头。
　　戒指里空空如也，几乎啥东西都没有。
　　也难怪，灵兽无法破解戒指，圣兽可以，周围这么多圣兽，如果里面有好东西，肯定早就被搜刮干净了，怎么可能等着留给自己。
　　“这是书籍？”
　　意识正想退出戒指，眼睛一瞥，看到一堆不起眼的东西，精神一动，出现在眼前，居然全都是书籍。
　　圣兽，都有自己的传承，人类的功法无法修炼，因此，这些东西对它们来说，什么都算不上。
　　眼睛看过去，将这些书籍全部收入脑海。
　　“居然都是修炼功法和武技之类的……”
　　张悬眼睛亮了。
　　不少修炼者，都有拓印功法的习惯，因此，只要是人类的修炼者，每个身上都装了不下数十本的秘技。
　　眼前这个储物戒指也一样，随便一翻，就有上百本之多。
　　桥天境、归一境、踏虚境的都有，不过，虽有秘籍，数量不够，就无法形成天道功法，对他来说，用处不大。
　　“看看还有其他储物戒指吗，如果能多找几本，或许就能凑出修炼功法……”
　　也不着急，张悬驱动巫魂，继续乱翻，时间不长，给他翻出二十多枚储物戒指。
　　数百头尸骨，只有这么多戒指，剩下的恐怕都被这些圣兽瓜分了。
　　这些戒指中的值钱物品，也早被搜刮干净，只剩下一些不值钱的书籍。
　　将这些书籍全部搜罗在一起。
　　“一千多本归一境功法，五百多本踏虚境的，还有两百本蚕封境的……”
　　眼睛亮了。
　　踏虚境和蚕封境的功法不够，但一千多本归一境功法，足可以形成天道秘籍，让他顺利修炼了。
　　“正确！”
　　将书籍收入脑海，精神一动。
　　很快一本归一境的天道功法出现在眼前，手指一碰，知识进入脑海。
　　“这些灵液带不走，不如就在这里修炼，能省点是点……”
　　周围也都看了，没有可容纳的容器，既然如此，不如借此机会修炼，先把境界突破了再说。
　　做人要勤俭持家，能省点自己的，就省点自己的。
　　精神一动，肉身出现在眼前，巫魂钻了进去，紧接着手腕一动，分身也出现在眼前。
　　分身上次和本尊巫魂一样，只修炼到归一境后期，现在这么多灵液，刚好可以让他多吸收点，免得浪费。
　　将眼前的情况传递给分身，交代一声，张悬当先跳入水池。
　　滋滋滋滋！
　　归一境功法运转，周围的灵液立刻沿着穴道，向体内灌输。
　　轰隆！
　　身体一阵脆响，修为立刻突破了桥天境巅峰，达到了归一境。
　　修为晋升，灵气吸收的速度加快，整个人像是一个巨大的抽水机，吸收的太快，周围的灵液形成了一个巨大的漩涡。
　　归一境初期！
　　归一境中期！
　　归一境后期！
　　……
　　短短半个时辰，实力就突破了桎梏，达到了归一境巅峰。
　　“巫魂……”
　　真气修为晋级，张悬也不停歇，巫魂跳出来，继续吸收。
　　巫魂本身就达到了归一境后期，继续修炼速度快了不少，只用了十多分钟，就突破到巅峰。
　　真气和巫魂全部突破，张悬顿时松了口气，感到身上澎湃欲出的力量，双眼放光。
　　换做其他时候，想让魂力、真气全部突破，没有几十枚上品灵石，肯定做不到，而现在，灵液足够，相当于免费，心情情不自禁一阵舒畅。
　　“好了……”
　　站起身来，低头向灵液看去，正想看看还剩多少，忍不住一下愣住。
　　只见之前七、八米宽的灵液池子，露出地面，所有地脉灵液，已然消耗的差不多了。
　　“怎么可能？”
　　他只是突破个归一境，怎么可能用这么多？
　　转头看向分身，只看了一眼，瞳孔情不自禁收缩，忍不住破口大骂。
　　“我曹，你个败家玩意……”


第八百章 郑阳讲课
　　只见分身巫魂离体，正疯狂吸收池中的灵气。
　　此时的魂体，再次增长了一倍，达到了二十米大小，似乎将整个山洞都填满。
　　用兽皮装完后，还剩下一多半的灵液，几乎都被这家伙吸收。
　　虽然修为还是归一境，但强大的魂体，却如同悬浮的神祇，却给人一种力量源源不断，不会衰竭之感。
　　似乎突破了二十米的桎梏，魂魄形态，再次发生了某种不为人知的变化，更加强大，力量也更加恐怖。
　　如此巨大的魂体，就算当初的路冲与之一比，都弱小的可怜。
　　他突破一个大境界，连百分之一的的灵液都没用，这家伙，却将池水都吸收干净……想想都让人抓狂。
　　本来还想着得到后，卖点钱，现在看来，买个屁啊！
　　都不够这二货用的！
　　呼！
　　听到他的大喝，魂魄一晃，钻入体内，整个分身立刻激荡出强大的力量，看的张悬眉毛乱跳。
　　之前他就不是对手，现在看来，更不用想了。
　　同样的魂魄一分为二，九天莲胎滋养下，这家伙比本尊强大太多了。
　　本尊打不过分身……说出去，真够丢人的！
　　不过，也所谓，两者是同一个意识，可以说是同一个人，分身强，对他来说，也是好事。
　　“先进储物戒指！”
　　知道这玩意被吸收光，说再多也吐不出来，张悬只好摆了摆手，让分身进入戒指。
　　自己则轻轻一跃，飞出水池。
　　修为突破到归一境巅峰，真气力量，顺利达到了1400万鼎，堪比踏虚境初期。
　　魂力也达到了1100万鼎，再加上肉身800万鼎的话，全部力量，已然达到了3300万鼎，比起化凡九重蚕封境巅峰，都不弱太多了。（蚕封境巅峰3400万鼎。）
　　这种实力，在名师学院学生中算得上不弱，但和外面的诸多圣兽比，还差了很多。
　　“出去吧！”
　　知道不能与那些家伙硬抗，张悬再次巫魂分离，将肉身放在储物戒指中，悄悄拿着，向山洞外飞掠而去。
　　“不对，里面的灵气怎么感觉弱了不少？”
　　“进去看看！”
　　还没飞到洞口，就听到圣兽的嘶吼声响起，随即，两头圣兽笔直冲了进来。
　　张悬不敢动弹，脊背贴紧墙壁，悄悄拿着的储物戒指，也放在一个岩石后面。
　　呼！
　　刚准备好，就感到两头巨大的圣兽，从面前飞了过去，速度极快，激荡起飓风。
　　地脉灵液，布满的时候，周围到处都是灵气，现在被吸收干净，再傻也觉察到不对劲了。
　　“快走！”
　　知道对方一旦发现灵液被吸收光，肯定会发疯寻找，张悬不敢停歇，巫魂一动，带着储物戒指就向洞外窜去。
　　“啊……灵液被人偷光了！”
　　“可恶，谁，到底谁干的……”
　　刚走出山洞，随即听到一声声咆哮的愤怒，张悬不敢停歇，带着储物戒指，巫魂直接跳进不远处的水流。
　　刚进入水底，随即感到一股庞大似乎要将大地都压迫成粉末的力量，从山洞里面冲了出来，将四周全部笼罩。
　　“有人潜入云雾岭，所有灵兽听令，给我追……”
　　轰隆！
　　紧接着，一个巨大的声音响起，随即就听到无数圣兽、灵兽飞起的声音，不绝于耳，整个云雾岭，一瞬间就被巨大的力量封锁起来。
　　“不太好逃了……”
　　知道整个云雾岭的灵兽出动，再想逃出去很难，张悬也不着急，沿着河水缓缓向前。
　　前进了不远，就看到十多头灵兽钻进来寻找。
　　不过他现在是巫魂状态，储物戒指完全可以藏在泥沙之中，这些灵兽转了好几圈，也没发现什么，只好狠狠而归。
　　游了不知多久，走到河流尽头，悄悄钻了出来，此时，外面的天已经彻底黑了，繁星漫天，应该已是深夜。
　　看了一圈，发现依旧有不少灵兽，不过，只要没达到圣域级别，想要发现他很难。
　　不过，还是小心为好，灵兽有的鼻子很灵，有的听觉很好，一旦不小心被围住，逃都逃不掉。
　　一路走走停停，直到天蒙蒙亮，这才从山上走下来。
　　离开云雾岭的范围，来到一处小山坳，将肉身放出来，魂体钻入其中，这才召唤紫翼天雄兽，快速向学院飞去。
　　没救下魏长风，但一定要救下他的女儿！
　　从去云雾岭，到现在，居然过了整整一天一夜。
　　……
　　张悬这边消失，却不知整个名师学院，快要炸锅了。
　　孙强一早上来找少爷汇报，想告诉他，有人向郑阳等人学习武技和枪法，结果……自然没找到。
　　他没找到人，而郑阳等人已然跟在薛真阳身后，进了真阳会的总部。
　　是个巨大的院落。
　　“让所有人集合！”
　　一回来，薛真阳就下达命令。
　　时间不长，真阳会所有人就集合完毕。
　　不愧是学院排名前几的学会，整个真阳会，足有两千多人，涵盖一、二、三、四，四个年级。
　　“今天召集大家过来，是我找来了高手，传授大家武技，给大家上辅导课！”
　　见人员到齐，薛真阳环顾一周道。
　　“上课？”
　　“武技不一直是会长给我们辅导吗？难道会长找来了比他还厉害的人？”
　　众人全都疑惑的看过来。
　　武技课，除了自己老师传授外，都是薛真阳为他们进行辅导，这也是这些人加入真阳会的主要原因。
　　今天突然将他们叫过来，说有人要上课，真的假的？
　　“这是我刚认的枪法老师，郑阳，枪法超然，今天就由他给我们上一节课，大家感受一下武技的魅力！”
　　大手一摆，薛真阳介绍。
　　“郑阳？”
　　“枪法？”
　　“这家伙也就十六七岁吧？”
　　“十六七岁的孩子给我们讲解枪法？”
　　众人这才发现，一个十几岁的孩子，走上了高台，一个个面面相觑，全都懵了。
　　他们都是名师，天才中的天才，一个十来岁的孩子给他们讲课……这未免太儿戏了吧。
　　“我给大家讲的是枪法……”
　　第一次给这么多人讲课，郑阳还有些紧张，不过，一说起枪法，存在心底的傲气就诞生出来，娓娓而谈，没有丝毫停顿。
　　“枪法还能这样练？”
　　“好厉害，听了一会，我觉得对枪法理解深了好几个层次！”
　　“他讲的道理，言简意赅，直指大道，不光枪法，用于任何兵器，都没问题！”
　　“听他讲枪，让我对剑法的理解也增加了不少……”
　　……
　　刚开始众人对一个只有十几岁的少年讲课，不以为然，听了一会，顿时惊为天人。
　　眼前这位，年纪不大，却直指修炼核心，就算学院的长老，对枪法的理解，可能都远远不如。
　　难怪会长，将他邀请过来，的确有这个资格。
　　……
　　“你说什么？薛真阳不知从哪里请来了枪法高手，给会员授课？”
　　苍月会，龙苍月看着眼前过来汇报的学员，满是不敢相信。
　　“是，请来的这个人对枪法理解极深，只讲了不到一个时辰，真阳会修炼枪法的学员，就有接近一半突破！”
　　学员忙道。
　　“一半突破？”
　　龙苍月吓了一跳。
　　枪法属于武技，武技突破比修为突破更难，需要理解和悟性，讲课能讲的突破……
　　到底怎么做到的？
　　薛真阳从哪里找来如此妖孽的家伙？
　　“如果这件事是真的，真阳会会越来越强大……我去找董欣商议一下！”
　　心中惊奇，再也按耐不住，招呼一声，龙苍月大步向董欣所在的地方走去。
　　……
　　“胡闹！”
　　院长办公室，武技学院院长须长青，听到一位老师的汇报，一甩手臂。
　　薛真阳，是他的亲传学生，平时胡闹一点倒也罢了，今天居然请来一个少年给学院的名师上课，传授武技……这不是开玩笑吗？
　　传出去，他们武技学院的脸面往哪里放？
　　“我过去一趟！”
　　哼了一声，须长青走出房间，也大步向真阳会总部去走了过来。
　　时间不长，就来到院落附近。
　　“这么多人……”
　　向里看了一眼，眉毛一跳。
　　院子里堆满了人，里三层外三层，远远看去，不知多少。
　　真阳会，虽是学生组织，他还是有所耳闻的，也就两千多人，什么时候这么多了？
　　这恐怕不下五千了吧！
　　五千人都在听一个十几岁孩子讲的课？
　　胡闹！真是太胡闹了！
　　正打算走过去，就见一个胖子堵在门口，手里拿着一个箩筐。
　　“一百枚中品灵石，交钱再进去……”
　　“还收钱？”
　　脸色低沉，须长青眉毛乱跳。
　　不知从哪里找来的人倒也罢了，居然还收钱，一百中品灵石……这种价格，比六星名师，还要贵！
　　上课的学生越少，价格越高，反之，人越多，价格越低。
　　现在差不多五千人的课堂，居然还要一百灵石一位……岂不表明，一堂课下来，就要收五十万中品灵石？
　　别说六星名师，就算七星名师也没这么收的吧！
　　“怎么？给不起？给不起钱就别过来听课，难怪这么老了，还在学院毕业不了！”
　　见眼前这老头，不想给钱，胖子撇了撇嘴，满是不屑：“原来是个穷光蛋！”


第八百零一章 须长青的震惊
　　“你……”
　　听到这话，看到对方满脸不屑的鄙视眼神，须长青不光胡子是青的，整个脸都青了！
　　武技学院，虽然在十大学院中，排在医师学院后面，只有第六名，但也是名副其实的庞然大物，尤其是他，在十大长老之中，单打独斗，就算不是第一，也绝对能排的上前三！
　　如此巅峰人物，不认识倒也罢了，居然还问自己要钱？
　　要钱也就罢了，还说自己是穷光蛋？
　　穷你妹啊！
　　来武技学院，连院长都不认识，从哪个犄角旮旯冒出来的？
　　“我过来看看，并非听课！”强忍住面皮抽动，须长青摆了摆手。
　　身为院长，要有院长的风度，自然不可能因为对方说了一句，就吵得头破血流。
　　“看看？”胖子一脸疑窦的看过来。
　　须长青点了点头，捋着胡须，一副高人的模样油然而生。
　　如果这样，对方在看不出他的身份，真就说不过去了。
　　“好吧！”
　　胖子似乎明白了什么，将箩筐放在地上，不再收钱：“你进去吧！”
　　“嗯！”
　　见对方终于领悟，这才满意的点了点头，须长青脚步抬起，还没迈进大门，紧接着听到这家伙刻意压低的嘀咕声响了起来。
　　“啥玩意嘛！没钱就没钱，装什么大头蒜，看看……真有脸说，还不是去偷学？见过不要脸的，没见过这么不要脸的！还名师呢……啊呸！”
　　眼皮乱翻，胖子不屑之意，溢于言表。
　　“你……”
　　一个趔趄，须长青差点没一口老血喷出，晕死在当场。
　　他是院长，十大长老之一，被人当面骂不要脸，装蒜……熊熊的怒火快要燃烧起来，都要疯了。
　　见过二的，没见过这么二的。
　　我刚才高人风度，你难道没看到？就没猜测出我的身份？
　　“好，我给钱！”知道和这种人计较，肯定要活活气死，真要闹腾起来，反而有失身份，须长青一咬牙，扔出一枚灵石，落入箩筐。
　　“上品灵石？”
　　看到落下来的灵石，闪耀着光芒，灵气激荡，如同龙吟虎啸，胖子眼睛亮了。
　　还以为这家伙真是个穷鬼，没想到一把手拿出了一枚上品……闹了半天，不是没钱，而是土财主！
　　“这下我可以进了吧？”
　　须长青哼了一声。
　　“给你找钱，一枚上品灵石，价值一万枚中品，上课的价格，是100枚中品灵石，我找你……9900枚中品灵石！”
　　胖子口中念叨，开始在箩筐里乱翻，似乎要取出对应的灵石。
　　“不用找了！”须长青摆了摆手。
　　身为十大长老，圣域一重巅峰强者，一枚上品灵石，在其他人眼中，珍贵无比，对他来说，还不算什么。
　　“太好了！刚好也没钱找……”胖子眼睛放光。
　　“……”再次一晃，须长青觉得胸口发闷。
　　这都是啥人……
　　太不要脸了吧！
　　薛真阳怎么能找这样的家伙来学院，这不是丢了武技学院的名头吗？
　　越想越气，强忍住一巴掌将对方抽死的冲动，大步向院中走去，才进入其中，就听身后的胖子再次喊了出来：“这位面容有些老的同学，给小费9900灵石！大家要多向他学习！”
　　身体僵直，须长青眉毛乱跳，差点没当场疯掉。
　　小费？
　　还多向我学习？
　　他本来只是想悄悄过来，看看到底怎么回事，顺便教训一顿薛真阳，现在好了，堂堂武技学院院长，也过来听课，不仅给了学费，还给了小费……
　　这他妈跳进鸿源湖也洗不清了吧！
　　果然，这个想法还没结束，就见前面听课的所有学员目光齐刷刷盯了过来。
　　“是须院长……”
　　“须院长也来了，不光交了学费，还给这么多小费？”
　　“厉害，看来他也承认了郑老师、刘老师和王老师的厉害！”
　　“是啊……”
　　……
　　看到院长不光亲自来，还给了小费，所有人一阵哗然。
　　两个武技学院的学员，忍不住跑了过来，来到跟前：“院长，你也来了，前面的位置好，来这边听吧！”
　　眼睛一黑，须长青身体一晃。
　　位置好……
　　我他妈是来找茬的，不是来听课的！
　　“是啊，院长，会长在那边等着你呢，咱们快点过去吧，不然，这么多人看着，耽误上课，多不好意思……”
　　另外一个学员也道。
　　“会长？好，我倒要看看他搞什么鬼！”
　　气的快要吐血，听到薛真阳在前面等着，须长青点了点头。
　　继续待在这里，被其他学生围观，肯定更丢人，还不如找到自己这个孽徒教训一顿再说。
　　跟在两位学生身后，挤进人群，很快来到高台跟前。
　　“老师，你也来了……”
　　看到他，薛真阳一脸兴奋的看过来，满是恭敬。
　　“你到底搞什么鬼？”
　　面容一沉，再也忍不住，须长青就要爆发。
　　“先别生气，老师，你听听再说……”没回答老师的话，薛真阳一指台上。
　　“听听？”愣了一下，虽然愤怒，看到周围全是学生，须长青还是强行忍了下来，抬头向上看去。
　　现在讲课的是个女孩，十六、七岁的模样，容貌颇为俊美，比起学生中的那些什么胡夭夭、董欣，都丝毫不差。
　　“……腿功，是将腿，与身法合二为一，我们都知道，走路、跑步都用的是腿，如果，能将这些都当做修炼过程，腿功必然大进……”
　　“我们修炼腿上的功法，注重最多的是技巧，旋风腿、寒阳腿、大力金刚腿……诸多腿法，比比皆是，汗牛充栋，实际是却找错了方向，腿的功效是走路，将这种功效发挥到极限，就是最好的……”
　　女孩吐字清晰，侃侃而谈。
　　刚开始不以为意，越听越觉得心惊，须长青面皮也开始抽动起来。
　　行家一出手，就知有没有。
　　他是武技学院院长，更是六星巅峰名师，对武技有着独特的理解和领悟，对方讲解的腿功，虽然听起来基础，却面面俱到，直指本质。
　　甚至不少地方理解的，比他……都要深刻！
　　可以说……就算他讲解，都远不如对方！
　　“这……是基础？基础腿功，能有这么多变化？”又听了一会，眉头忍不住皱了起来。
　　和对方说的一样，武技讲究诡异，出人意料，让人防不胜防，而对方讲解的却是堂堂大道，堂堂正正，没有丝毫歪门邪道。
　　可不知为何，越是这样，似乎越能发挥出最强的力量。
　　“……走路带动全身，如果将走路的力量，用脚掌传递出去呢？这就是我今天要传授的腿功，可以一瞬间，将全身的力量集中起来，让对手感受到你全部的修为……”
　　台上的女孩继续讲解。
　　“双腿，能够带动全身，正常的武技，一条腿支撑，另外一条腿攻击，力量很显然要分散，如果将全部力量释放出来……”
　　须长青眼睛越来越亮。
　　仔细听了下去，片刻后，一拍大腿：“对啊！这样施展腿功的话，所有问题全能解决……不光力量更强，速度也更快，攻击的威力也更加强大！”
　　“攻击的招数虽然简单，却直指大道核心，体现了一切武技最基础的变化……”
　　将女孩讲解的内容，在心中流淌了一遍，越听越觉得兴奋，眼睛也越来越亮。
　　对方讲的武技，级别可能没他会的高，但却是实打实的基础，按照对方的讲解修炼，就算是他，都受益无穷，对以后学习，有着极大的启发。
　　“老师，怎么样？”
　　看到老师的表情，薛真阳笑着看了过来。
　　他敢请郑老师，王师伯等人过来授课，并且给与授课费，就猜到老师会生气，因此，早就做出了准备。
　　果然和想的一样，老师听了一会，也陷入其中，无法自拔。
　　说实话，自己无意中遇到的这几位，虽然不是名师，但对武技的理解，和对修炼的领悟，实在太深刻了，按照他们的讲解方法修炼，进步快速不说，更能将基础扎牢，无懈可击！
　　可以预见，仔细听讲，严格修炼的话，以后的进步，绝对会越来越大，让人惊叹！
　　“厉害！”须长青忍不住点头：“没想到有人能将基础武技，理解的如此透彻……一百中品灵石听到这种课程，算是赚了！”
　　中品灵石，对于他们这些名师来说，不算什么，只要是在校老生，谁没有几百上千。
　　这么点灵石，就听到如此精彩的课，真的是赚发了。
　　可以想象，这节课过后，不少人都会对武技有重新的领悟，从而实力大增。
　　“是啊！”薛真阳点头。
　　如果不是惊叹于对方的课程，堂堂名师学院高材生，又怎么可能拜一个比自己小这么多岁的人为师。
　　“真阳，这个女孩什么来头？”
　　感慨一句，须长青忍不住看过来。
　　“具体什么来头我也不知道，只是昨天游历的时候，在校外遇上的……怎么，老师动了收徒之心？”薛真阳看过来。
　　“收徒？”须长青摇了摇头：“能对武技理解的这么深，我哪有资格做她的老师，而是想请她做武技学院的……”
　　“客座长老！”


第八百零二章 我不卖了！
　　“客座长老？”薛真阳眉毛一跳，眼睛瞪圆。
　　客座长老，虽然不如长老有实权，但在地位上，甚至更高一筹。
　　通常都是邀请一些厉害的人物担任，用来提高学院的名誉和声望。
　　就好像鸿远帝国的皇帝陛下，就担任着学院的客座长老，偶尔也会过来给学生上课，传授修炼上的领悟和技巧。
　　让一个十六、七岁的女孩，做客座长老……是不是有些太夸张了？
　　“不错，她有这个资格和能力！”须长青神色凝重的点头。
　　他这个想法，自然不是乱说，是经过了深思熟虑。
　　对方讲授的内容，直指大道，言简意赅，让人深思，修炼起来也十分简单，容易上手。
　　如果能来武技学院当客座长老，肯定能吸引更多的学生前来修炼，久而久之，整个学院，都会因此壮大！
　　以后超越医师学院、驯兽学院、阵法学院等诸多学院，成为名师学院第一，也未可知！
　　名师，最重要的是传到授业解惑，很多人对自身的武技，并不看重；再加上武技修炼起来十分繁琐复杂，需要日以继夜的苦练，关键还不算辅修职业，和提升名师级别无关……
　　因此，明明是增加战斗力的厉害学科，却选的人极少，在整个名师学院，都排在倒数。
　　仅在天工院、书画院、魔音院、惊鸿院这些偏门学科的前面。
　　说起来都有些悲凉。
　　一直以来，壮大学院都是他的梦想，现在机会来了，如何不激动？
　　“那好，老师先到房间等候，王师伯的课马上就讲完了，我这就带他们过来，这种事，还是老师亲自说比较好……”薛真阳点头道。
　　郑老师、王师伯这些人，都是他找来的，如果能成为学院的客座长老，也跟着有光。
　　有了这种靠山，在学院的位置也将越来越稳，再教训一个刚来学院的新生，还不轻而易举？
　　轻松加愉快？
　　“嗯！”须长青不再说话，站起身来走进不远处的房间，时间不长，房门打开，薛真阳带着王颖等人走了进来。
　　“郑老师，王师伯、刘师伯，这位是在下的修为恩师，武技学院的须院长！”
　　一进入房间，薛真阳给双方介绍：“这位是郑阳老师，我和他学习枪法。那位是王颖，王师伯，刚才讲课的时候，你已经见了。这位是刘扬，刘师伯！”
　　“院长？”
　　郑阳等人对望，各自瞪大了眼睛。
　　刚才听说有人要见他们，还以为是谁，没想到居然是堂堂武技学院院长，全都吓了一跳。
　　“诸位不用震惊，我邀请你们过来，是想请你们做学院的客座长老，不知可否？”
　　须长青笑了笑，道。
　　“客座长老？”
　　郑阳等人呆住。
　　他们连学都没怎么上的一群家伙，要做堂堂名师学院的客座长老……真的假的？
　　这荣誉未免太大了吧！
　　“是！”须长青点头：“你们可否愿意？”
　　“当然愿意！”郑阳等人同时点头，一个个满脸兴奋。
　　“那就好，我这就申报，最迟今天下午，就会将代表你们身份的令牌给送过来！”
　　见对方同意，须长青忍不住点头。
　　聊了一会，须长青转身离开。
　　很快只剩下，郑阳等人。
　　三人面面相觑，似乎到现在都有些不敢相信。
　　“这个……我们变成学院长老了，张老师还是学生……回去该怎么说？”
　　不知过了多久，王颖忍不住道。
　　“这……”郑阳、刘扬挠头。
　　说实话，他们也不知道怎么办。
　　现在老师张悬，还只是学院学生，而他们却成了长老……想想都觉得荒唐。
　　“这……要不能瞒一天瞒一天吧……”沉默了片刻，郑阳道。
　　“好！”王颖、刘扬二人同时点头。
　　不是他们想隐瞒，而是……真不知该如何说出口。
　　让人觉得实在太不可思议了。
　　……
　　“你说什么？须院长，把薛真阳找来讲课的小家伙，弄成了客座长老？”
　　对望了一眼，董欣、龙苍月各自没晕过去。
　　还以为须院长过去，会教训一下薛真阳的举动，没想到……居然将这几个家伙弄成客座长老了？
　　这怎么可能？
　　开玩笑的吧！
　　“是真的，不仅如此，我还听说，须院长从真阳会一回来，就闭关修炼，天快黑了才出关……据说对武技有了新的领悟，和陈副院长比试，一招就将其击败……”
　　一个学员道。
　　“一招将陈副院长击败？”
　　“陈副院长虽然实力不如须院长，但也相差不多，他们前段时间切磋过，用了不下十招，现在一招……”
　　董欣一双秀目写满了不可思议：“难不成，那些人讲课的内容真这么厉害？”
　　“反正我听说，听过课的人，都有了不同程度的突破，从而实力大增！”学员道。
　　“还有这种事……”
　　龙苍月、董欣各自拳头捏紧：“看来，以后……要小心真阳会了！”
　　同样的一幕，还发生在其他学会，不少老师，甚至都被震惊。
　　让三个不足二十的少年做客座长老，这可是整个名师学院，都从未有过的事。
　　一瞬间闹得满校风雨，不少新生也知道了。
　　不过，他们只知道武技学院客座长老的事，并不知道确切姓名，自然更不知道这三人的来历了。
　　……
　　学院震动，都在为三位客座长老震惊，张悬这边终于回到学院。
　　“尤副院长说的是两天内，将云雾花带来，时间上还来得及！”
　　进入学院，张悬没有回精英区自己的住处，而是直接去了医师学院。
　　魏如烟虽然用魂力滋养，稳定下来，暂时没太大问题，却坚持不久，必须尽快救治才行。
　　也就是说，必须得到十叶花，为了救人，也为了……死去的魏长风！
　　轻车熟路，很快来到医师塔，找到尤副院长的住处，敲了敲门。
　　之前那位孙元老师走了出来。
　　“你……”看到是这位张悬，孙元一阵惊讶。
　　云雾岭的危险，他知道的一清二楚，去了怎么可能一点事没有？
　　“我来见尤副院长！”
　　张悬道。
　　明知道云雾岭危险，这个副院长，还让魏长风采摘云雾花，恐怕存在着故意的心思。
　　虽然有些愤怒，为了魏如烟，还是忍下来。
　　十叶花，这种能恢复灵魂的圣药，整个鸿远城可能只有这位副院长才有，长风已经死了，不能让他的坚持和希望落空。
　　“请进……”
　　孙元愣了一下，还是点头，让他进去。
　　很快见到尤副院长。
　　“尤院长，这是云雾花，按照你的约定，两天之内得到了！”张悬没有绕弯，手腕一翻，将魏长风拼掉性命，得来的花朵递了过去。
　　“得到了？”
　　尤副院长一愣，接过玉盒，随手打开。
　　一股云雾之气，从盒中升腾而起，宛如烟尘，给人一种舒爽之感。
　　云雾花，就算不烧制，也给人一种异样的享受，不然也不可能如此有名，甚至鸿远皇室都当成宝物。
　　“的确是云雾花！”
　　尤副院长点了点头。
　　“那……是否可以给我十叶花了？”张悬道。
　　“不行！”
　　尤副院长摇了摇头：“我要的是新鲜的云雾花，目的是为了养殖。你现在给我一个采摘下来，已经死亡的，如何给你？这样吧，如果你真想要十叶花，给我取一根活的云雾花来！”
　　“活的？”张悬脸色一沉。
　　对方说交换的时候，他就在跟前，根本没说过什么活的！
　　现在却找这个借口，很明显，就不想将十叶花给他！
　　“好，活的就活的……”
　　虽然有些怒火，张悬还是点了点头，将玉盒拿在手心，精神一动，一股天道真气灌输进去。
　　同一时刻，运转力量，从戒指中取出一滴地脉灵液，悄悄滴在了根部。
　　这株药材尽管被拔下来接近一天一夜，但放在了玉盒中，保持住了新鲜。
　　再用上能够滋养万物的天道真气和地脉灵液，应该可以救活。
　　果然，看起来有些耷拉的十叶花，在真气和地脉灵液的帮助下，再次恢复过来，傲然挺立，散发出惊人的幽香。
　　“活过来了？”孙元忍不住一呆。
　　就连尤副院长也愣在原地。
　　说实话，他根本就没想将十叶花出售，所谓的云雾花之类，都是借口罢了。
　　本以为，说要活的，能让其知难而退，没想到眨眼功夫，这家伙就做到了。
　　“好了，云雾花已经活了，尤副院长可以栽植了！”松了口气，张悬再次将玉盒递了过来。
　　“不错，这东西是活过来了，不过……十叶花还没彻底成熟，我也不能给你！”
　　尤副院长再次摇头：“不如这样吧，这株药材大概十年后，能够彻底成熟，到时候，我可以分给你一株……”
　　“十年后？”
　　眼睛眯起，张悬满是怒火：“你之前说，两天内拿来云雾花就交换，拿来之后，你又说要活的，现在药材活了，你又说要等十年，如果十年后，再推辞呢？”
　　“怎么，你难道还怀疑我不成？作为一个学生，怀疑老师，无长无幼，成何体统？哼，你这种人品，让我如何将十叶花给你？”
　　尤副院长脸色沉了下来，一甩衣袖：“你走吧，我不卖了！”


第八百零三章 十万学分？
　　“不卖？”听到对方果然说出这话，张悬面容铁青。
　　如果不是这家伙，魏长风也不会死！
　　说了这么多，居然还是不卖？
　　果然名师无耻起来，比云雾岭的圣兽都要可怕！
　　“不错！”尤副院长摆了摆手：“不成熟就出售，我还没这个习惯，你走吧！”
　　知道得不到十叶花，魏如烟生命就岌岌可危，张悬强忍住快要爆炸的胸膛：“你的意思，不成熟就不卖，如果十叶花成熟了，就会出售？”
　　“不错！”尤副院长点头：“药材不成熟，让我如何出售？你应该清楚其中的道理，并非故意为难！”
　　“也是，既然不成熟不卖，那……我现在就让这东西成熟！”
　　冷冷看了对方一眼，张悬一转身来到药园的十叶花跟前，手指一点，几滴地脉灵液钻了进去，紧接着天道真气，向里灌输。
　　单纯用地脉灵液滋养的话，虽然也可以让十叶花快速成熟，但最少要一天左右的时间，用天道真气辅助就不同了，速度会增快不少。
　　果然，真气和灵液进入，十叶花肉眼可见的增长，十来分钟后，十个花骨朵就完全绽放，散发出惊人的香气。
　　“这……”
　　孙元瞪大眼睛。
　　十叶花，这可是圣药，正常情况，需要十年才能成熟，对方只用了十分钟……怎么做到的？
　　“已经成熟了，尤副院长，现在可以卖了吧？”
　　张悬站起身来。
　　尤副院长脸色铁青。
　　说拿来云雾花交换，人家拿来了；说不是活的，对方弄活；说药材不成熟，当场催熟……这家伙不是来买药的，是故意打脸的吧？
　　“怎么？十叶花成熟了，尤副院长又不想卖了？”见他这副样子，张悬看过来。
　　“哼！这株十叶花，是我一手养大，我说不卖，你难道还想强取豪夺不成？”尤副院长眉毛一扬。
　　“强取豪夺一位副院长，我当然不敢！”张悬摇摇头，目光如电，再次看过来：“我再问你最后一遍，你确定不卖给我？”
　　“不错，我的十叶花，就算烂在地里，也不会卖给你这种目无尊长，不守规矩的人！”尤副院长哼道。
　　“很好！”
　　不在多说，张悬转身就走，很快消失在院落。
　　“走了？”
　　还以为这家伙，会干出什么出格的事，没想到说走就走了，孙元愣在原地，过了一会，实在忍不住看向眼前这位院长：“老师，一株十叶花而已，既然想买，就卖给他算了，何必闹的这么僵……”
　　“放肆！怎么，翅膀硬了，想要教训老师了？”尤副院长眉毛扬起。
　　“学生不敢！”孙元抱拳：“我只是听说过这家伙不少事，据说非常邪性，我怕……彻底得罪，引来麻烦！”
　　“笑话！我尤虚，堂堂圣域强者，医师学院副院长，什么大风大浪没见过？难不成还怕一个学生？”尤副院长冷冷一笑。
　　“只是……”孙元满是担心。
　　这家伙能让莫高远、糜院长、赵院长、卫冉雪院长，如此器重，必然有原因，自己这位老师，贸然得罪，会不会因此得罪了几位院长，甚至名师堂堂主？
　　“没什么只是，这样……你跟过去看看，如果这小子，在糜院长等人面前说我坏话，散播什么不实讯息，就立刻抓起来，按照污蔑高级名师的罪名处理！”
　　尤副院长冷哼。
　　“这……”孙元迟疑。
　　“还不快去！低级名师，妄议高级，是大罪过！这家伙级别不如我，如果敢在别人面前乱说，就是找死！”尤副院长摆手。
　　“是！”见老师这样说，孙元没有办法，只好点了点头，从院子中退了出去。
　　低级名师，没有真凭实据，就乱议高级，算是违例，这位张悬只有四星，而自己的老师是六星巅峰，相差两个级别，真敢乱说，的确可以当场抓走。
　　离开院子，左右看了一圈，刚好看见刚走出的张师，还没走远，悄悄跟了上去。
　　虽然对老师的做法，不太赞同，但师命难违，还是严格遵守。
　　“他是先找糜院长还是赵院长？”
　　远远跟着，心中推测。
　　这位张悬的事，他听说了不少，无论糜院长、赵院长还是卫院长，都将之当成贵宾，如果真要找麻烦，肯定要找他们中的一个。
　　不过，三人就算地位尊崇，和他们不属于同一个学院，最多当个和事佬，应该不会将他老师怎么样。
　　“我觉得找赵院长的可能性比较大，炼器师学院排行第二，对他也更加重视……”
　　嘀咕了一声，正揣摩对方会找谁告状，就见前方的青年身体一转，笔直向医师塔走了进去。
　　“嗯？去医师塔做什么？”
　　眼睛眨了眨。
　　按照他的想法，这个青年，不应该找几位院长申诉，找自己老师麻烦吗？怎么反倒跑到医师塔了？
　　“过去看看！”
　　急匆匆跟了过去。
　　医师塔人流如梭，张悬进入人群就没了踪迹，孙元找了半天都没找到，实在忍不住，找了前台。
　　一个女孩站在柜台里面，见他过来急忙抱拳：“孙老师……”
　　正是那天带张悬去别院的女孩。
　　“嗯，你可见到了那位叫张悬的新生？”孙元问道。
　　“张悬？”女孩一愣。
　　“就是那天你带着去见尤副院长的那个！”孙元皱眉。
　　“他……他就是张悬？”女孩捂着嘴巴，眼睛瞪圆，像是见到了偶像一般兴奋。
　　说实话，几天功夫，校园内无论老师还是新生，不知道“张悬”这个名字的人已经不多了。
　　“咳咳！你可见到？”见女孩眼中满是小星星，孙元满是无语，忍不住摆了摆手。
　　都是啥嘛！
　　你一个高年级学生，至于崇拜低年级的吗？
　　崇拜归崇拜，不用表现的这么明显吧！
　　“见到了，他刚在我这里，领了个表格，说要去闯一下疑难墙，赚点学分！”女孩点头。
　　“去疑难墙赚学分？”孙元愣了一下，忍不住摇头。
　　疑难墙，又叫疑难杂症墙，每个医师公会都有。
　　通常都将难以解决的疑难杂症放在上面，鼓励后人完成，而实际上，能够完成的……屈指可数，几乎做不到。
　　这就和炼器师学院的记录通道一样，每年想要去闯的不知多少，可又有几个能够成功？
　　“是啊！”女孩点头。
　　“我还以为会去找赵院长，没想到来闯疑难墙，这家伙到底干什么？”
　　满是奇怪，孙元正不知那小子搞什么鬼，就听到一阵轰鸣，宛如地震，脚掌都有些乱颤。
　　“这是怎么了？”
　　医师学院，一向坚固，除非发生变故，不然不会晃动。
　　“快过去看看，疑难墙塌了……”
　　“疑难墙？这可是沟通医师总部的，怎么会塌？”
　　“我听说，刚才有个人闯入其中，不到十分钟就破解了其中的所有疑难杂症，运转太快，墙体承受不住，就塌了……”
　　“承受不住？”
　　“是啊，疑难墙运转，处理答案和讯息，用的是上品灵石，数百道疑难杂症，十分钟破解，速度可想而知……运转太快，速度太猛，能承受得住才怪……”
　　……
　　正在奇怪，就听到一连串议论声响起，孙元紧接着就看到无数人向疑难墙的方向涌去。
　　“破解速度太快，疑难墙运载不住，倒塌？”
　　孙元瞪大眼睛，差点没瞎了。
　　真的假的？
　　疑难墙上的疑难杂症，他去破解过，非常难，别说是他，就算他老师，都难以完成，怎么可能有人十分钟全部破解完？
　　“难道是……张悬？”
　　突然想起女孩的话，忍不住看了过来，就见后者也瞪圆了眼睛。
　　“今天可还有其他人去闯疑难墙？”急忙问道。
　　“没有，就他一个……”女孩哆嗦。
　　“真是他？”
　　心脏一下冰冷，再也按耐不住：“过去看看！”
　　二人急匆匆向疑难墙赶去，果然看到之前高大的通道，此刻已经变成了一片废墟，不停的冒着青烟。
　　一个中年人灰头土脸的从废墟走出来，说不出的狼狈。
　　“胡师，发生了什么？”孙元急忙迎了上去。
　　这位胡师，正是他的同门师弟，负责照看疑难墙的。
　　“是那个张悬，跑过来，闯疑难墙，刚将其中的疑难杂症全部解决了……因为积累的学分太多，计算不出，所以……通道就塌了！”
　　胡师嘴唇哆嗦，连忙解释。
　　“积累的学分太多？”孙元一愣。
　　“是啊，疑难墙的情况你又不是不知道，为了鼓励学员来闯，解决的越快，获得的学分越高。一个时辰解决一个，能得一个学分，解决两个，就能得三分，解决三个，则得六分，呈一加二加三加四这种递增……”
　　胡师解释。
　　孙元点头。
　　疑难墙的确有这种规定。
　　解决的时间越快，难题越多，得到的学分也就越高，这也是为了提高学生治病速度，能在更短时间内治病救人。
　　“这位张悬，五分钟内解决了超过五百道疑难杂症……学分太多，学院所有学分加在一起都不够，再加上机关运转太快，就变成这样了……”
　　胡师解释。
　　“学分不够？”
　　身体一晃，孙元眼前一黑，差点没晕死过去。
　　“你是说……他、他赚取了，超过了十万学分？”


第八百零四章 崩溃的孙元
　　十大学院，每十年，都有一定份额的学分，提供给学生。
　　根据学员多少，热门不热门，学分完成率如何……诸多条件，进行评定。
　　医师学院是排名第五的大型学院，根据多年来的评定，十年的时间内，可以支配十万学分。
　　学生看书、在学校内使用，基本能够回收，形成循环。
　　这位张悬，能让疑难墙，无法分配学分，硬生生坍塌……说明得到学分的数量，超过了十万！
　　也就是说……超过了整个医师学院十年学分的总合！
　　“老师掌管学分和任务分配，学分不够发的……糟了，要出大事了……”
　　想到一件事，孙元嘴角一抽，快要哭了。
　　他的老师，尤虚，正掌管着学院的医师考核和学分分配，十年的学分，都被一个人得到，其他做了任务，却没学分的学生，会不会跑过来找麻烦？
　　轻的，辱骂一顿，重的，恐怕都敢动手！
　　学分牵扯学员的修行，拿不出来，违背了整个学院的规则，做为主管副院长，就要当先受到惩罚！
　　还以为这家伙会跑过去找赵院长告状，没想到，人家还没去，只闯了个疑难墙，就将他老师，推上了风口浪尖，谁都救不了！
　　医师学院，要是因为这件事，引起无数学生不满，开始退课的话，整体实力，必然下降，弄不好会从排行第五，下跌好几个级别。
　　届时，不用多说，这个副院长肯定干不下去了。
　　“是啊！”胡师也意识到了这点，一脸苦笑。
　　“对了，这位张悬，不在这里吗？”
　　知道对方肯定是故意找麻烦，孙元转了一圈，没发现踪迹，忍不住问道。
　　“他？他解决完疑难墙就走了，好像去病症台了……”胡师道。
　　嘴角一抽，孙元身体一晃：“病症台？他去那干什么？”
　　“病症台设有机关，可以让辅修医道的名师，感受到病症的神奇，顺便也能检测药方的准确……他过去，应该是想检测一下自己的医道实力吧……”胡师道。
　　病症台和疑难墙一样，也是医师公会有的东西，能让学习医道的名师，检验有效的药方，而不是乱开药。
　　“他连疑难墙都能闯过……还用检验实力吗？”
　　眼睛一黑，孙元差点没哭了。
　　疑难墙，可是整个学院最难的，总结了所有疑难杂症，这里轻松过关，十分钟解决五百多症状……如此医术，还用得着去病症台检测？
　　“那……糟了！”
　　胡师也反应过来，正想说些什么，再次听到一声轰鸣，远处烟尘升起，似乎又有什么倒塌了。
　　“是病症台，快过去看看……”
　　嘴唇一抽，孙元快要疯了，带着胡师等人急匆匆赶过去，只看了一眼，就觉得身体情不自禁的一晃。
　　病症台，偌大的通道已经坍塌成了废墟，一个老师站在跟前，目光呆滞。
　　“周师，怎么回事？”
　　孙元来到跟前。
　　这位周师，也是他的同门师弟，尤副院长的亲传学生，负责病症台的维修和检测。
　　“一位新生，说要来检测，就让进去了，谁知……进去不到三分钟，就变成这样……”
　　嘴唇哆嗦，周师到现在都不敢相信。
　　“那个新生叫什么，他人呢？”
　　知道现在不是纠结为何会塌的问题，孙元急忙问道。
　　“他叫张悬，人……去【先辈林】了！”
　　周师道。
　　“先辈林？”
　　孙元一愣：“先辈林是集合先辈意念的碑林，上面写满了他们一生，最有名的救人事迹，以及解决疑难杂症的药方！用来供后人鉴赏学习的，去哪里干什么……”
　　如果说疑难墙、病症台，是为了检测医术，赚取学分的，先辈林则是用来瞻仰的。
　　只要是学院有名的大医师，都会铸碑留名，将他一生中解决的疑难病症，以及药方写上，让后人崇拜和瞻仰……
　　这地方和学分没关系，只是激励后人的所在，跑过去干什么？
　　“还是过去看看……”胡师忍不住道。
　　“嗯！”孙元连忙点头。
　　这地方虽然和考核学分没关系，但这位张悬实在太邪性了，还是过去看看为好。
　　几人急匆匆赶过去，依旧没来到跟前，再次听到地面晃动，紧接着是无数石碑爆炸的声音。
　　剧烈的晃动，震的地面出现裂痕，整个医师塔，都出现了剧烈晃动。
　　“怎么回事？”
　　急忙来到跟前，见先辈林满地的废墟，孙元等人全都疯了。
　　这可是彰显先辈辉煌事迹的地方，怎么也能破坏？
　　难道……出手攻击了？
　　疑难墙、病症台，是因为闯关太快，机关承受不住，自己坍塌，就算责怪，也怪不到他头上，只能怪机关本身的缺陷，没考虑到有人这么快解决这么多难题。
　　可……先辈林，不牵扯考核，塌的这么粉碎，该不会是动手了吧！
　　肆意出手破坏医师学院的东西，尤其是先辈留下的财富，绝对是罪大恶极，足够送上名师法庭，被直接审判了！
　　“这、这怎么可能……”
　　正在奇怪，就见一个中年人一脸呆滞的走过来，满是恍惚，宛如受了什么打击，快要疯了。
　　“叶师……”
　　孙元急忙喊道。
　　依旧是他的师弟，负责先辈林的维护。
　　因为医师塔这边归尤副院长掌管，主要岗位的老师，基本都是他的学生。
　　看到孙元、胡师等人都在，叶师这才反应过来，转头看向眼前的废墟：“都错了，没想到都错了……”
　　“叶师，到底发生了什么？是不是有人用蛮力攻击先辈林？”孙元忍不住问道。
　　“蛮力？”叶师摇了摇头：“你们自己看就知道了……”
　　也不解释，取出一个记录玉晶，递了过来。
　　孙元、胡师等人急忙低头看去。
　　只见里面光芒一闪，出现了先辈林完好无损的样子，紧接着一个青年走了过来，不是张悬又会是谁！
　　这位张悬，几步来到第一个石碑前。
　　这是医师学院刚刚建立时，第一位院长的碑文，上面阐述了他一生的贡献，最大的一个就是解决了犬妖症。
　　犬妖症是当年流行的一种诡异病症，被犬类灵兽咬上一口，三个月内便会发作，就算圣域强者都难以逃脱，一开始浑身蜕皮，然后长毛，短短几天，就会失去理智，变成见人就咬的怪物。
　　当时这个病症蔓延，为祸四方，这位院长，经过整整半年的苦心钻研，终于配制出药方。
　　不过，这个药方只是预防，而不能根治，为了解决隐患，学院出动无数高手，将已经患病的修炼者斩杀火化，控制了病症蔓延，这才真正解决。
　　虽然当时杀戮很多，却等于救了更多人，因此，这位院长也被人崇拜，流传了下来。
　　正在疑惑，就见那位张悬，看了石碑一眼，嘴唇张开，发出声音。
　　“犬妖症，是犬类灵兽，体内血液有毒造成的。只需使用葵麻两钱、红叶四钱、紫晓根半两配合犬类灵兽的心头血，熬炼一个时辰，就能解决！你将患者全部斩杀火化，用的药方，价格还是我这个数十倍之多，真不知有什么可自豪，可流传后世的！难道是想让后人觉得你的举动丢人吗？”
　　咔嚓！
　　听到他的话，石碑中先辈留下的意念，似乎知道他的药方更适合治疗病症，当年的杀戮，的确错了，一阵剧烈晃动，轰然炸开。
　　紧接着，张悬走向第二个石碑，和第一个一样，看了一眼，重新说出了一个药方，蕴含了先辈意念的碑文，再次觉得愧疚，主动炸开。
　　一路向前，一路开口。
　　从看石碑，到开始说话，连两个呼吸都没有，但每次开口，必然有一个石碑爆炸。
　　也就是说……他说的药方，都要比石碑上留下的，更加高级，更加有效，还……更容易配制！
　　“以医道比斗先辈，让他们自叹不如……主动毁去留下的痕迹……”
　　孙元、胡师等人各自嘴角乱抽。
　　终于知道为何叶师精神都有些恍惚了！
　　守护先辈林，早已对这些先辈佩服的五体投地，觉得他们的举动全都是正确的，结果……有人来说全是错误的，而且还得到了他们的认可……遇到这些，没当场崩溃，就很不错了。
　　“疑难墙、病症台、先辈林……整个医师塔最重要的四样，三种都彻底废了，老师到底得罪了一个什么样的怪胎？”
　　将先辈林如何摧毁的情况看了一遍，孙元忍不住喃喃自语。
　　说出先辈缺陷，导致碑文摧毁，非但没有过，还有功劳！
　　要是传到医师公会，肯定还会受到褒奖……
　　看一眼，知道药方有误……这家伙到底怎么做到的？
　　“对了，张悬呢？先辈林坍塌，又去了哪里？”
　　震惊过后，孙元这才反应过来，忍不住急忙看向左右。
　　“孙老师，不好了，张师去第二层，打算闯医师塔，考核医师……”
　　突然，不知谁喊了出来，话语还没结束，就听到大地一阵晃动，无数碎石飞掠而下。
　　随即看到眼前宽阔的房间，瞬间倾覆。
　　“医师塔……完了！”
　　孙元哭了。


第八百零五章 医师生死斗
　　医师塔，一共七层。
　　第一层用来治病、疑难墙之类的都设立其中。
　　第二层及后面的五层，分别是一星医师到六星医师的考核机关。
　　整个医师塔，和炼器学院的器海一样，也是机关和阵法的融合，考核的人，进入其中，不光要有丰厚的医学知识，还要有治病的经验。
　　治病不是炼器，药材千万种，同一种病症，可以轻松开出数百种、甚至成千上万种不同的药方。
　　因此，医师塔的考核，不能像器海那样死板，其中留下了无数先辈意念，对考核者的药方进行检验。
　　有这些意念检测，其他人考核，没太大问题，但……这位张悬就不一样了！
　　先辈林的诸多药方都被他批的一文不是，先辈留下的“正确答案”，肯定也不放在眼里……一旦开出更好的药方，负责审核的先辈意念，必然羞愧难当……
　　然后、然后……就和先辈林一样，轰然倒塌了！
　　医师学院成立了不知多少年，无数先辈的经验居然都比不上这家伙……
　　难怪糜院长、赵院长甚至一向冷漠的卫院长，都对他和颜悦色，甚至赐予长老令牌……这家伙简直就不是人！
　　体内真元涌出，护住身躯不被碎石迸溅，看着眼前不停坍塌的大殿，孙元眼泪流淌。
　　尤副院长掌管医师塔，负责这里的所有事宜，这位张悬将这里弄成这样，而且还是在规则下做到的……所有责任，就只能他老师一个人承担！
　　不就一株十叶花嘛……
　　这些好了，整个医师学院都完了！
　　先不说这些建筑，单说名声，肯定会彻底扫地。
　　一个刚来学院的新生，横扫整个医师塔，无人能抗，四大引以为傲的关卡，最长的都没坚持十分钟……
　　再加上学分全被一扫而光，还欠人家很多……不用想，学生肯定会跑光，医师学院明年必然成为十大学院垫底，连惊鸿院都不如！
　　这他妈叫啥事！
　　“不行，必须马上告诉老师……”
　　心中悲凉，突然想起老师，他貌似现在还不知道事情的严重性，还沉浸在教训了一个新生的愉快之中。
　　身体一震，从废墟中冲了出去，很快来到尤副院长的小院，推门走了进去。
　　抬眼看去，只见副院长，依旧在浇花，打理药园，似乎外面的事，一点不知。
　　为了保证药园的灵气，这个小院布置了厉害的阵法，灵气都跑不出去，声音自然也进不来。
　　外面医师塔倒塌的动静虽大，对他却没有一点影响。
　　“回来了？怎么样，将那小子抓回来了没？”
　　见他走来，尤虚轻轻一笑，淡淡看过来。
　　孙元嘴角一抽：“没有……”
　　“没有？他难道不是去找赵院长、糜院长等人告状了？妄议一位高级名师，这是死罪……”尤虚冷笑。
　　“他没有去找人告状，而是去了医师塔……”
　　见老师还沉积在自己的想象之中，再也忍不住，孙元开口。
　　“去了医师塔？他去那里干什么？”
　　尤虚不解。
　　“老师，你还是跟我出去看看吧，看看你就知道了……”
　　知道解释了对方也未必相信，孙元只好道。
　　“看什么？”尤虚越发奇怪，不过见学生如此认真，只好点了点头，跟在后面走了出去。
　　刚走出院门，就看到一片废墟出现在眼前，以前高耸的医师塔，已然消失不见。
　　“这是……医师塔？发生了什么事？难道强敌入侵？”
　　嘴唇一抽，尤虚差点没疯了。
　　这可是医师塔，医师学院最标志性的建筑，居然塌了……到底谁干的？
　　难不成异灵族人入侵？
　　“不是、是……”
　　孙元正想开口，一个洪亮的声音轰然而起，瞬间响彻整个医师学院。
　　“我张悬，特向医师总部申请【医师生死斗】，挑战医师学院六星医师副院长尤虚，还望批准！”
　　轰隆！
　　声音结束，一个医师令牌猛地飞上天空，紧接着，一道光芒笔直射来，出现了两个巨大的字迹“同意！”。
　　“医师生死斗？”孙元眼睛一黑。
　　医师生死斗，是医师间出现了不可调和的争执，进行的比试，与名师挑战类似。
　　只要总部同意，双方就可以进行各种比试，决出生死，彻底解决恩怨。
　　“原来他……考核六星医师，是为了进行这个！”
　　孙元这才明白过来。
　　对方一个新生没有学分，而考核六星医师，没有学分进不去医师塔，所以……先去了疑难墙，得到了学分，这才一次性考核六星医师成功！
　　级别相同，再向总部申请生死斗，也就名正言顺，顺理成章了！
　　也就是说……他要挑战老师的医术，彻底将其逼死！
　　这是医师间的争斗，堂堂正正，光明正大，用医术压人！
　　难怪这家伙，之前在别院的时候，专门说再问最后一次，显然，给老师机会，可惜……老师没当回事，只把他当成一个普通新生，毫不在乎……
　　这下好了，人家不光将医师塔弄的彻底废掉，还开口生死斗……这下该怎么办？
　　“生死斗？不知天高地厚，也好，刚好想教训一顿，自己送上门来，就别怪我不客气了！”
　　一侧的尤副院长没想到一个新生居然跟他挑战医师生死斗，脸色阴沉下来，手掌一翻，代表身份的六星医师徽章取了出来，咬破手指，鲜血滴了上去。
　　呼啦！
　　光芒一闪，徽章飞向天空，发出一个宏大的声音：“我尤虚，如你所愿！”
　　“老师……”
　　没想到这么快就做出决定，孙元一阵晃动。
　　刚才光顾着震惊了，还没来得及细说这位张悬的逆天举动。
　　谁知，就耽误了这一下，老师就答应了对方的比斗，这下该怎么办？
　　医师生死斗，和名师比斗一样，一旦答应，消息立刻传回总部，如果临阵退缩，将会受到惩罚，轻则取消医师资格，重则直接格杀！
　　换做以前，一个新生挑战老师，他肯定觉得对方是在找死，但……想起刚才看到的那些，直觉告诉他……老师和对方就算必上一万场，也绝对赢不了一次！
　　也就是说……绝对的碾压！
　　“老师，你不应该答应，这个张悬没那么简单……”实在忍不住，急忙出声。
　　“怎么了？”
　　见这个学生长他人志气灭自己威风，尤虚脸色一沉，一甩手臂，冷哼出声：“一个小家伙而已，不算什么，敢和我争斗，我分分钟弄死他！你先回院子里，温些美酒，等酒热了，我也该回来了……”
　　说完不再理会对方，身体一纵，笔直飞了起来，向徽章的方向飞去。
　　在他看来，对方就算再有天赋，也只是个二十岁的小家伙而已，他一辈子沉浸在医师职业之中，跟他下战书，不是在找死是干什么？
　　“温些美酒？老师……”
　　孙元差点哭了，分分钟是有人会被弄死，不过……只能是你，而不是对方！
　　急忙喊了一声，结果却发现老师已经飞远，失去了踪迹。
　　“不行，必须去劝阻……”
　　知道老师和对方争斗，没有一点胜算，再也忍不住，笔直追了过去。
　　……
　　炼丹学院院长，钟鼎淳的住所，糜长老正在拜访，抱拳问道：“钟院长，你这边有紫阳兽前辈的消息吗？”
　　钟鼎淳摇了摇头。
　　这位钟院长是个黑胡须的老者，一身衣服十分朴素。
　　“该查的我都查了，也亲自去了一趟雷远峰，可惜什么都没发现……”
　　面容带着担忧，钟鼎淳道。
　　得知紫阳兽被异灵族人抓走的消息，他就开始追查，六、七天过去了，什么都没查到，就算是他，都有些无奈。
　　时间耽误的越久，紫阳兽活着的可能性也就越小。
　　难不成，老院长尸骨未寒，留下的这个兽宠就这样死了？
　　“我也没有任何消息，这些天，我让学院的学生，将各自的飞行灵兽，都放出去了，四处探查，结果……一点痕迹都没留下，就好像紫阳兽前辈，凭空消失了一般！”
　　糜长老摇头。
　　他也很无奈。
　　紫阳兽前辈是接受了他的邀请，才去雷远峰考核学员的，谁知……学员考完了，它不见了！
　　要不是他，这位前辈也不会消失……因此，心中一直满是自责。
　　“好了，先不说这个了……只能寄希望紫阳前辈吉兽天相，不出现太大问题吧！”
　　摇摇头，钟鼎淳看过来：“我听说，你对那个叫张悬的新生很上心，还想收为学员？”
　　“是啊，可惜……没那个福分！”
　　糜长老苦笑着道。
　　“没那个福分？”钟鼎淳满是疑惑：“这人到底有什么样的天赋，能让你这个万年枯树也要开花？”
　　“他的事，太过神奇，你听我解释就知道了……”
　　捋着胡须，糜长老正打算将这位张师的光荣事迹，说给对方听一下，就感到地面一震，随即远处一阵剧烈的轰鸣。
　　紧接着就看到医师学院中间，那座高耸的医师塔，轰然中塌。
　　“这是怎么了？”
　　瞳孔一缩，钟鼎淳急忙走出院子，还没来到医师塔跟前，就听到一个淡淡的声音响彻四方。
　　“我张悬，特向医师总部申请【医师生死斗】，挑战医师学院六星医师副院长尤虚，还望批准！”


第八百零六章 四方云动
　　“张悬？医师生死斗？”
　　钟鼎淳、糜长老对望，各自瞪大了眼睛。
　　刚说到这家伙，就出现这事……到底发生了什么？
　　这家伙不是很高明的驯兽师和炼器师吗？
　　啥时候变成医师了？还要挑战尤虚？
　　“出大事了，快去看看……”
　　糜长老满是着急，和钟鼎淳二人再不管其他，笔直向医师塔的方向飞了过去。
　　……
　　“你说什么？张悬……挑战医师学院尤院长，医师生死斗？他没疯吧？”
　　龙苍月瞪大了眼睛，满是不敢相信的看着眼前的属下。
　　“这家伙，不是炼器师、惊鸿师吗？怎么又变成医师了？”董欣也眼睛瞪圆。
　　“挑战副院长……圣域级别的强者……”龙苍月嘴唇哆嗦。
　　他们苍月会，虽然在学院也很强大，但都是学生之间的小打小闹，这家伙倒好，直接和一位副院长干起来，进行生死斗……
　　这是活腻歪了吗？
　　“昨天我还以为，真阳会闹得动静够大，没想到这家伙更狠……快过去看看！”
　　点点头，董欣满脸苦笑。
　　昨天真阳会，弄了三个十几岁的孩子讲课，就够让人发疯了，这家伙更狠，一出手直接和一位副院长硬干……
　　这是要逆天啊！
　　“嗯！”龙苍月不敢犹豫，二人急匆匆向外跑去。
　　……
　　“老师……挑战尤虚？发生了什么事？”
　　精英区，张悬住处的洛七七，正担心老师去了云雾岭有没有危险，就听到胡夭夭传来的讯息，娇躯一颤。
　　还真是无法无天到了极点。
　　那可是副院长，而且还是六星巅峰医师……挑战他，还生死斗……
　　这是要干什么？
　　“不行，必须过去劝阻……”
　　再也忍不住，洛七七直接跳起，笔直向医师学院的方向飞掠而去。
　　……
　　名师学院，一个寂静宽敞的院落，花圈锦簇，散发出淡然的香气。
　　一个俏丽的身影站在花丛之间，双手背在身后，安静如画。
　　乌黑的秀发落在雪白的衣服上，如同墨色，和周围的姹紫嫣红交相呼应，给人一种异样的美感。
　　“挑战六星巅峰医师尤虚？”
　　身影转过头来，露出了美丽不可方物的容颜。
　　正是那位让张悬心动的美女老师，洛若曦。
　　知道张悬没什么事后，她便回到了自己的住处，一直再没联系，没想到再次听到消息，是这家伙要和一位副院长决斗。
　　“胆子真大……”
　　轻轻一笑，洛若曦朱唇微扬。
　　虽然和这位张悬接触的时间不长，但这家伙，胆大妄为的性格，可是亲眼见识过了。
　　化凡四重的修为，就敢从诸多合灵境的灵兽中将自己救走，单凭这点，就让无数人抓狂。
　　“能让他如此发怒，不惜进行生死斗，这位尤虚，肯定做出了让他难以忍受的事……”
　　知道这家伙的性情，不会轻易发怒，能逼得使出杀手锏，撕破脸皮，这个尤虚，真不知做了什么。
　　“看看！”
　　淡淡一笑，身体一晃，眨眼功夫消失在院落。
　　……
　　真阳会总部，丰盛的餐桌前，郑阳、王颖等人，正享受最高等的待遇。
　　“强叔，老师和人比斗……”看着满桌的山珍海味，王颖满是担心有些吃不下。
　　“比斗而已，没事，少爷的实力，你们还不相信？肯定是那个什么副院长作死，放心吧！”
　　将一大块灵兽肉塞入口中，孙强一边打着饱嗝一边道。
　　“可是……”
　　“没有可是，先吃饭，吃完少爷估计就将那人弄死了……”孙强摆了摆手：“再说，这种事，你们过去也没用，医术……你们又不会！”
　　“这……”
　　郑阳等人一脸苦瓜。
　　老师的事他们没办法插手，而且，也不会让他们沾惹。
　　“好了，别纠结了，吃饭、吃饭，放心吧！歪瓜裂枣而已，少爷不出手倒也罢了，一旦出手，肯定会被直接干趴下！先吃，吃完了，咱们再过去！”
　　孙强头也不抬。
　　开玩笑，少爷如果都摆不平，他们过去只能白添乱。
　　再说……这世界上还有少爷和老爷摆不平的事？
　　“好吧！”
　　见孙强如此笃定，再想起老师的种种神奇，郑阳等人放下心来。
　　……
　　“哈哈，这是他自己作死！尤副院长的医术，仅在钟鼎淳院长之下，是整个鸿远帝国，都数得着的巅峰人物，和他生死斗……这不是作死吗？”
　　“不错，有好戏看了！”
　　“一个新生，受人追捧，就有些飘飘然了，连副院长都敢挑战，这是作死……”
　　……
　　张悬的声音散佚开来，整个名师学院，都快要炸了。
　　有的震惊，有的激动，但更多的是想要看笑话。
　　对抗诸多学会，成立悬悬会，弄的炼器师学院鸡飞狗跳，让三位院长刮目相看……这位张悬一来到就弄出这么大动静，有人佩服，自然也有人不满。
　　不少老生早就想看他栽跟头了。
　　此刻，听说挑战医师学院堂堂副院长，全都纷纷赶来，想要看他如何输掉比赛。
　　……
　　医师塔废墟不远处的一个高台上，张悬傲然站立，目光寒冷。
　　孙强说的不错，他的目的很简单，杀鸡儆猴！
　　不然什么人都找麻烦，也没这么多时间应付。
　　每个职业都有决斗的方式，医师生死斗，正是医师出现不可调和矛盾才用的办法。
　　这位尤虚，不卖十叶花，倒也罢了，但却故意害死了魏长风，决不可原谅！
　　不过，凭借他之前的身份，就算挑战，医师公会也不会受理，所以只好先考核个六星医师。
　　至于去闯疑难墙，这孙元想的一样，是为了赚取学分。
　　他到现在一个学分都没有，就算想考核，也进不了医师塔。
　　“张师……你怎么要和尤院长进行决斗？”
　　正安稳站立，一个人影激射而来，正是炼器学院的赵丙戌院长。
　　他听到消息就过来了，比糜长老还要早到。
　　“出了什么事？要不要我从中调节一下？尤院长，医术惊人，上次要不是因为年龄太大，十大长老未必能落到钟鼎淳的头上。”
　　还没等张悬回答，赵丙戌院长就急忙传音。
　　他对这位张悬，是真心赞赏，生怕出事。
　　医师生死斗不是别的，稍有不慎，会死人的！
　　“多谢赵院长的好意，这件事还是让我自己来处理吧！”
　　知道对方是为了他好，张悬摆了摆手。
　　副院长又怎样？医师又如何？
　　看我一力屠之！
　　“好吧，不过……你要小心！尤副院长，当初曾和老院长一起去了古迹，老院长失踪后，十分自责，这一年来性格变得十分古怪，我怕会对你下杀手……一旦出现危险，最好直接认输，届时，我和糜竹他们出面调停就行了。”
　　赵丙戌再次传音过来。
　　当初老院长发现了一处古迹，带了不少人过去探查，但是大部分人都失踪了，这位尤虚是幸存者之一。
　　自从那次之后，性格就变了，整天关在院子里，与谁都不联系，就算他是炼器师学院的院长，说的话在对方面前管不管用，都还不好说。
　　“嗯！”张悬点了点头。
　　将该说的话说完，赵丙戌松了口气，落在高台下方。
　　医师公会同意的比斗，他就算是六星巅峰名师，也没办法更改的。
　　呼呼呼！
　　很快，糜院长等人都来到跟前。
　　“发生了什么事？让张师如此愤怒，不惜与尤虚进行医师生死斗？”
　　卫冉雪问道。
　　“具体情况我也不清楚，不过已经派人打听了！”赵丙戌道。
　　“向谁打听？”
　　“我的一个学生，和尤虚的学生孙元是至交好友，不出意外，一会就回有消息……”
　　赵丙戌点头。
　　名师学院就这么大，只要想打听，还是很容易知道的。
　　“老师！”
　　话音刚落，一个中年人走了过来。
　　“嗯，发生了什么事？”赵丙戌看过来。
　　“我刚打听了，是这样的。张师说要救人，和灵材阁的魏长风阁主向尤虚副院长，购买一株十叶花！尤虚副院长说要一株云雾花进行兑换！”
　　中年人道。
　　“云雾花？这是让他们去云雾岭？”糜长老眉毛一皱，脸色铁青。
　　“嗯！张师今天早上将云雾花带来了，结果尤虚副院长依旧不换……这才惹怒了张师，考核了六星医师，与他进行生死斗！”
　　中年人很快将知道的消息解释了一遍。
　　这件事闹得这么大，肯定瞒不住其他人，孙元也没什么可隐瞒的，就将事情的经过一五一十全都说了。
　　“得到了云雾花，还不同意兑换，这就是故意了！”
　　赵丙戌眉毛一皱。
　　“是啊，云雾岭，圣域灵兽极多，我都不敢深入，将这株药材采来，肯定付出了极大代价，居然还被拒绝，难怪张师发怒，就算是我，恐怕也按耐不住！”糜长老脸色也不太好看。
　　名师，要言而有信！既然答应就要遵守，否则，如何教书育人，传授天下？
　　出尔反尔，言语有失，本身就是名师的大忌。
　　“不管是不是故意，张师进行生死斗，会不会太冲动了，他……能胜得过尤虚副院长吗？”
　　卫冉雪秀眉蹙起，满是担忧。


第八百零七章 尤虚眼眶红了
　　“这……”糜长老、赵丙戌全都沉默。
　　二人见过这个青年驯兽、炼器上的天赋，但医师……每一个人的体质不同，修炼功法不同，就算相同病症，也有不同的治疗方法。
　　这些不光是看书就能做到的，还需要实践和亲身经历。
　　不少厉害的医师，都会四处走访，甚至亲历战场，只有不停救人，才能医术大进。
　　正因如此，医师越老，越让人相信，越让人佩服。
　　张师，就算天赋绝佳，不过二十岁左右，真的能战胜这位接近一千岁，经验老道的尤虚副院长？
　　“应该可以吧……刚才我问了，很有自信！”赵丙戌道。
　　虽然说的可以，言语中却还是有些迟疑。
　　他见过对方炼器上的天赋和能力，至于治病……从未见过，的确不好揣测。
　　“诸位院长放心，张师肯定可以获胜！”
　　见三人满是纠结，一侧的中年人摇了摇头。
　　“肯定？”几人看过来。
　　他们都没把握，眼前这家伙为何如此自信？
　　“看来你们还不知道……”
　　中年人道：“医师学院四大关卡，几位院长都听说过吧！”
　　“病症台、疑难墙、先辈林和医师塔！”众人点头。
　　每个学院，都有考核学生能力的关卡，就算他们是其他学院的院长，也都清楚的。
　　“张师……五分钟破病症台、十分钟拆疑难墙、一路走过，先辈林崩塌……不到十分钟从四星医师冲击六星医师成功，让留存在医师塔中的前辈意念黯然认输，导致医师塔变成这样……”
　　中年人满脸苦笑。
　　“现在医师学院这么狼狈，都是他一个人干的……如此医术，怎么会输？”
　　“这、这……”
　　糜院长、赵丙戌等人瞪大眼睛。
　　他们过来也觉得奇怪，为啥好好的医师塔塌了，诸多医师为啥这么狼狈，没想到……全是这家伙干的！
　　破病症台、拆疑难墙、弄塌先辈林，闯关医师塔……这是多厉害的医术才能做到的？
　　一路碾压！
　　“这一切，都因为尤虚……不卖药材给张师？”医师学院钟鼎淳院长，身体一晃。
　　“就目前得到的消息来说，应该是的！”
　　中年人点头。
　　“尤虚，我操你姥姥……”一声咆哮，钟鼎淳差点没一口老血喷出。
　　妈了个鸡，医师学院混到今天，容易嘛？结果你得罪个人，搞成这副样子，让我以后如何向列祖列宗交代？
　　就算以后历史记载，我也将是最丢人现眼的一届院长了……
　　在位期间，被一个学生扫了，而且如此彻底，连老窝都端了……你妹的，我他妈招谁惹谁了。
　　在院子里，啥都没干，平白无故躺枪，尤虚，你不是副院长，而是专门过坑我的吧！
　　“回头我就撤了他这个副院长，要他给学院打工，重修医师塔，不行，让他去洗厕所……”
　　钟鼎淳咬牙切齿。
　　人家别的学院的副院长，都是帮忙招生，拉拢顶尖人才，各种正能量，这家伙倒好……出尔反尔，言而无信不说，还将如此天才得罪到死……
　　传出去，还怎么有脸见人？
　　名师，你妹的名师啊！
　　我当初怎么就找了个这样的垃圾玩意，当副院长……
　　“节哀顺变吧！”
　　见这位钟院长，抓耳挠腮，快要疯掉，糜院长等人全都摇了摇头。
　　得罪谁不好，非要得罪这个名师学院建校以来，最猛的怪胎，怪得了谁？
　　幸好对方只拆了个医师塔，就跑过来进行医师生死斗了，如果再跑到医学院其他地方闯关……恐怕你整个学院都别要了！
　　“幸亏我们惊鸿师，考核起来比较简单，不然……我怕惊鸿院也完了！”
　　意识到这点，卫冉雪长出一口气。
　　这家伙来到学院不过六、七天时间而已，考了个炼器师，弄的半边公会崩塌，记录通道彻底废掉；考了个医师更加过分，整个医师塔都没了，还顺带要干掉人家一位副院长……
　　幸好她聪明，直接申请了六星惊鸿师，不用考核，不然，她们惊鸿院，估计也被拆的差不多了。
　　糜院长眉毛一跳，面如苦瓜：“那……我是不是该帮他申请个六星驯兽师？我怕他过几天想考一下试试！”
　　“……”中年人。
　　“……”赵院长。
　　……
　　台下担忧的担忧，看热闹的看热闹，台上风声呼啸，尤虚副院长飞到跟前，落在高台。
　　冷冷看向不远处的张悬，眼睛眯起，双手背在身后，带着主宰天下，掌控一切的气势：“就凭你，也想挑战我？不欺负你，如何比试，你来定吧！”
　　医师挑战，无非就两种，数量和质量！
　　数量通常是指一个时辰内，解决病人的人数；至于质量，则是同样的病人，同样处方，谁的更容易炼制，更廉价，效果最好，谁就获胜。
　　“不愧是副院长，气势就是足！”
　　“做为六星巅峰医师，对付一个晚辈，自然手到擒来……”
　　“副院长威武！”
　　正常情况，医师生死斗，被挑战者，有选择挑战内容的权利，他一来到就开口让对方选择，立刻引得无数人赞扬。
　　看到了没？
　　这才是名师该有的气度！
　　一个不知从哪里学了点医术的新生，就敢嚣张，即便让你先选，能赢吗？
　　“这家伙肯定会输，一个新生有了点成就，就得意忘形，今天尤副院长肯定会让他原形毕露！”
　　“是啊，我听说还组建了什么悬悬会，新生来到学院不老老实实的，肯定要倒霉了……”
　　不少刚来的老生，听到张悬居然敢挑战堂堂副院长，全都满是冷笑。
　　这是名师学院，不是你们家的乡下，来到这里不乖乖盘着，到处找麻烦，看你怎么收场！
　　“怎么，敢挑战我，说不出内容了？”
　　听到台下的议论，尤虚气势再盛，冷冷一笑。
　　见他如此模样，台下再次哗然，又有无数人崇拜。
　　和众人的激动不同，赶过来的孙元，差点吓哭了。
　　老师现在自信满满，要是知道刚才他见到的一切，估计就不这么想了……
　　不敢迟疑，急忙传音。
　　“老师，我有个事，必须要现在和你说一下！”
　　想到这，不敢犹豫，急忙传音。
　　“现在和我说？看不见我忙着吗？”眉毛扬起，尤虚脸色一沉。
　　自己这个学生啥都好，就是没眼色，没看到我正忙着吗？
　　“这件事不管怎么样，都要说，不然我怕老师，会不知对方的实力，吃了大亏！”再不管老师的脸色，孙元继续道。
　　“吃亏？”尤虚皱眉。
　　“是，这位张师……就在刚才，已经考核六星医师成功！”生怕对方失去耐心，孙云忙道。
　　“考核成功？一个新生，修为不够，也能成功？看来还有些本事……”尤虚一愣，随即点了点头。
　　难怪能让糜院长、赵院长等人如此重视，还是有些手段的。
　　不过，那又如何？
　　一个新考核通过的医师而已，他可是沉浸在医道，近千年，会怕一个毛头小子？
　　“不仅如此，他还去了疑难墙……一个人将上面的疑难杂症全部……解决了！”孙元道。
　　“疑难墙，一个新考上的六星医师，也能解决？是不是一道题都没完成，就回去了……”
　　哼了一声，尤虚突然反应过来，愣在原地：“你说什么？他、他全部解决了？”
　　“是，不仅如此……”
　　孙元忙连忙将之前看到的快速说了一遍。
　　“病症台倒塌？”
　　“说的先辈林，羞愧的炸裂？”
　　“考核六星医师成功，让医师塔崩溃，变成废墟……”
　　“眼前这一切，都是他干的……”
　　每听对方说一件，尤虚就觉得如同雷劈了一次，自己的身体，宛如一瞬间经历了春夏秋冬，又像从万丈高空被人扔下，随时都会吓死当场。
　　不说其他几关，单说疑难墙上的问题，他一道都解决不出，这家伙一口气解决五百多道……
　　还是人吗？
　　真的假的？
　　和这种人进行医师生死斗？
　　跟我开玩笑的吧？
　　还以为对方是个弱鸡，随手就可以捏死，做梦都没想到，居然是头翱翔长天的巨龙，随时可以秒杀一切！
　　“是啊……我怕老师获胜的几率不大！”
　　脸色涨红，孙元说出了自己的担忧。
　　尤虚身体一晃。
　　尼玛，这哪里是获胜几率不大，简直就是一点都没有！
　　也就是说，真要和对方比试，绝对是送人头的。
　　早知道这个情况，肯定不会答应。
　　“干嘛早不说……”
　　气的快要爆炸，尤虚忍不住怒喝。
　　早点说也好啊，现在都答应了，说有个屁用？讯息已经传到总部，就算想拒绝也晚了。
　　“老师刚才不让我说，还让我温酒准备着……”孙元一脸委屈。
　　不是我不想说，而是你不让啊！
　　“温酒……”
　　嘴角一抽，想起刚才的事，尤虚身体情不自禁的晃了一下。
　　不就没卖给你十叶花吗？至于将整个医师学院弄成这样吗？
　　还医师生死斗……
　　就算今天胜了，弄成这样的局面，恐怕也要被院长活活打死！
　　这他妈什么事！
　　自己酿下的苦果，看样子就算是狗屎，也要含着泪吃下去……
　　一瞬间，尤虚眼眶都觉得红了。


第八百零八章 比试内容
　　虽然郁闷，但毕竟是活了接近一千年的老怪物，郁闷过后，开始思索对策。
　　“能通过疑难墙，说明疑难杂症，难不住他！”
　　“闯关病症台，说明对新的病症，理解极深……”
　　“说的先辈意念羞愧，甘愿毁灭碑文，说明对医道的领悟，达到了高深莫测的境界……”
　　……
　　意念乱转，尤虚面容越来越难看。
　　怎么计算，和对方比，都没什么胜算。
　　“除非……”
　　突然，心中一动，不知想到了什么，目光中闪过一道狠辣之意，拳头一紧。
　　“好，就这么定了！”
　　刚做好决定，就见对面的张悬看了过来：“既然尤副院长如此大方，那我就决定如何比试了，我的意思是……”
　　“慢着！”
　　话音未落，再顾不上刚才的气势，尤虚将单手举起：“你既然挑战我，如何比斗自然由我决定！”
　　开玩笑，真要对方来，必然死定了！
　　“这就是你们说的有风度？”
　　刚才还满是支持的诸多老生，听到这话，全都愣在原地，脸上火辣辣的，像是被抽了一巴掌一般。
　　说完有风度，马上改口，堂堂六星名师，能要点脸说话算点数吗？
　　“好，你说！”
　　也没想到他会改口，张悬眉毛一皱。
　　对方如何决定，他都不在乎，今天的目的只有一个，为……魏长风报仇！
　　“那好，我们是医师，医师不光治病救人，还要肩负社会的责任。”
　　尤副院长看过来：“其中……解毒，也是我们医师必须学会和能够解决的。我的要求很简单，和你比试解毒？”
　　“解毒？”张悬眉毛扬起。
　　医师比试，虽然不比名师那样，分为不知多少种类，却也可以轻易说出数百种，而解毒，正在其中。
　　毒师和医师两个职业，互为天敌，想达到更高级别，获得别人认可，必须要会解毒，否则，别说无法对抗毒师，被人下了黑手都不知道。
　　有史以来，被毒死的医师比比皆是，数不胜数。
　　“不错，医师不光要治病，还要会解毒，不然，再厉害，也只是个空架子！”
　　尤虚看过来：“所以，这也是医术的一种，完全可以拿来比试。”
　　“找死，这家伙可恶！”
　　听到尤虚突然变卦，说出比试解毒，台下的本就气的快要爆炸，恨不得上去狂揍这家伙一顿的钟鼎淳，忍不住暴怒。
　　“怎么了？”糜长老看过来。
　　“解毒比试，危机重重，生死难料！”钟鼎淳解释。
　　“生死难料？什么意思？”
　　赵院长等人满是疑惑。
　　他们听过解毒比试，但具体规则并不清楚。
　　“要解毒，首先要有毒药，其次……还要有受体！也就是说，先要有人中毒，才能解！”钟鼎淳道。
　　“有人中毒？”
　　既然是比试，肯定用的是最厉害的毒药，能解决还好，解决不了呢？
　　岂不当场就会有人被毒死？
　　“是啊，这种比试太危险了，医师很少去做，这家伙简直有违准则……”钟鼎淳咬牙。
　　毒这东西，是乱解的吗？
　　稍有不慎可是会死人的。
　　“先别着急，就算中毒也未必是人类，也有可能用试丹兽之类做实验。医师救死扶伤，怎么能拿人命开玩笑？”糜长老道。
　　就算试毒，也未必需要人类吧，灵兽也具有相同效果。
　　“不是这回事……”钟鼎淳正想解释，就听到台上的张悬，淡淡的声音响起。
　　“好，解毒就解毒，说说规则！”
　　“很简单！”
　　见他同意，尤虚松了口气，轻轻一笑：“你我各出一份毒药，互相服用……谁能在规定时间内解毒，谁就获胜！”
　　“以身试药？”张悬皱眉。
　　“不错，规则我提出来了，敢还是不敢？不敢的话……今天的比斗，就算你输！”尤虚冷哼。
　　“互相服用毒药？如果解不了，岂不会当场毒死？”
　　“是啊，这规则，太可怕了吧！”
　　“这已经不是医师生死斗了，而是以命相搏了……”
　　听到规则，所有人哗然。
　　就连卫冉雪、赵院长等人也都是一愣。
　　难怪钟鼎淳听到这个比赛，如此着急，没想到规则这么狠！
　　能够解决最好，解决不了呢？
　　要知道不少毒药，都是见血封喉的，一沾上就死，想要解决，哪有那么容易。
　　正在震惊，觉得这位张悬肯定不会同意的时候，就听到他的声音响了起来。
　　“好，我答应！”
　　“不能答应，太危险了……”
　　脸色一白，糜长老忍不住喊了出来。
　　他可是听莫高远说过杨师的事迹，万一张师被毒死，恐怕整个名师学院，都难以承受对方的怒火！
　　“可恶，欺人太甚！他是圣域强者，和张师根本是两种生命层次，互换毒药……张师就算想下毒，也很难有什么作用吧！”
　　卫冉雪也气的脸色涨红。
　　毒药的威力，和修炼者的级别和实力有很大关系，就好像一滴水能淹死蚂蚁，用来对付大象却没有半点作用一样。
　　圣域强者，生命层次发生变化，轻易毒死蚕封境高手的药物，就算吃了，也可能啥事没有。
　　而送给桥天境的人吃，就必死无疑了。
　　层次不同，实力差异，抵抗力也就不同，怎么公平？
　　“钟鼎淳？这就是你们医师学院的副院长？六星上品名师？”赵丙戌脸色也变得铁青，转过了头来。
　　之前听到对方出尔反尔，就觉得有失名师身份，不过，药材是他的，实在不想买，谁也说不出什么。
　　但现在，一开口仗着圣域强者身份，与人家比斗毒药，想置人于死地，已经不是卖不卖的事，而是人品了！
　　因为属于两个学院，平时和这位尤虚接触的时间不多，不知为人如何，但此刻听到，这家伙要开口要将一个学生弄死，真的是名师？
　　名师，就算有些人品的确不咋样，可也不会做出这么有失威严的事情吧！
　　“我……”钟鼎淳脸色涨红对方这样做，虽然按照规则，不算违例，却等于丧失了名师该有的风度。
　　丢人丢到姥姥家了。
　　“你也不用怪钟院长，这位尤虚，我以前接触过，并非如此。只是现在年纪大了，对死亡越来越畏惧，只要能够活下去，什么尊严，风度，都不算什么！”
　　糜长老插话。
　　这位尤虚，年纪已经到了圣域能够活着的尽头，一个随时都会死的人，只要能够活下去，怎么可能跟你讲道理？
　　活着才是最大的！
　　“有些人，面对死亡，宁愿选择名声，维持一辈子的形象；也有些人，多活一天是一天，名气不过是身后事，死了就啥都不知道了！”
　　糜长老哼了一声：“这家伙为了延寿，到处猎杀灵兽，提取它们的血液，念在同事，又因为老院长的事，太过悲伤，就没去找麻烦，没想到到现在都不知悔改！”
　　“猎杀灵兽？”钟鼎淳第一次听说，忍不住看了过来。
　　医者父母心，学医的，不光要救死扶伤，救人性命，就连受伤的灵兽遇上，能救的也都会出手。
　　到处猎杀灵兽，只为了自己活下去……这真是医师所为？
　　“不错，我也是这几天探查紫阳兽前辈消息，无意中得知的！据说最近一年内，你们这位尤虚副院长，光半圣级别的圣兽，就猎杀了二十多头！”
　　糜长老道。
　　“二十多头？杀这么多半圣干什么？”钟鼎淳吓了一跳。
　　这件事，就算他是医师学院院长，都不知情。
　　“我也不知！”糜长老摇头。
　　说实话，刚知道这个消息的时候，也很奇怪，只是同事之间，只要没造成大的伤害，不方便细查罢了。
　　“半圣圣兽，就算在鸿远山脉，都能算得上一方王者了，就算他是圣者，想要猎杀，也没那么容易吧！一年左右二十多头……”
　　钟鼎淳还是有些不敢相信。
　　半圣级别的圣兽，对战从圣级别的强者，都丝毫不落下风，就算不如钟鼎淳，逃走还是可以的。
　　怎么可能一年左右，猎杀这么多？
　　再说，鸿远山脉，想找这么多圣兽，也很难吧！
　　“好像和云雾岭有关，不过，二十多头半圣圣兽的消息，准确无误，你不相信，可以等他们比试完了，找这家伙单独问问！”糜长老道。
　　“嗯！”强忍住心中的疑惑，钟鼎淳点点头。
　　云雾岭拥有整个鸿远山脉所有的圣兽，如果和这个有关，消息应该十之八九了。
　　“先别管这些，现在的情况，你身为院长，能不能阻止？”见两人还有心思谈论什么圣兽，卫冉雪实在忍不住了。
　　当务之急是二人的比斗，弄不好会死人的。
　　“医师生死斗，是经过医师公会总部同意，一经开始，再无法停止！我们插手的话，很容易引起矛盾……”钟鼎淳摇头。
　　不是他不想管，而是管不了！
　　医师生死斗，通过徽章沟通了总部，这时候阻止，就等于在对抗整个公会，就算他是十大名师之一，也做不到这点。
　　规矩，就是规矩，不能破。
　　要不是如此，他能等到尤虚在上面耀武扬威？
　　肯定早就冲上去先揍一顿了！


第八百零九章 我干了，你随意
　　“那怎么办？难道眼睁睁的看着他们自相残杀？”
　　听到无法劝阻，卫冉雪忍不住看过来。
　　她还想向张师学习惊鸿舞技，如果出了什么事，向谁学习？
　　“别着急，医师比斗的确无法阻止，不过，如果真危险，可以劝他们放弃，只要认输……相信以我们的面子，另外一方也不能赶尽杀绝！”赵丙戌道。
　　“只能这么办了！”
　　愣了一下，也知道没办法，卫冉雪只好点了点头。
　　几人用的圣域意念传音，速度极快，这边说完，台下这才哗然。
　　在场的基本都是医师，听到用毒比试，全都面面相觑，说不出话来。
　　这已经不是单纯的医师赌斗了，而是生死决斗，弄不好，死！
　　甚至……两个都有可能死在其中。
　　一个学生，跟堂堂副院长赌这么大……怎么会有这么大的胆子？
　　“老师……”
　　刚来到就听到这个消息，洛七七吓得俏脸一白。
　　“比试用毒？”跟在她身边的胡夭夭则眉毛一跳，不知想些什么，拳头情不自禁的捏紧。
　　“拿出你的毒药，和我的相互交换，以半个时辰为期，谁先解毒成功，谁就获胜！解不了……那只能怪学艺不精！”
　　尤虚一声大笑，眼睛不停放光。
　　根据对方的战绩，比试医术肯定是无法胜过，而解毒……恐怕整个名师学院，都没人是对手！
　　“好！”张悬点头。
　　“那就开始吧！”
　　嘴角扬起，尤虚手腕一翻，一个墨绿色的玉瓶出现在掌心：“这是我的！”
　　手指一弹，真气托举下，瓶子缓缓向前飞去。
　　张悬随手接过。
　　还没打开瓶子，就感到一股澎湃的力量在其中激荡，随时都会冲出来。
　　明理之眼运转，低头看了过去。
　　顿时看到一股黑色的气息，在其中徘徊，就算是圣域一重巅峰强者服用，恐怕都会瞬间破坏生理结构，当场死亡。
　　轻轻拔开瓶塞，一股凶恶的气息喷涌而出，普通人别说服用，就算嗅上一口，都会被当场抹杀。
　　“这是……什么毒？”
　　台下的钟鼎淳面容变了。
　　身为医师学院院长，六星巅峰医师，可以轻易感受出玉瓶中药物的恐怖，就算是他触碰，恐怕都要九死一生，难以解决。
　　“这毒很厉害？”糜院长满是担忧。
　　“何止厉害，就算是我，别说半个时辰，就算十个时辰，恐怕都找不到解决的方法！”钟鼎淳摇头。
　　“你都解决不了？那……”糜院长嘴角一抽。
　　“看看张师怎么解决吧……他的医术，比我强，我没办法，或许他能有手段！”迟疑了一下，钟鼎淳道。
　　知道这位张悬的光辉经历，知道自己的医术和对方比起来远远不如，既然如此，不如先等等看。
　　“看来你早有准备！”
　　将瓶盖重新塞上，张悬看过去。
　　难怪对方敢说比试解毒，这个毒药，果然可怕。
　　“这是我无意中得到的，对圣域强者都有效果，你的毒药呢？”冷笑一声，尤虚看过来。
　　“我的？”
　　张悬皱眉。
　　虽然拥有毒师职业，但说实话，从来没配置过毒药，更别说能够毒杀圣域强者的药物了。
　　让他直接拿出来，的确不太容易。
　　“怎么？没有？如果没有，就代表你输了……”尤虚道。
　　定好了比赛内容，他将毒药拿出来了，对方却没有，同样也是输了。
　　可以说，定下这个比赛项目，已经立于不败之地。
　　他不相信，鸿远帝国谁能拿出超越玉瓶中的毒药。
　　“自然有，稍等一下！”
　　摆了摆手，思索了片刻，张悬转了一圈，眼睛落在不远处的糜院长身上。
　　“糜长老，你可有【青泔灵液】？”
　　“青泔灵液？”
　　糜长老愣了一下，随即一脸古怪：“你说的可是……圣兽的尿液？”
　　“是，如果有的话，可否借我一些！”张悬道。
　　青泔灵液，是圣兽的尿液的学称，显得不那么低俗。
　　对于圣兽来说，尿液是日常排泄之物，但对低级的灵兽，就十分恐怖了。
　　动物都是靠尿液来划分势力范围的，就算达到圣域也不外如是。
　　正因如此，不少驯兽师，都会备一些在身上，防止遭到灵兽围攻。
　　“借这个？”嘴角一抽，糜长老看向一侧的钟鼎淳，也见他满脸迷茫。
　　对方拿出如此厉害的剧毒，你没有与之对抗的东西倒也罢了，要圣兽的尿液做什么？
　　这玩意对灵兽，虽然有很大的恐吓作用，可对圣域强者来说，完全没有效果啊！
　　“当然可以！”
　　尽管奇怪，但对方开口，只好手腕一翻，一个一尺左右的大葫芦出现在掌心，手指一弹送上高台。
　　随手接过，张悬晃了晃，一股腥臭味升腾而起，满意的点了点头，看向尤虚：“好了，这是我的毒药！”
　　“……”
　　身体一晃，尤虚脸色如同锅底，差点没被口水当场呛死。
　　尼玛！
　　我拿出剧毒，你拿一葫芦尿液……什么意思？
　　还你的毒药，你他妈当我瞎啊！
　　明明糜长老刚给你的，而且你连瓶盖都没打开……这他妈是毛的毒药？
　　故意恶心我吗？
　　张悬，我操你姥姥……
　　羞辱人，不待这么羞辱的吧！
　　不光他抓狂，台下看热闹的众人，也全都鸦雀无声，一个个眼睛瞪圆，像是见鬼了一般。
　　这是生死斗，随时决定生死的比试。
　　尤副院长拿出的毒药，气息冲天，给人一种嗅上一口就会死亡之感，你拿不出毒药倒也罢了……弄一葫芦尿算什么？
　　最关键的是……你悄悄拿出来，别人不觉得什么，当众问糜长老借，然后转手送给对方……
　　能做的更明显一些吗？
　　钟鼎淳也瞪大了眼睛，差点没一口老血喷出来。
　　他是六星巅峰医师，知道圣兽尿液，根本无毒，拿无毒的东西，与对方赌斗？这不是等着输吗？
　　“糜院长，你这个青泔灵液……有什么特殊？”实在忍不住，看向糜院长。
　　“没有啊，就是我圣兽不久前才尿的……”糜院长也满脸发懵，完全搞不懂台上青年到底是何用意。
　　“怎么？我的毒药准备好了，如果不敢喝，就是你输……”
　　将玉瓶中的青泔灵液递了过去，张悬道。
　　“你……”
　　呼吸急促，尤虚眼前发黑，气的快炸了。
　　本以为拿出毒药，对方肯定会输，谁知这家伙，直接要了一葫芦尿……真要喝了，就算赢了，也不光彩啊！
　　喝尿获胜……我日！
　　可不喝的话，说明不敢比试，而输了，只能任由宰割……
　　他可是六星上品名师，医师学院副院长……啥时候被逼迫成这样！
　　“喝不喝，这么墨迹？比试内容，是你定的，我也没犯规！”见对方气的胸口鼓起，随时都会爆炸，张悬撇了撇嘴。
　　倒不是他故意羞辱对方。
　　而是他真的没有毒药，毒师职业，他只看过红莲山脉的书籍，不过二星左右，想要配制出毒死圣域强者的药物，是不可能完成的。
　　再说，就算能够做到，也找不到这么多珍贵药材啊！
　　他现在虽然有无数灵液，不算一穷二白，但在药物上，还是拿不出什么像样的东西。
　　没有药物，没有配方，怎么可能配制出毒药？
　　没办法，只能依靠天道真气。
　　通过学习毒师，他知道天道真气，可以一念为救命良药，一念为剧毒。
　　想要在解毒上胜过对方，只能用这个。
　　只不过，天道真气太过精纯，一旦泄露，必然引起极大的麻烦，必须使用有气味的东西掩饰才行。
　　美酒虽然也可以，能让洛七七这种人不发觉，面对圣者就很容易泄露。
　　而青泔灵液，本来气味就大，加上对方喝了，肯定不会细嚼慢咽，仔细体会，这样一来，真气就能神不知鬼不觉，侵入身体，变成剧毒。
　　一旦成功，别说六星医师，就算七星、八星、九星，都无法解决。
　　天道真气并非毒药，而是一种精纯到不能再精纯的真气，可以随意钻入修炼者无法修炼的重要所在，就算发现，也无法驱除。
　　也就是所谓的病入膏肓。
　　“我们比的是解毒，你用圣兽尿液来冒充，还说没犯规？”
　　面容狰狞，尤虚咬牙。
　　“做为医师，你应该知道，圣兽尿液，也是一种药材，不然也不会成为青泔灵液。可以治疗【狂颠症】、【真气冰火式凝结】以及【圣兽鳞伤】等数百种不同的病症。”
　　“既然是药材，自然也能当做毒药。你的毒药，不也是诸多药材配制而成，为何我的不行？我愿意服用你的，你不服用，那就认输吧！”
　　张悬摆手。
　　对于医师来说，万物皆可为药，圣兽尿液虽然骚气冲天，让人嗅上一下，就快要晕死，但的确可以当做药材的。
　　既然是药物，就能当成毒药，不算什么。
　　不算违规。
　　见对方逼迫，真不喝的话，只能认输，尤虚咬牙：“让我认输？做梦！我喝可以，不过，我们要同时开始！”
　　“同时？不用了！”
　　也不犹豫，张悬抬头就将玉瓶中的毒药倒入口中，随即玉瓶倒扣，看了过来。
　　“我干了，你随意！”


第八百一十章 张悬的毒药
　　“直接喝了？”
　　“我干了，你随意？当这是美酒啊！”
　　“喝剧毒喝的如此云淡风轻……太厉害了吧！”
　　“是啊，不管是不是新生，是不是嚣张，单凭这份态度，我就服！”
　　……
　　看到台上的张悬，二话不说，就将毒药倒入口中，台下一阵哗然。
　　刚才他拔开过瓶塞，所有人都感受到了玉瓶中，沛然如江的剧毒气息。
　　拿起这种毒药，别说医师，就算毒师，恐怕都难以下咽。
　　眼前这位，却跟喝酒一样，十分享受，喝到口中，还砸了砸嘴，让他们全都佩服不已，就算之前对他保有成见的不少老生，也全都佩服的五体投地。
　　喝毒药都喝的如此潇洒……名师学院找不出第二个人了！
　　“你……”
　　没想到这家伙，说喝就喝，根本不给他反应的机会，尤虚嘴唇乱抽。
　　什么叫我干了，你随意？
　　尼玛，这一大葫芦，足有四、五斤，而且气味如此呛鼻子……让我怎么喝？
　　“我都喝完你的剧毒了，你还不想喝我的？不喝也罢，规则是你定的，不遵守，我会立刻上报公会，取消你医师资格！”
　　张悬摆了摆手。
　　“你……”
　　脸色铁青，尤虚感觉自己随时都会炸开。
　　之前听说这家伙邪性，一直不当回事，没想到是真的！
　　将医师塔弄成这样，逼得自己不得不迎战，结果……又弄了圣兽尿液逼自己喝下去……
　　不喝，输了，受他制衡。
　　喝了，一世英名，付之流水。
　　两难抉择。
　　喝也不是，不喝也不是。
　　本以为比试解毒，是他想了一招妙棋，现在看来，妙个屁啊，简直臭不可耐，哦，不，是骚不可耐！
　　“算了，青泔灵液虽然是尿，也的确是一种药材……”
　　和名声比，还是生命更重要。
　　“喝就喝！”
　　一咬牙，眼中露出狰狞之色，尤虚一手捏着鼻子，一手将葫芦拿起，仰头就喝了下去。
　　当初创立医师职业的先辈，也曾唱过各种圣兽的尿液，留下治病的配方，真要想开了，也不算什么。
　　咕咚，咕咚！
　　青泔灵液中的骚气，呛的他嘴唇乱抽，眼泪直流。
　　糜长老的葫芦很大，盛放了最少四、五斤尿液，尤虚喝的脸色涨红，足足持续了三分多钟，这才全部喝完。
　　圣兽的尿液，比人类的更加刺鼻难闻，先不管里面有没有毒，光气味，就让他有些反胃，随时都会呕吐。
　　“好了！”
　　吐出一口带有味道的气息，尤虚恶狠狠看过来。
　　正想看对面的家伙，有没有中毒，就见他竖起手指，一脸佩服的看过来：“全喝了？厉害，我说过你随意，意思很简单，不需要全部喝完。我这个毒药，喝一口就够了，没想到尤副院长口味挺独特，一喝就停不下来……在下佩服！”
　　青泔灵液的目的，只是为了掩饰天道真气的特殊，只要喝一口，真气就能钻入体内，后面的喝与不喝都无关紧要。
　　没想到这家伙真狠，这么大一葫芦都喝了，也够厉害的。
　　“你……”
　　身体一晃，尤虚一口橙黄色的液体喷出，口中满是气味。
　　喝一口就行，你妹！
　　“算你狠！不过，希望你能笑到最后！半个时辰内，不将毒解掉，就算输……”
　　知道和对方斗嘴，肯定无法获胜，尤虚懒得墨迹，咬牙哼道。
　　“半个时辰？不用了，毒我已经解了……”
　　张悬满是无语的看过来。
　　对方的毒很厉害，换做以前，就算有天道真气，想要彻底化解，也需要很大功夫。现在，灵魂与先天毒魂体的魏如烟交融过。
　　整个人体质，就算不是先天毒体，也相差不大了。
　　对方的剧毒尽管厉害，对他来说，和饮料一般，没有丝毫效果。
　　相反，药物中诸多灵性进入体内，让他的修为更加稳固，尤其是巫魂，几乎吸收了所有毒液，从十米的高度，又有了增加，至于增加了多少，没有离体，看不出来，但力量却浑厚了许多。
　　也就是说，这个毒药，他喝了非但没事，还有助于修为。
　　“解了？”
　　尤虚打了个趔趄，差点从台上掉下去。
　　真的假的？
　　这个毒药，是他最大的依仗，就算修为比他高的人遇上，都可以轻易毒杀……眼前这家伙，当着面喝入口中，啥药都没吃，啥都没做，怎么可能解掉？
　　“是啊，如果我没看错，你这个毒药是【青叶连心草】和【无神花】为主配制而成，其中加了七七四十九种药物。正常圣域服用一滴，心脏和精神就会被轻易侵蚀，当场毒杀。”
　　“不仅如此，这东西，还有麻痹人精神的作用，少量服用的话，可以让人听从吩咐，圣域强者也难以逃脱，十分霸道！”
　　张悬淡淡一笑：“毒药是很厉害，不过，对我来说，不算什么。恰巧能够解掉！至于解药，很简单，青竹子三钱、衣银草两钱、白芷木四钱……这二十三株药材融合弄成粉末，不用炼制，都能解毒。”
　　“你、你……”
　　张悬每说一句，尤虚瞳孔就收缩一下，待全部说完，像是见了鬼一般。
　　他手中有毒药，自然也有解药，和对方说的一样，无论毒药还是解药，都分毫不差！
　　也就是说，对方张口将药喝下去，非但没事，还瞬间解毒……
　　还是人吗？
　　到底怎么做到的？
　　怎么感觉你不是在服毒，而是在吃饭？
　　“我说的可否正确？”张悬看过来。
　　拿住玉瓶的时候，他就用图书馆探查了，知道其中的成分和解决方法。
　　什么圣域毒药，小儿科而已！
　　“你……你说的都对！不过，就算解决，也不算赢……你的毒，我也能解，给我破！”
　　一咬牙，尤虚体内真气激荡。
　　轰隆！
　　诸多穴道，直接打开，无数气息向外喷涌，衬托的他如同一个巨大蒸炉。
　　“这是……【周天炉鼎解毒大法】？”钟鼎淳瞳孔一缩。
　　听到这个名字如此绕口，赵丙戌、糜院长等人看过来满是疑惑。
　　“这是两千年前，六星巅峰医师兼不尤所创，不需要服用解药，也能解毒的方法。”
　　“中毒，说起来玄妙，实际上就是不符合人体的东西，侵入了经脉和穴道。这个周天炉鼎解毒大法，正是借助这个原理，以身体为炉，真气为工。将有毒的物质，以蒸汽的形式，排出体外！”
　　“虽然运转一次，损耗根基，难以修复，用来解毒，却无往而不利，只要不是见血封喉的剧毒，都能解决。只是，这套方法，几千年前，就失传了……尤虚什么时候学的？
　　解释完，钟鼎淳皱眉道。
　　周天炉鼎解毒大法，解毒虽然奥妙无穷，但修炼起来也繁琐复杂，难以成功，而且，据说功法都已经失传。
　　尤虚身为他的副院长，啥时候学会，自己却丝毫不知？
　　而且，最关键的是，对方刚才拿出的那份毒药，就算是他都闻所未闻。
　　尤其是张悬说了配方后，这种疑惑更浓。
　　做为主要的【青叶连心草】和【无神花】，几百年前就灭绝了，找都找不到……这家伙到底从哪里配出来的毒药？
　　能毒杀圣域的剧毒，单凭医师的能力是很难完成的，除非有毒师配合！
　　可……毒师与医师敌对，一向不对付，这家伙，难道有联系？
　　“等这件事结束了，一定要亲自问问……”
　　脸色低沉，钟鼎淳心中暗自决定。
　　“原来由此依仗，难怪敢和张师比斗解毒！”
　　他心中思索，糜院长、赵丙戌、卫冉雪等人恍然大悟。
　　堂堂医师，不比试治病救人，却要比试解毒，之前就疑惑，到底有何依仗，原来有这种手段。
　　带着别人解不了的剧毒，自己又有解毒方法……其他比试又没有胜算的情况下，换做他们，肯定也会做出如此选择。
　　轰隆！
　　台下交谈，台上的尤副院长，体表的整齐更胜，整个人衬托的如同一个移动的蒸汽炉。
　　“好臭！”
　　“是好骚……”
　　“是啊，快屏蔽六识，不然，肯定会被熏死……”
　　“关闭六识也没用，这骚气，会从穴道渗入……”
　　……
　　伴随蒸汽越来越浓密，下面所有人都皱起眉头。
　　圣兽尿液本就气味很大，此刻再用周天炉鼎解毒大法淬炼、化解，气味之重，让人作呕。
　　就算是圣者的赵丙戌等人，也都忍不住真气激荡，挡住臭味。
　　不然，恐怕也承受不住，直接晕了。
　　呼！
　　不知过了多久，尤虚身上的蒸汽消失，整个人脸色泛白，似乎也被熏得不轻。
　　不过，眼中却露出了兴奋之意，忍不住一声长嘶，一甩衣袖：“你的毒，我也解了！”
　　虽然他解毒的时间比对方慢，但服用“毒药”也晚，而且喝的量大，大不了平手，算不上对方赢！
　　“将我的解了？”
　　看他又是蒸汽，又是狂吼，还满脸自信的说已经解毒，张悬摇了摇头，一脸同情的看过来：“你知道我是啥毒，就解了？”
　　“不管你是何种毒药，我周天炉鼎解毒大法都能轻松化解……”
　　哼了一声，尤虚话没说完，突然感到胸口一阵剧烈疼痛，“哇！”的一口鲜血喷了出来，身体情不自禁的一阵颤抖，脸色瞬间变得发黑。
　　“你的毒……”
　　瞳孔一缩，尤虚身体僵直。
　　“……没解？”


第八百一十一章 多嘴驴
　　作为六星巅峰医师，对身体掌控达到了极其高深的境界，体内中没中毒，哪能不清楚！
　　刚这一下，他就知道，剧毒已经侵入心肺，达到了就算是他，都无法治疗的深处。
　　也就是说……他在不知不觉中，已然中了剧毒！
　　周天炉鼎解毒大法不是将毒解了吗？
　　这到底怎么回事？
　　“不错，你根本没解……”张悬看过来。
　　“没解？怎么可能！”
　　身体颤抖，尤虚急忙运转真气，想要压制体内的毒性，却感到丝毫作用都没有：“难道，你的毒液不在那些青泔灵液中？你……耍诈！”
　　他将喝进去的尿液全都排出，涓滴不剩，还中毒了，难不成这家伙用圣兽的尿液只是障眼法，其实真正的剧毒，在另外的地方？
　　“耍诈？”
　　张悬冷冷看过来，声音带着质问，直指心底：“我向你求售十叶花，态度诚恳，言语没有丝毫违礼之处。你不卖也就罢了，却诱骗魏长风去云雾岭采集云雾花，害得他遭到圣兽围攻惨死……可是我耍诈？”
　　边说边向前走，身上带着一股气息，让人不敢与之正面接触。
　　“让人去采云雾花？这……这不是让人送死吗？”
　　“难道二人的矛盾是这个？”
　　“我之前还以为，这位张悬挑战副院长，只是为了出名，没想到，是后者无礼在先……”
　　……
　　听到台上浩然如同钟鸣般的声音，下面一阵哗然。
　　在场的不少人，都知道张悬挑战尤副院长，却不知道根由，听到这才明白过来。
　　“我……”
　　听到台下的指责，和魏长风死了的话语，尤虚心中一慌，情不自禁的向后退了一步。
　　“我得到云雾花，你非要活的才行，好，我将云雾花救活，你再次出尔反尔……可是我耍诈？”
　　张悬继续向前，目光如电。
　　“我……”
　　尤虚身体发颤，无法反驳，再次后退。
　　“你说十叶花，没成熟，不能出售，我用特殊方法，消耗真气让其成熟，依旧不卖，置名师信誉于不顾……这也是我耍诈？”
　　言语如刀，张悬像是要刺穿对方的灵魂，声音更是宛如洪钟，响彻整个高台。
　　“我……”
　　连续说了三个“我”，尤虚嘴唇哆嗦，想要解释，却解释不出来。
　　对方说的一点错误都没有，就算想反驳，也无从辩驳。
　　“还有这种事？”
　　“原来张师找尤副院长买药……不卖还故意为难，这有些太过分了！”
　　“本来我还挺佩服尤副院长，没想到是这样的人，简直就是医师学院的败类！”
　　……
　　将张悬的话语听在耳中，台下一阵哗然。
　　之前，不少老生都觉得，张悬做为一个新生，挑战副院长不知天高地厚，无视尊卑，听到这才知道，全是后者逼的！
　　堂堂六星名师，出尔反尔，言而无信，别说张师，换做他们，也绝对会怒火中烧，难以原谅。
　　“我培育出来的药物，想卖就卖，不想卖也没什么！难道就因为不出售给你，就要背上罪名？”
　　见台下的舆论一边倒，尤虚稳住脚步，牙齿咬紧。
　　“十叶花你的确想卖就卖，这个由你，我说不出来什么！不过……医师生死斗，我想挑战就挑战，你奈我何？”
　　张悬面容冷峻。
　　“你……”
　　尤虚全身僵直。
　　比试解毒，都不是对手，比试其他，肯定更没希望！
　　也就是说……医师生死斗，他根本就不可能获胜。
　　这次当着这么多人的面，就算对方不敢杀他，也架不住随时挑战啊！
　　挑战一次剥一次皮，来上几次，不死也要死了。
　　“这次……我认栽！你说怎么赔偿，我赔偿就是，大不了那株十叶花给你。”一咬牙，尤虚道。
　　“赔偿？”张悬向前：“你赔得起魏长风的命吗？”
　　尤虚后退：“那你要怎样？”
　　“很简单……为魏长风抵命！”
　　张悬冷冷看过来。
　　魏长风被杀，全都因为这家伙，所以……他只有一个想法——杀人偿命！
　　他为了女儿，为了身为父亲的执念，被圣兽活活打死，而你这个罪魁祸首，又怎么可能活在世上！
　　“抵命？”尤虚脸色狰狞：“我堂堂医师学院副院长，六星上品名师，为他一个小人物抵命？凭什么！”
　　“凭什么？哈哈！”张悬大笑出声：“那我就告诉你，凭什么！”
　　“就凭我，独自解决疑难墙五百零三道疑难杂症！”
　　“就凭我，病症台留下四百三十二种诊断的方法！”
　　“就凭我，重新给出先辈林诸多病症，新的医治方案，让诸多传世的病症，更容易解决！”
　　“就凭我，冲击六星医师，毫无错误，留下解决七十三种病症的最正确处方！”
　　“我虽然毁了医师塔，但却留下了更多治疗疾病的药方，让总部愿意为我开启医师生死斗，你居然问我凭什么？”
　　“我凭的就是医师身份，堂堂正正；凭的是生死斗，我胜了你！”
　　每说一句，张悬就向前一步，巨大的声音如同洪流，衬托的他宛如九天之上来的神祇，不可轻视和侮辱。
　　“我……”
　　连连后退，尤虚脚下突然一软，这才发现已经退到了高台边上。
　　不错，对方没有耍任何手段，靠的是实力，靠的是生死斗，是堂堂正正的比试，他输了不认的话，反倒没有任何理由和借口。
　　“自杀吧！”
　　见对方脸色发白，话都说不出来，知道自信心已经被彻底摧毁，张悬大手一摆。
　　“我……”
　　身体一颤，尤虚面如死灰，一瞬间觉得自己的人生，无比失败，与其活着，还不如死了更好。
　　手掌举起，没有丝毫迟疑，笔直对自己的脑袋拍了过去。
　　“住手！”
　　就在手掌即将拍在脑袋上的时候，天空突然响起一声大喝，一个人影从空中笔直落了下来。
　　伴随喝声，原本一脸黯然的尤虚猛地打了个激灵，随即看向张悬，眼睛透红。
　　“你竟然敢对我施展师言天授？我要杀了你……”
　　此刻，再傻也知道了，对方刚才施展了师言天授，借助天地的压力，让他失神，身不由己，要是人影的喊声晚上半步，恐怕已然自杀身亡。
　　轰隆！
　　全身一动，尤虚向张悬冲来，狂暴的力量迸溅而出，带着无敌的碾压。
　　圣域一重巅峰的气息全部释放，整个高台似乎都有些承受不住，快要崩塌。
　　面不改色，张悬双手背在身后，傲然站立在高台，自带一股气息，似乎对他的攻击，不屑一顾。
　　“好了，尤院长！”
　　就在攻击即将落在张悬身上的时候，刚才的大喝再次响起，人影大手一挥，尤虚漫天的攻击立刻烟消云散。
　　见攻击消失，张悬叹息一声，暗道可惜。
　　医师生死斗，既然是总部同意的，自然受到总部的监督和制裁，刚才尤虚那一掌，真敢落下来，估计已然被总部隔空抹杀！
　　可惜，被人阻止。
　　转头向人影看了过去，是个白须老者，身穿名师服，眉宇带着威严，一看就知道不凡。
　　“你就是张悬？”老者淡淡看过来，带着一股高高在上的气势。
　　看到这家伙阻止自己斩杀尤虚，还在这里耀武扬威，张悬皱眉。
　　“在下是炼丹学院院长，陆封！”
　　自我介绍了一下，陆封院长双目带着压迫，给人不容辩驳的力量：“尤虚，不管怎么说都是学院老师，堂堂副院长，就算偶有过错，也罪不至死。这样吧，我让他将十叶花赔偿给你，再赔偿你一些灵石，这件事就此作罢！”
　　“作罢？”
　　张悬脸色一沉。
　　如果不是这老家伙阻挡，这个尤虚，肯定已经死了！
　　十叶花和灵石……这两样东西，能换来魏长风的命？
　　“不错，学院有学院的规矩，你身为学生，挑战老师，已经违背规则，违背了师生之间的礼仪。只要今天这件事就这样算了，学院也会对你从轻处罚……”
　　大手一摆，陆封院长语气中带着仁慈。
　　“从轻处罚？”张悬目光冷然：“如果我不要赔偿，只要他的命呢？”
　　“要命？哼，这里是名师学院，还不允许你一个学生为所欲为？”
　　见自己亲自出面，一个新生，不害怕感激涕零倒也罢了，居然还敢当众顶撞，陆封院长脸色铁青。
　　“再说，尤虚，并不只是医师，更是名师堂注册的六星上品名师，如何处置，需要名师堂和学院共同商议，还轮不到你一个四星的小人物，在这里指手画脚！”
　　“你是学院院长？”张悬眼睛眯起。
　　“不是！”
　　没想到他会这样问，陆封一愣，随即道：“不过，老院长失踪，炼丹学院又是第一大院，名师学院的诸多事情，都由我决定，算是暂代院长一职。放心，我做出的决定，说话算数，就算尤虚，也不敢反驳！”
　　“既然你丫不是院长，在这里插什么话？河边有青草，不需要多嘴的驴！给我滚一边去。”
　　听说对方不是院长，张悬眉毛一扬，一甩衣袖。
　　“不然，信不信，我现在就去挑战你的炼丹学院？”


第八百一十二章 辈分
　　“什么？”
　　“说陆封院长是多嘴驴？”
　　“还要挑战炼丹学院？”
　　听到台上二人的争吵，下面所有人都疯了。
　　老院长失踪后，名师学院的大小事情，基本都由这位陆封院长决策，虽然不是名义上的院长，却也差不多了。
　　再加上，他还是十大长老之首，糜长老等人都以他马首是瞻，在学院拥有极高的地位……一个新生，当众骂他是多嘴驴，还让其滚一边去，简直就是冒天下之大不韪。
　　“张师怎么这么鲁莽？”
　　卫冉雪、赵丙戌等人全都一晃。
　　本想着陆封院长出面，很快就能解决，没想到这位张师如此刚烈，硬抗了起来。
　　陆封院长，一向刚正不阿，视规矩如泰山，当面辱骂，无异撕破脸皮，不发疯才怪。
　　果然，话音未落，就见这位陆院长脸色沉了下来，眼睛眯起，声音如同闷雷。
　　“你说什么？”
　　“你聋了，还是瞎了，听不到总也能看到吧！我和尤虚，进行生死斗，都以六星医师身份，算是平辈，没有师生之分……所以，也不用什么师生的大义来压我。”
　　“另外，我们还没分辨胜负，你就冲过来捣乱，强行阻止……跟我讲规矩，你这是遵守规矩？”
　　目光丝毫不惧，张悬冷冷一笑。
　　他是学生，按照规矩顶撞对方的确犯了大忌，但他与尤虚以六星医师身份比斗，属于平辈的比试。
　　也就是说，只要比试没结束，他现在的身份就不是学生，而是六星医师。
　　对方就算是六星名师，也同样平辈而已。
　　有什么资格阻止？
　　“你……”
　　面容铁青，陆封气的嘴唇哆嗦：“伶牙俐齿，不管你今天怎么说，这位尤虚我保定了，这件事，我会亲自上书名师堂，与医师公会调停！”
　　“你要保他？”张悬眼睛眯起。
　　虽然有些奇怪，这家伙花费如此代价保尤虚，但仔细一想也就明白过来。
　　当初和魏长风购买药物的时候，亲眼看到这位陆封院长，派人来买药。
　　价格便宜不说，交易也十分顺利。
　　一个炼丹一个养药，二人必然经常沟通、交流，关系不错，不然，也不可能宁愿得罪医师公会总部，也要打断生死斗。
　　“不错！”
　　哼了一声，陆封一甩手臂，带着无敌的威势：“尤院长，跟我走！我倒要看看，在这名师学院，谁敢拦我！”
　　“是！”
　　见陆封院长亲自出面，态度强硬，尤虚松了口气，急忙跟在身后。
　　生死斗，他已经输了，继续留在这里，肯定倒霉，能离开最好。
　　“走？我没让走，谁敢走？”
　　眉毛一扬，张悬一声冷哼，随即看向尤虚：“你害死魏长风，置名师的尊严和道义不顾，还有什么脸面为人师表，给我跪下！”
　　“跪下？”
　　尤虚一愣，正想说话，就觉的膝盖处，一股特殊的力量，猛地刺激穴位，剧烈的疼痛立刻袭来。
　　噗通！
　　没来得及回答，膝盖一软，跪在地上。
　　天道真气在对方体内隐藏，一念为毒，将其制服，轻而易举。
　　“你……”
　　脸色铁青，陆封整个人宛如锅底。
　　刚说完要带回去，就让尤虚跪倒在地。
　　简直就是当面打脸，而且还是“啪啪啪”的那种。
　　啥时候，他堂堂丹院院长的名头，这么不值钱了？
　　“张悬，你真的要和我作对？”
　　目光阴森，冷冷看过来，似乎要将青年撕扯的粉碎。
　　“作对？”
　　张悬摇了摇头：“你还不值得我作对！说实话，你出现前，我都不知道你是哪根葱！”
　　身具天道图书馆，天道之下无武不破，一个小小丹院院长而已，不主动冒出来，都不知道是谁，还作对……你真的想多了！
　　“你……”陆封气的快要抓狂。
　　“好了，懒得和你废话。医师生死斗，还没结束，谁都不能带他走，别说你只是个代院长，就算院长亲自来了，也没用！否则……只能带走个尸体！”
　　随意摆了摆手，张悬懒得继续解释。
　　天道真气侵入对方骨髓了，这位尤虚的生死只在自己一念之间，管你是谁，想带走，做梦！
　　“你敢！”
　　陆封咬牙。
　　“为啥不敢？”张悬摇了摇头，看向尤虚：“他说我不敢，来，吐个血给他看看！”
　　话音结束，跪在地上的尤虚，立刻感到内脏瞬间被一股特殊的力量搅动，再也忍不住，“哇！”的一口鲜血狂喷而出，染红了一片。
　　“你……”
　　身体一晃，陆封眼前一黑，差点没疯了。
　　简直就是赤裸裸的挑衅！
　　“怎么，不服？来，尤虚，继续，吐到他服为止！”
　　双手一背，张悬眉毛一扬。
　　“噗！噗！噗！”
　　听到了他的命令，尤虚一口口鲜血向外不停乱喷，才喷了几口，就脸色煞白，看样子随时都会挂掉。
　　“住手！”
　　见老友继续吐下去，肯定会死，陆封气的牙齿都快咬掉，却没有丝毫办法。
　　此时，再傻也知道，刚才医师生死斗时，这位张师，必然下了极厉害的毒药，不然，后者也不可能这么听话，说跪就跪，说吐就吐。
　　连反驳的勇气都没有。
　　“停！”
　　张悬摆手。
　　尤虚这才停止吐血，身体一软，大口喘着粗气，只觉得半条老命都快没了。
　　自从成为名师，活了接近一千年，哪受过这种屈辱。
　　见他停手，陆封急忙向前，取出一枚解毒丹药，喂了下去。
　　尤虚喘了几口，忍不住摇头。
　　这个解毒丹药虽然厉害，但对他身上中的毒来说，没有丝毫效果。
　　对方留在他体内的毒，已然钻入了体内最隐秘，真气都修炼不到的地方，病入膏肓，药石无用。
　　“可恶！”
　　站起身来，陆封再次看向张悬，牙齿咬的“咯咯！”作响：“很好，你很有本事！不过，在这里，我要提醒你一句，你医师生死斗是赢了，但尤虚身为六星上品名师，受学院庇护，以你的身份，还没资格决定他的生死！”
　　张悬皱眉。
　　对方的语气虽然不客气，但他知道说的不错。
　　医师生死斗，最多让其身败名裂，杀死，还是不行的，因为……对方除了医师，还有名师身份。
　　每一个名师，都是社会的栋梁，名师堂花费无数代价培养出来的，尤其达到了六星上品，没做出罪大恶极，违背人族的事情，同级别谁也没资格处死。
　　除非……七星名师亲自开口，或者经过教师法庭审判。
　　正因如此，他才利用师言天授，想蛊惑的对方自杀。
　　要是真死了，说成羞愧自杀，死无对证，谁也不能把他怎么样，而现在，吃过一次亏，再想蛊惑成功，很难了。
　　“我可以不杀他！不过，我要带他走，至于别人是否动手，就不关我的事了！”张悬摆手。
　　虽然很想斩杀这家伙，却更愿意让魏如烟亲自动手，手刃自己的杀父仇人。
　　“带走？这里是名师学院，你要带走一个副院长，是不是觉得太天真了？”
　　大手一挥，陆封冷笑。
　　“你这是不打算遵守生死斗的规定了？”张悬皱眉。
　　“规矩自然遵守，不过，生死斗结束，你的身份，依旧是名师学院的学生，我堂堂代理院长，十大长老之首，阻拦一个学生，不算违背规矩吧！”
　　陆封目光一闪。
　　刚才双方在进行医师生死斗，他插手是违背规矩，现在比试结束，对方再次变回学生身份，他堂堂院长，地位尊崇，无论阻拦，还是教训，都不算违规。
　　相反还义正言辞。
　　张悬脸色难看。
　　对方说的不错，不管怎么说，他都只是个学生，师生有序，尊卑有别，在学院里，老师阻拦，还真没有任何办法。
　　用毒药威胁尤虚还行，真要毒死，等于以四星名师的身份，毒杀六星名师，以下犯上，必然要受到名师堂的调查。
　　届时，更加麻烦。
　　不愧是丹院院长，六星上品的名师，玩规矩，比他还要遛。
　　“将尤院长留下，并将毒解了，至于赌斗获胜，我会让他给与补偿……这样，我便会放你离开，当做今天什么事都没发生过。否则，身为老师，教训一个不听话的学生，传到名师堂，没人会替你说话！”
　　陆封哼道。
　　“你是铁了心要找我麻烦？”
　　见对方不打算让路，只要自己不答应就会随时动手，张悬目光如冰。
　　果然，名师无耻起来，比他都要厉害。
　　流氓不可怕，就怕流氓有文化！
　　“找麻烦？我并非找你麻烦，只是教育晚辈而已，如果你的辈分比我高，自然也可以随意教训我！”陆封笑了起来。
　　辈分压死人。
　　你是学生，我是老师，就这个身份，就能压的你抬不起头，谁都说不了什么！
　　张悬想要说些什么，却不知如何回答，正纠结该怎么处理，就听到台下一个老者着急的呼喊声响起。
　　“郑长老、王长老、刘长老，你们也来了，不要上去……”
　　紧接着风声传来，几个身影跳了上来。
　　随即一个淡淡的声音响起：“陆院长，在下三人是武技学院新招来的客座长老，享受学院特邀待遇，不知……可否与你同辈？”


第八百一十三章 孽畜，还不拜见师祖！
　　听到声音，张悬情不自禁的回头，顿时愣了起来。
　　不是别人，正是郑阳、王颖几个。
　　这些小家伙，不是在校外修炼吗？啥时候跑到这里来了？
　　跑到这里倒也罢了，这么多人，怎么混进来，而不被抓的？
　　他满是奇怪，对面的陆封也没想到，这几人跑上来专门问出这话，愣了一下，轻轻一笑：“我听须院长说过你们三个，年纪不大，对武技和修炼却理解极深，由简入繁，直指大道……是天才中的天才。能受到须院长的重视，足以说明能力！”
　　“既然你们是武技学院的客座长老，也是名师学院的长老，自然与我同辈！”
　　客座长老的地位，要比一般的长老还要高。
　　他尽管是院长，也只是长老辈份，也就是说，和对方相同，就算年龄有差距，却是实打实的同辈之人。
　　“是同辈就好！”
　　郑阳等人点了点头，转身看向不远处的张悬，齐刷刷来到眼前，跪倒在地：“学生郑阳（王颖、刘扬），见过老师！”
　　“啊？”
　　“武技学院新聘的三位客座长老，居然是……张悬张师的学生？”
　　“张师的学生，和陆封院长同辈，那……陆院长岂不矮了一辈……”
　　“这到底怎么个情况？”
　　……
　　这下不光所有老生愣了，学院的诸多老师、长老、院长也都呆滞在原地。
　　武技学院聘请客座长老的事，很多人都知道，也有不少人去听课了，这三人年纪虽然不大，但对修炼理解之深，让人倾佩不已。
　　聘为长老，的确是名副其实的。
　　本以为对修为了解的如此彻底，会是某位隐世大能的传承，做梦都没想到……老师是这位张悬！
　　他还是新生……自己的学生却成了学院的长老……
　　这到底怎么个情况？
　　其他人只是震惊，台上的陆封院长真的人如其名，要疯（封）了。
　　刚嚣张的说，如果你的辈分高，可以随意教训我，结果……这三人就冒了出来。
　　按照长老同辈的话，张悬是客座长老的老师，岂不要称呼他为……叔？
　　脸色乌黑，只觉得一口气压在胸口，陆封快要喘不开了。
　　这叫啥事！
　　早知如此，就不说这三人与他平辈了……这下好了，搬起石头砸自己的脚，想拒绝都难。
　　脸色淤青，憋了一会这才开口：“张悬虽然是你们的老师，但他依旧是学院的学员……”
　　“既然是学员，肯定有老师，那我想问一下陆院长，家师，拜了谁为师父？”郑阳看过来。
　　陆封面容一僵。
　　这个张悬最近闹得沸沸扬扬，他自然也打听过，来到学院就昏迷，根本没有拜师！
　　也就是说……他虽然进了学院，却没有认师父。
　　“没拜……”面容难看，摇了摇头。
　　“那家师的学员证可有？”郑阳继续问道。
　　陆封再次停顿。
　　学员证，需要拜师之后才能领取，不拜师的学员，虽然可以听大课，但学员证办理上，牵扯诸多学院，比较麻烦，最少也要开学一、二十天后了。
　　现在才开学五、六天而已……自然不可能办出来！
　　“既然没有学员证，也没拜师，为何说是你名师学院的学员？有何证据？”郑阳继续道。
　　陆封哑口无言。
　　人家连学员证都没有，更没拜师，也就是说，学籍都没有……没有学籍，怎么能称得上学生？
　　不是学生，却是客座长老的老师，辈分比你还高，你敢阻拦，就是大逆不道，侮辱长辈！
　　“他虽然没有学员证，却在学院里面居住，还组建学会……”
　　这家伙来学院不足六天，已经弄塌学院两处，折腾出无数风浪了，现在却跟我说，他不是学生……搞什么？
　　如果不是学生，早就打出去了，怎能任由如此胡来？
　　“好了，陆封贤侄，在学院居住，我是拿了糜院长的令牌，组建学会，则是无数新生抬爱，用不着纠结！”
　　张悬开口：“你阻拦我，知道是为了学院好，并不怪你。不过，这位尤虚，比斗输了，我还是要带走的，你做晚辈的，就不要争执了！”
　　“贤……侄？”
　　听到对方老气横秋的话，陆封院长差点没当场晕过去。
　　给个台阶，你就上啊！
　　要说你是院长，还不马上指点天下？
　　“郑长老，王长老他们居然是……张师的学生？”
　　“看样子还是亲传……”
　　赵丙戌、糜院长等人也一个个满脸发懵。
　　本以为陆封院长插手，这位尤虚，肯定要救走了，做梦都没想到，杀出三位客座长老！
　　最坑人的是，这位张悬直接称呼陆封院长为贤侄……这样算起来，他们岂不也是晚辈了？
　　“少在这里跟我凭资论辈……不管怎么说，你都只是个四星名师，今天就算说出花来，也别想将人带走……”
　　知道继续说下去，肯定会被带到沟里，再也爬不上来，陆封哼道。
　　每个修炼者，因为体质不同、天赋不同，拜师也不相同，如果这样论的话，到处都是师父了。
　　“好了，陆封院长，堂堂名师，学院的代院长，在这里纠缠来，纠缠去，成何体统？”
　　话音未落，一个淡淡的声音响了起来。
　　抬头看去，就见一个淡如兰花般的身影，落了下来。
　　张悬眼睛一亮。
　　不是别人，正是让他看了第一眼就心动不已的美女老师，洛若曦。
　　“洛师！”
　　看到是她，陆封院长急忙转身，抱拳道：“这件事牵扯名师学院的尊严，如果任由一个外人，带走学院副院长，以后还怎么向名师堂交代？”
　　洛若曦秀眉一蹙，摆了摆手：“如何向名师堂交代，木辕自会去说，用不着你费心。”
　　“这……是！”
　　脸色难看，陆封院长还是点了点头。
　　这位洛师虽然年纪不大，却极有可能是圣人门阀洛家的人，连木辕木师都跟班似的礼遇有嘉，他可不敢废话。
　　见陆封不在多说，洛若曦这才看向不远处的张悬：“你是不是……已经领悟了明理之眼？”
　　没想到她会这样问，张悬愣了一下，并未隐瞒：“算是吧！”
　　刚才和尤虚进行医师生死斗的时候，曾使用过，应该是那个时候被发现了。
　　“六星名师才能领悟的明理之眼？”
　　“据说就算圣人门阀的天之骄子，都无法领悟，张师拥有？”
　　“拥有这种天赋，只要不陨落，最少成就都是八星名师……”
　　“是啊，历史记载上，领悟明理之眼的天才，一共十位，其中六位达到了九星，两位陨落，一位因为重伤，修为无法进步，却也达到了八星级别。还有一位，考核七星后，失去了踪迹……据说，是和异灵族人战斗，临死前，爆发了九星名师的实力。因为没通过名师堂考核，具体情况谁也不知！但有一点可以确认，只要领悟了这种天赋，以后的成就，绝不低于八星！”
　　“可怕……”
　　听到张悬承认，台下一阵哗然。
　　明理之眼，虽然号称六星名师有机会开启，但真正能够激活这种天赋的人，少之又少。
　　纵观名师堂的记录，都屈指可数。
　　眼前这位张悬居然领悟了……难怪无论炼器、惊鸿还是医术，都爆发出超出常人的能力。
　　这种天资，就算是圣人门阀，都难得一见的。
　　“明理之眼？”
　　身体一晃，陆封院长更是吓了一跳。
　　台下的诸多老生，都知道这种天赋的强大，他如何不知！
　　可以说，以后成就不可限量。
　　为了这个作死的尤虚，得罪这样一位超级天才……真的值得吗？
　　难怪，这位洛师会替他出头，拥有这种天赋，以后成就无限，就算圣人门阀，也要与之交好，不敢得罪。
　　“果然！”
　　点了点头，洛若曦娇躯一晃，飞下高台，张悬正奇怪，上来阻止陆封，就为了问这句话，随即听到女孩淡淡的声音在耳边响起。
　　“我晚上来找你！”
　　说完，娇躯进入人群，几个拧转，消失不见。
　　“找我？”
　　张悬皱眉。
　　拥有天道图书馆，他对任何人都能看穿，可这个女孩，却满是雾水。
　　“算了！”
　　知道对方无论想干什么，晚上自会知晓，也没什么可纠结的，张悬不再多想。
　　有洛若曦开口，陆封不再阻拦，交代郑阳等人带着已经被“毒”的死去活来的尤虚，向台下走去。
　　知道这家伙让陆封院长都吃了亏，台下的老生纷纷让出一条通道。
　　知道这次闹得这么大，名师学院，应该再想来很难了，张悬忍不住摇了摇头，有些失落。
　　十大学院，现在才挑战了炼器、惊鸿、医师三个，还有七个没去过，就这样走，实在觉得太过吃亏。
　　“看来，以后再来学院，就只能挑战了……”
　　不是学院的学生，没有学分和学员证，就不能自由进出学习，更不能安稳考核。
　　而想要辅修职业达到六星，只能一个办法，那就是挑战！
　　例如，想考核炼丹师了，完全可以去挑战整个学院，只要没人比得过自己，自然能得到六星徽章。
　　“只想安稳考个试，为啥就这么难呢？”
　　想到一旦挑战，肯定鸡飞狗跳，整个名师学院，都要大乱，张悬忍不住摇头。
　　说实话，他只想当个学生，安稳学习，安稳考个试，结果……这位代院长不许，剥夺了他当学生的权利！
　　那好吧，先回去休息几天，回头就挨个学院挑战一遍。
　　顺便刷刷辅修职业，为考核六星名师做准备。
　　心中感慨，大步向外走去，才走了不远，就看到一个持枪青年，一脸兴奋的冲了过来，挡在面前。
　　“我终于突破落叶枪法第十重，达到人枪合一了，张悬，我要和你比试，敢不敢接？”
　　青年长枪抖动，发出龙吟虎啸之声，带着凌厉不可匹敌的气势。
　　不是别人，正是那位薛真阳。
　　昨天听了郑阳讲课后，就一直闭关，终于在刚才，突破了桎梏。
　　听到张悬在此处，立即冲了过来。
　　枪法突破，他要一雪前耻，重振真阳会名声！
　　啪！
　　吼声结束，对面的张悬还没回答就感到后脑勺被人狠狠抽了一巴掌。
　　急忙转头看去，就见郑阳老师脸色低沉的看过来，一脸的不悦：“孽畜，还不拜见师祖！”


第八百一十四章 房子竟是他买的！
　　薛真阳一呆，眼中的兴奋，眨眼功夫变成了要哭的表情，一指张悬，像是见鬼了一般，不敢相信：“师、师……师祖？”
　　他走出真阳会的时候，郑阳等人还没跳上高台，因此……并不知道，自己这位枪法老师的师承来历到底是谁。
　　而现在，陡然听到老师开口，说传承于这位张悬，剧烈的打击，快要疯了。
　　自己的属下，找这个张悬麻烦，结果被驯服，真阳会也受到极大打击。
　　为了报仇、雪恨，他带着枪离开学院，巡游四方，目的就是突破落叶枪法第十重！
　　然后在枪法上胜过张悬，重振真阳会的威名，让所有人都知道，他薛真阳，依旧是天之骄子，无人能够取代……
　　费尽心血，好不容易拜师突破了，却告诉他……变成孙子辈上的了！
　　尼玛！
　　我不要做孙子，我要胜过他，我要一雪前耻，我要成为强者……
　　心中狂吼，想法还没结束，后脑勺再次一疼，又被老师抽了一巴掌。
　　“指什么指？一点规矩都没有！这就是我跟你说的，‘师父’他老人家，还不快点下跪，磨蹭什么？”
　　郑阳满是不悦。
　　见到师父想介绍天才徒孙给他看看，结果这家伙一点礼貌都没有，一直发呆，真是狗肉上不了大席。
　　“老人家？”
　　嘴角乱抽，薛真阳觉得要崩溃了。
　　这个张悬只有二十岁，哪里老了？老人家……你之前这样说，一直以为，师祖是个七老八十的名师……
　　结果，却是要对付的敌人！
　　这叫啥事！
　　我可是夸下海口，要战胜他的……现在这种身份如何比？
　　薛真阳崩溃，人群中看热闹的龙苍月也全都一晃。
　　他们四大学会，两个冲锋陷阵去找张悬麻烦的，一个变成了座下学徒，一个变成了徒孙……辈分一个比一个低。
　　“你说，我们再去找麻烦……会不会变成徒重孙？”龙苍月咽了口唾沫。
　　“开什么玩笑！徒重孙，说明辈分要比我们高三辈，你我都是院长的亲传，比我们高三辈，岂不院长都成徒孙了？”
　　董欣冷哼一声：“不要灭自己气势，涨他人威风！”
　　“可……这家伙实在太古怪了……”龙苍月道。
　　“是有些古怪，不过……你不觉得这样才有挑战性吗？”和前者的紧张不同，董欣眼睛放光。
　　她是天才，从不服输，这位张悬虽然看起来十分逆天，远超同辈，但对她来说，却更加激发了斗志。
　　“挑战？算了，我怕挑战过后，我们苍月会没了……要挑战，还是你自己来吧！”龙苍月连连摇头。
　　开玩笑，四大学会，哪一个比他们弱？
　　两个挑战的，都变成这样了，甚至堂堂副院长，都被整的半死不活……他可不想再沾惹这趟浑水了。
　　“既然你不插手，我就来了，放心吧，我一定能找到他的弱点，将其击败！”
　　轻轻一笑，董欣目光闪烁。
　　只要是修炼者，就有缺陷，这个张悬就算逆天又如何？
　　她不信对方是完美的！
　　只要细心观察，仔细寻找，总能找到破绽！
　　届时，她们董欣会，绝对会成为整个学院最大的学会，再无人能够取代！
　　胡夭夭明争暗斗这么多年，也肯定能够分出结果了。
　　“你收薛真阳为徒了？”
　　董欣信誓旦旦，看着跪在眼前的薛真阳，张悬也有些发懵。
　　郑阳怎么收这家伙为徒了？而且，客座长老又是怎么回事？
　　“少爷，是我让他收的，这家伙交了学费，非要拜师，郑阳也是勉为其难……”
　　生怕少爷发怒，孙强急忙走了上来，递来一个戒指：“这是这几天，郑阳他们讲课赚的！”
　　“讲课？”越听越奇怪，张悬低头看向戒指，顿时吓了一跳。
　　只见戒指内，中品灵石堆积如山，足有数十万枚之多，就算换算成上品灵石，也绝对超过五十了。
　　这他妈是去抢劫了，还是去教课了？
　　“是啊，是这样的……”孙强急忙将郑阳成为客座长老的事情说了一遍。
　　“还有这种事？”
　　张悬一愣，随即恍然。
　　他传授郑阳等人的，虽然只是精简版的功法和武技，玄妙之处，绝对也超过了这个世界，最高明的秘籍。
　　薛真阳、须长青这些又都是名师，如何看不出来厉害？
　　弄清楚情况，拜为客座长老也就理所当然了。
　　“少爷……让郑阳他们收徒，全是我的注意，如果你不高兴，责骂我就是……”
　　见少爷不说话，孙强有些忐忑。
　　虽然他觉得少爷看到这些灵石，肯定会动心，依旧不敢确定。
　　“责骂？有什么可责骂的？他们收徒，讲解知识，对自己也是一种巩固和学习！”
　　张悬摆了摆手。
　　学生，学习知识，很多都是一知半解，如果让其讲解出来，给别人做老师，就会理解的更加深刻，对知识了解的更加稳固。
　　因此，学生之间的相互讨论，甚至收徒授课，也是十分必要的。
　　郑阳等人通过这次讲解，肯定对修炼理解的更多，是好事！
　　再说，又没吃亏，这么多灵石，足够一段时间修炼和挥霍了！
　　之前还想着要不要将地脉灵液卖出一部分，补贴家用，现在看来，根本用不着。
　　光这几个小家伙讲课，赚的钱就够花了。
　　不过，还有些事要提前交代一下。
　　“你们几个做老师，传授知识，我不反对，不过……做什么事过犹不及也不好，我门的知识，博大精深，传授太多，反而麻烦。做人要低调一些，跟老师多多学习！”
　　张悬神色凝重的道。
　　天道功法玄妙无比，哪怕只是精简版的，传出去，也必然会引起轩然大波，弄不好就会引起无数人的觊觎。
　　所以……还是低调一些为好。
　　“老师放心，我们只是讲解基础，牵扯到本门的要点，都没细说……我们都很低调的！”
　　郑阳等人点头。
　　“这还差不多！”
　　张悬满意的点了点头。
　　几人说话的声音不大，外人并未听到，但处在中间的薛真阳身体一晃，只觉得眼泪止不住了。
　　尼玛，还能好好聊天不？
　　二十岁的新生，一进入学院闹得天翻地覆，所有老生都发疯……
　　三个十五、六岁的小家伙，成了名师学院的客座长老……
　　你们这他妈还叫低调？
　　这都叫低调的话，还有什么叫高调吗？
　　“好了，既然收了学生，就好好指点，另外，多上几节课，争取全校范围内讲解，多赚些钱回来，你们也知道，咱们修炼者需要的花费很大。”
　　交代完，张悬道。
　　“放心吧，少爷！”孙强连忙点头。
　　果然和他猜想的不错，只要能挣钱，少爷一般不会多说的。
　　“嗯，先去一趟这个尤虚的住处，取一株药！”
　　知道孙强等人有分寸，张悬不再多说。
　　尤虚现在受到他的控制，先将那株十叶花拿到手，救下魏如烟再说。
　　已经耽误了两天，继续耽误下去，他怕后者会坚持不住。
　　尤虚生死不由自己，再加上医师生死斗多输了，变得乖巧了不少，十叶花很快就拿到手里。
　　药物到手，张悬向精英区自己的住处走去。
　　外面的住处实在太小了，还不如这里宽敞，而且想用十叶花救治魏如烟的话，只能去灵气浓郁之处，外面的小院，明显不如这里。
　　一行人才来到精英区的别院跟前，就看到有人守在外面，正是之前给他安排住处的黄兴，周童等人。而他之前放在里面的铺盖之类，都堆积在门口。
　　“怎么回事？”
　　张悬眉头一皱。
　　“张师，陆封院长刚刚下了命令，你不是学院的学生，不能住在这里，就算有糜长老的令牌也不行！我们也没办法，只是奉命行事……还望张师见谅。”
　　急忙上前，黄兴脸色涨红。
　　医师学院发生的事，他已经全部知道了，不过，这是丹院院长，名师学院代理院长的命令，他也不敢违背。
　　只好将张悬在这里留下的东西，全部搬了出来。
　　张悬脸色铁青。
　　没想到这家伙，拦不住自己，背后还在使坏。
　　这里有名师学院留下的聚灵阵，灵气充足，可以让十叶花更好的滋养魏如烟的灵魂，一旦出去，之前那个小院，这么狭窄，就算想救治，也施展不开啊！
　　但……对方做的也不错。
　　之前已经说了，他不是学院的学生，既然不是，自然也就没资格住在这里。
　　“这该怎么办？”
　　揉揉眉心，正想离开，就见一个中年人，在一个老生的带领下，走了过来。
　　“张师，这人说要找你！”
　　介绍了一下，老生退到一边。
　　中年人急忙抱拳：“请问，这位可是张悬张师？”
　　张悬眉头一皱：“你是……”
　　“在下是淮王府的管家玉清，我们家王爷，给张师购买了一座府邸，就在学院边上，特意让我给你送来，还望笑纳！”
　　玉清管家说完递来一个玉盒，轻轻打开，里面摆放着房契和地契。
　　“府邸……那个院子是你们王爷买的？”
　　低头看了一眼地契所在的位置，张悬愣在原地。


第八百一十五章 胡夭夭的真实身份
　　地契上标明了详细的地址，正是他和洛七七、胡夭夭二人看到的那座。
　　之前就疑惑，到底是谁要送自己府邸，想了许多人，怎么都料到是这位！
　　他和淮王爷，没什么交集，唯一的就是郑阳等人在对方那里住了几天，顺便袁家的人，将袁涛接走。
　　说白了也就一面而已，一面之缘，赠送价值上百上品灵石的豪宅？
　　这……这手笔未免太大了。
　　不过，仔细想想，他认识的人中，恐怕也只有此人才有如此大的手段。
　　莫高远等人，虽然身为六星名师，论资产和一个权势滔天的王爷比，还是差很多的。
　　“是！”管家玉清点了点头，一脸恭敬。
　　“无功不受禄，这礼物受之有愧……”张悬摇摇头。
　　虽然他对这个豪宅有想法，但是和对方没什么交集，平白无故实在难以接受。
　　“王爷交代，务必要让张师收下，不然，属下回去，可能会被清扫出门，甚至受到刑罚！”
　　玉清急忙道：“再说，这座府邸，是用张师的姓名购买的，张师如果推辞，真不知如何处理了！”
　　张悬皱眉。
　　他刚看了，地契和房契上的主人一栏，的确已经写了自己的名字。
　　也就是说，这位王爷，早猜到自己可能会推辞，为了防止意外，连过户都省了。
　　“也罢！孙强，接着吧。待有空，我会专程拜访王爷，表示感激！”
　　迟疑了一下，张悬点了点头。
　　一来，他刚好没地方住，二来，这是吴阳子的故居，寻找宝藏也要进入其中，既然对方诚意相送，也就没必要推来推去。
　　大不了找个时机，帮忙指点一二，或者解决个隐患，也算回报了。
　　其实，对方的目的，仔细想想，也能明白。
　　看中的并非自己，而是袁涛。
　　袁涛身具龙犀血脉，一旦回到圣人门阀，必然受到大力培养，成为绝世高手，不过时间长短而已。
　　作为他的启蒙恩师，地位可想而知。
　　袁涛无法结交，交好自己，等于拉上了圣人袁家这条线，鸿远帝国将会越来越稳固。
　　实在不收的话，对方肯定还会想其他办法，还不如直接拿了，以绝麻烦。
　　“多谢张师！”
　　本以为还要多说几句，见张师直接答应，玉清管家兴奋地点了点头，将房契、地契转交给孙强，这才抱拳：“属下就告辞了！”
　　“嗯！”
　　张悬摆了摆手：“既然有了新的地方，一起去吧！”
　　没什么可迟疑的，带着众人转身离开。
　　“这……”
　　黄兴等人见刚刚拒绝了这位张师，人家淮王爷就赠送了一座巨大府邸，全都面面相觑，说不出话来。
　　本来他们接到陆封院长的交代，是想要这位张悬出丑的，现在……人家非但没出丑，还等于抽了一巴掌……
　　真要将这个消息禀报陆封院长，后者会不会恼羞成怒，将他们揍上一顿？
　　这叫啥事！
　　早知道就不趟这滩浑水了！
　　……
　　不理会满是纠结的黄兴等人，张悬、孙强等人，离开学院，时间不长，就来到府邸跟前。
　　“少爷……”
　　还没来到跟前，大门就“吱呀！”打开，一群护卫、下人急匆匆迎了上来。
　　“王爷担心少爷住不习惯，专门派我们过来伺候，丫鬟、厨娘、下人、护卫……一应俱全！”
　　一个管家模样的人迎了上来。
　　“有劳王爷费心了！”
　　张悬点头。
　　这个淮王爷，真算用心了，房子不说，连下人都送，够大方的。
　　不过，这么大的府邸，没有下人，光让孙强、郑阳等人打理的话，也的确麻烦。
　　反正恩惠也都受了，多一点少一点，都无所谓了。
　　只要到时候，想办法还上就行了。
　　跟在这位管家走进院落，张悬忍不住感慨。
　　难怪之前来到院子外面，就听到有人干活的声音，整个府邸，焕然一新，应该是刚刚装修完，富贵而不失高雅，绚丽而不失豪华。
　　檐牙高啄、勾心斗角，步如其中，宛如走进了巨大的园林。
　　院中灵气浓郁，一看就知道布置了聚灵的阵法，浓郁程度，比起精英区的别院，都丝毫不差。
　　“厉害！”
　　张悬满意的点了点头。
　　说实话，这位王爷的确用心了，之前他以为买这个府邸花费不少，现在看来，装修花费的肯定更多。
　　要是他购买，肯定弄不成这样。
　　“孙强，你和紫翼天雄兽去将魏如烟接过来！”
　　走到最中间的大厅，一切安排妥当，张悬吩咐了一声。
　　“是！”
　　孙强点了点头，转身离开。
　　让郑阳等人将尤虚先关起来，张悬这才走出房门，来到前方的一个花园。
　　来回踱了几步，轻轻一笑，将十叶花取了出来，栽在地上。
　　这是整个府邸，灵气汇聚的中心地，将药材放在这里，能更好的保持新鲜，不至于枯萎。
　　放好之后，精神一动，又滴了几滴地脉灵液，这才松了口气。
　　用十叶花温养灵魂，必须保持它的活性才行，不然，一旦花朵枯萎，其中滋养的灵魂，也会随之死亡。
　　又从储物戒指中取出数十根阵旗，插在四周，布成阵法，防止外人意外闯入。
　　做完这些，这才松了口气，正想走回房间，就见洛七七和胡夭夭走了过来。
　　“老师，这个府邸，真是你的？”
　　洛七七到现在都不相信。
　　也难怪，这地方实在太豪华了，甚至比起皇宫都丝毫不弱，平白无故就送给老师，换做谁都会觉得吃惊。
　　张悬点头：“去里面说吧！”
　　说着走进大厅。
　　二人鱼贯而入。
　　“胡夭夭，你确定这里就是吴阳子的故居？”精神一动，张悬传音过去。
　　“确定！”胡夭夭点头。
　　见她没有丝毫犹豫，张悬皱眉。
　　他和洛七七寻找吴阳子故居的目的，是为了寻找后者留下的宝藏，而这里，不知易手几次了，各种装潢，翻修，都不知经历多少回，就算有宝藏，恐怕也早被人挖走了吧！
　　“张师这么执着寻找吴阳子故居，如果我猜的不错，应该是为了他当年留下的宝藏吧？”
　　正在思索，就听到胡夭夭淡淡的声音响起。
　　“宝藏？什么宝藏？”张悬故作不知。
　　“你们也不用瞒我，二位找到吴阳子前辈尸身的事，虽然炼器学院，没有外传，但我妖孽会，有不少炼器学院的学员，已然知道了消息！”
　　胡夭夭看过来：“找到了前辈的尸身，宝藏的事，肯定也就知晓了！”
　　“吴阳子前辈，已经失踪两千多年，就算找到尸身，人也早已作古，怎么可能有什么宝藏信息……”张悬摇头。
　　“呵呵！之前，询问我吴阳子故居，我就知道你们的打了什么主意，只是你们不说，我也没说破而已！”
　　轻轻一笑，胡夭夭再次恢复了妖孽般的神态，道：“你们放心，吴阳子前辈曾留下宝藏的事，整个鸿远城，只有我一人知晓，不用担心外泄！”
　　“哦？既然你这样说，我也想问问，你到底和这位吴阳子前辈，有什么关系，对他的事知道的这么详细？”
　　见对方将话挑明，也不隐瞒，张悬懒得伪装，看了过来。
　　这女人，肯定这里是吴阳子故居，就心生疑惑，现在又一口说出宝藏，让他很是起疑。
　　“我不说出来，你们也不会相信……”
　　点了点头，胡夭夭突然深吸一口气，真气在体内运转。
　　嗡！
　　修长的娇躯一震，全身的肌肉，像是散发出光芒，气息大增。
　　“五耀金身？”
　　洛七七惊呼出声，忍不住和张悬对望了一眼。
　　他们二人都修炼过，不是别的，正是吴阳子独门秘籍……五耀金身！
　　这套练体功法，不是说早已失传了吗？
　　为何这个胡夭夭会？
　　而且看样子，沉浸在上面已经有了不短的时间，已然达到了第二重境界，比起张悬，都丝毫不差。
　　“不错，这是五耀金身！”停止运转，胡夭夭点点头：“是我先辈，留下的独门秘籍。”
　　“你先辈？五耀金身不是……难道……”洛七七一愣。
　　“我其实并不姓胡，而是姓……吴！”胡夭夭道：“吴阳子，正是我的先祖！”
　　“既然你是吴阳子前辈的后人，为何要改姓胡？”张悬奇怪。
　　吴阳子4身为炼器大宗师，地位尊崇，受人尊敬，做为他的后人，为何要隐姓埋名？不敢公布于世？
　　“不隐姓埋名，恐怕我们这一支，早就被人赶尽杀绝了！”
　　胡夭夭冷哼。
　　“赶尽杀绝？”张悬皱眉：“这里是名师学院所在地，有人敢对你们动手？”
　　鸿远帝国，有名师学院，更有名师堂，有什么人敢对吴阳子的后人下手？
　　“何止是敢……你难道真的以为，吴阳子先祖，这么容易被人抓走？连传递讯息的机会都没有？”
　　胡夭夭忍不住道。
　　“这……”张悬迟疑。
　　吴阳子被抓的地宫，他进去了，一直有些奇怪。
　　其中的傀儡，实力最强的也不过圣域一重，这种实力在鸿远帝国算是不弱，但是想要对付一个随时都会突破七星的炼器师，恐怕还是很难做到的。
　　难道……其中有什么不为人知的秘密？


第八百一十六章 去炼丹学院玩玩
　　炼器师，是上九流职业，对修为的要求十分严苛，吴阳子能有这么大名气，真正实力，最差也要圣域一重巅峰，再加上身为炼器师，各种宝物用之不竭……
　　不说其他，就算糜长老、陆封院长这些人一起过来，想要将其斩杀，恐怕也没那么容易！
　　一群圣域一重的傀儡，将其抓入地宫，临死都没出来，本身就有很多不可思议，现在听胡夭夭的口气，似乎知道些什么。
　　吴阳子被抓，并没那么简单。
　　“到底怎么回事？”张悬忍不住看过来。
　　“这件事，牵扯太大，我没确切证据，暂时还不能多说。表明身份，只是想问，是不是为了寻找宝藏，如果是的话，我或许能帮上忙！”
　　胡夭夭摇了摇头。
　　“既然你是吴阳子前辈的后人，也没什么可瞒你的，我们找故居，的确是为了前辈留下的宝藏！”
　　对方承认身份，张悬也没什么可隐瞒的，点了点头：“不过，他给的讯息，十分模糊，只说在故居留下东西，具体是什么，又在什么地方，我们也不清楚！”
　　虽然承认，吴阳子留下的口诀却没说出来。
　　不是他不相信胡夭夭，而是牵扯太大，一切都要小心为好。
　　“留下的东西是什么，我应该知道一些，不过……这地方我也来过很多次，并没找到宝藏的痕迹！”
　　胡夭夭也一脸疑惑。
　　身为吴阳子后人，祖辈就流传了宝藏的消息，只是……具体埋葬的地方，只有先祖一人知晓，就算她，多次过来，都没察觉到任何异常，更别说找到东西了。
　　“先不着急，既然这里是我的府邸，总有时间寻找！”
　　摆了摆手，张悬不在这个问题上继续纠缠。
　　吴阳子曾说，在老宅的三星地龙之处，存有能让人藏胎破圣的东西，只要找到，放上三根阵旗，物品会自动跳出。
　　三星地龙是什么，他到现在都不清楚，具体位置自然也就无从探查。
　　不过，既然找到了地方，只要好好寻找，总能成功，最多耽误些时间而已。
　　“恐怕……所谓的宝物，不止藏胎破圣这么简单！”
　　明白这些，他也知道，吴阳子的宝藏，肯定不会只有藏胎破圣这么简单，如果真如此容易，就不可能出现胡夭夭说的，后人隐姓埋名，不敢暴露真面目了。
　　又问了胡夭夭一些关于老宅的讯息，年代久远，再加上这个府邸最少变更了几十个主人，就算是后辈，也无从得知两千多年前的情景。
　　想想也能明白。
　　胡夭夭要是知道这些，宝藏可能早就被拿走了，又如何能够留到现在。
　　“好了，你们先找个地方休息，我救治魏如烟再说。”
　　聊了一会，孙强和天雄兽将魏如烟带了过来，张悬不再多说，迎了上去。
　　经过灵魂滋养，魏如烟状态比前两天要好了不少，不过，依旧处于昏睡，没有清醒。
　　将其放在灵气集中的地方，准备妥当，张悬开始救治。
　　巫魂离体，运用法诀，将对方的灵魂，转移到十叶花上，全部准备妥当，这才松了口气。
　　十叶花滋养魂魄，需要一定时间，最少也要三天，所以并不着急。
　　取出地脉灵液，将魏如烟的躯体滋养了一翻，张悬眉毛皱起。
　　“地脉灵液，只能维持她的肉身，不受到损伤，想要让其恢复生机，还需要断续丹的帮助！”
　　断续丹，是七级丹药，他现在的实力，肯定是炼制不出来的。
　　而且，炼制这东西的丹方、诸多药材，更是一样都没有。
　　“看来，还是要去炼丹学院转转了……”吐出一口气。
　　为今之计，还是要去炼丹公会一趟，将自己炼丹的能力，学到六星级别，向总部申请断续丹的丹方，然后再找一位六星炼丹师，帮忙炼制……
　　“距离晚上还早，去一趟炼丹学院！”
　　从云雾岭回到学院的时候，天刚亮不久，挑战医师公会，与尤虚生死斗，说起来复杂，实际上也就半个时辰左右。
　　后来来到这个府邸，安排住下，救治魏如烟，一翻折腾，现在也不过刚刚中午，距离洛若曦约定的晚上，还有很长一段时间。
　　俗话说报仇不隔夜，在高台上既然已经说了要去炼丹学院，闲着也是闲着，不过去转一圈，岂不显得自己不够义气？
　　说话不算数？
　　……
　　炼丹学院宽敞的房间内，陆封低沉着脸坐在其中。
　　下面，四个老者围着桌子，一个个也都面色铁青。
　　“找你们过来，商议一下，怎么将尤副院长救出来！”大手一摆，陆封环顾一周。
　　“院长，尤副院长落到如此田地，也是他咎由自取，名师，以信立本，言而无信，并且害死一位圣者，上交到教师法庭的话，足够判刑了！”
　　一位老者摇了摇头：“再说，他是医师生死斗，堂堂正正输给了别人，就算想救，也没有借口，我看……还是算了吧！”
　　如果张悬在这，肯定能够认出，正是那位周副院长，周擎。
　　当初公开课的时候，就是这位，亲自给洛若曦布置场地。
　　“算了？开什么玩笑！如果不是尤副院长种植的圣域药材，你能炼制出六级巅峰的丹药？你的炼丹术，能提高这么多？”一个老者打断了他话。
　　“不错，尤副院长对我们炼丹学院，有恩情，不能任由这样抓走，更何况，还是个学生！”
　　又一个老者道。
　　“这件事必须严肃处理，不然，谁都能乱来，名师学院，成何体统？”最后一个老者道。
　　炼丹师学院和其他学院一样，也有四位副院长。
　　“我也知道尤虚对我们有恩，但……这件事错在他，对方也是按照规矩行事，医师学院都没说什么，咱们要是再找麻烦的话，我怕……会被其他人说肚量低！”
　　周副院长皱眉。
　　“肚量低？哼，这家伙目无长幼，在学院公然不给院长脸面，不好好教训，岂不人人都以为我们炼丹学院好欺负？”
　　第一个老者道。
　　“明明是院长插手……”周副院长皱眉，话没说完，就听到台上的陆封院长大手一摆。
　　“够了！让你们过来，是商议事情如何处理，不是吵架的。”
　　陆封满脸郁闷。
　　他堂堂名师学院代理院长，被一个二十岁的家伙鄙视不说，还弄的下不了台，想想就觉得憋火。
　　“这位张悬，一来到学院，就闹得满城风雨，鸡犬不宁，不管他天赋怎么样，以后潜力如何，我们名师学院，都不允许有这种超脱管教的存在！”
　　见众人安静，陆封院长摆了摆手。
　　“再说，医师学院，他已经公开承认，不是学生，我已经派人打扫精英区他的住处了，从今天开始，就让其搬出去，不允许踏入半步！”
　　“这……”
　　周副院长满是在着急：“院长，不管怎么说，张悬都得到了糜院长、赵院长等人的器重，这样做……会不会让他们几位不满？”
　　就算对方不是学院学员，得到糜院长等人器重，住在这里也不算什么，直接撵走，岂不等于将脸皮都撕破了？
　　“不满？我是按照学院规矩行事，能有何不满？”陆封冷冷一笑：“学院周围的房子，寸土寸金，先撵出去，让其无处可住，再想办法教训！”
　　周副院长脸色铁青，正想继续劝阻，就听到外面响起了敲门声。
　　“院长，二年级学员，黄兴求见！”
　　“进来吧！”
　　听到是管理精英区的黄兴，知道事情肯定办完了，陆封点了点头。
　　“黄兴见过诸位院长！”
　　一进门，看到炼丹师学院正副五位院长都在，黄兴吓了一跳，连忙抱拳。
　　“让你办的事怎么样了？”
　　陆封看过来。
　　“回禀院长……我将张师的东西已经清扫出去，将别院收回了……”嘴角一抽，黄兴连忙回答。
　　“做的不错！”满意的点了点头，陆封捋着胡须。
　　一个新生想和他斗，还是欠了些火候。
　　虽然顾忌名师身份，不能当面出手，但凭借他在名师学院乃至鸿远城，多年积累的威望，让一个小人物过不下去，还是很轻松的。
　　“他现在怎么样了？是不是狼狈的四处找住的地方？告诉商行，谁也不允许租赁，甚至出售，否则，我将会亲自去找麻烦！”
　　陆封摆摆手。
　　“这个……”黄兴迟疑了一下：“回禀院长，他……没去找住处！”
　　“没找？难不成还想赖在精英区不走？”陆封皱眉。
　　“不是……是，我刚将张师的东西搬出来，淮王爷就送了他一座巨大的府邸，占地三百多亩，装修的富丽堂皇，堪比皇宫……然后、然后他就搬进去了！”
　　黄兴脸色涨红。
　　“淮王爷……送府邸？”陆封眼睛瞪圆。
　　刚说对方被撵走没地方住，人家就送了一座豪宅，真的假的？
　　“是！”黄兴点头。
　　虽然不想说，但事实就是如此……这位陆院长收人家住处的做法，非但没有任何卵用，还彻底将人得罪了。
　　脸色铁青，陆封正打算细问一下怎么回事，就见一个青年急匆匆走了进来。
　　“院长……不好了！”
　　正是他的授课学生。
　　“怎么了？”见对方如此慌张，陆封皱眉。
　　“是……张悬，他来、他来炼丹学院了！”
　　青年着急的喊了出来。


第八百一十七章 集体退课
　　“来炼丹学院？”
　　陆封院长一愣，随即眼睛眯起：“他已不是名师学院学员，为何没人阻拦？”
　　对方已经不是学生，怎么能让其随意进出？
　　“他……拥有糜院长、赵院长、卫院长三人的令牌，更是客座长老的老师，辈分比老师还高……我们阻拦不住！”
　　青年脸色涨红。
　　名师学院，又不是什么禁地，更何况，对方还手持本院长老的令牌，怎么拦？
　　“他来炼丹学院干什么？”
　　知道对方说的有道理，别说学生，就算是他，也不能阻拦对方，陆封脸色一沉。
　　“不知道，他来到学院，直接去了藏书库……”青年道。
　　“藏书库？”
　　陆封院长皱眉：“他没有学员证，去了也没用吧？”
　　想进入藏书库，需要两个条件，学员证和学分，对方大闹医师公会，学分不缺，但……学员证没有，甚至都不是本校学生了，就算想进，也进不去啊！
　　“他没进去，而是站在藏书库外面……发呆！”说到这里，青年脸上露出古怪之色。
　　“发呆？”陆封和周副院长等人，全都一愣。
　　那地方……有啥可呆的？
　　“是啊，就是整个人一动不动，眼睛直直勾勾的，啥话也不说……”青年道。
　　众人眨巴眼睛。
　　本以为这家伙跑到炼丹学院来干什么，结果跑过来发呆……搞什么？
　　“现在还在那里？”陆封忍不住问道。
　　“我来的时候还在，都已经待了半个多时辰了！”青年点头。
　　“这家伙先是弄塌了炼器学院，然后又挑战医师塔，让其……面目全非，突然跑到藏书库发呆，肯定有诈，诸位陪我过去看看！”
　　听说这家伙，一呆就半个时辰，陆封怎么都觉得不对劲，忍不住站起身来。
　　虽然和这位张悬只见过一面，但对方得理不让人，逼得他都下不了台的场景历历在目。
　　在加上之前还专门说过，要来挑战炼丹学院，不为为何，心中满是不安，不亲眼看一下，始终不放心。
　　“是！”
　　其他四位院长，一想到这位张师的种种举动，也全都嘴角乱抽，同时站起身来。
　　之前，别的学院崩塌的崩塌，乱七八糟的乱七八糟，他们还有些庆幸，现在这家伙跑到他们学院来了，一股莫名的危机感笼罩而来。
　　急匆匆向藏书库走去，几人的速度极快，不到十分钟就来到跟前。
　　和以前一样，藏书库高大的建筑，高耸入云，没有丝毫坍塌的迹象，也没看到半个人影，陆封忍不住松了口气，转头看过来：“他人呢？”
　　“我也不知……刚才就在这里的！”
　　青年一脸迷茫的向前一指。
　　那家伙之前就站在藏书库前发呆的，怎么自己就去找了个院长，来回不过半个时辰，就连人影都不见了？
　　因为张悬名气很大，刚才这里可是堆了不少人的。
　　“稍等，我找个人问问！”
　　转了一圈，没发现半个人影，青年急忙向藏书库旁边的一个房屋走去。
　　那里住着看管藏书库的学员，都是三年级学生，过来勤工俭学的。
　　还没来到跟前，就听“吱呀！”一声，房门打开，两个青年走了出来。
　　“胡旭……”
　　认出其中一个，急忙来到跟前。
　　“陆辉学长！”
　　胡旭抱拳。
　　“你们这是……去哪里？”
　　看到对方身上背着行李，陆辉满是奇怪。
　　藏书库勤工俭学，基本要住在这里一个学期，才开学几天，背着行李出来干什么？
　　“回禀学长，刚才听到张师讲了一节课，茅塞顿开，觉得自己并不适合炼丹，所以……我想离开这里，去学其他职业！”
　　胡旭道。
　　“讲课？”
　　陆辉忍不住眼睛瞪圆，陆封等人也情不自禁看过来。
　　这二货……在这里讲课了？
　　“是，张师在这里站了一会，开始授课，我有幸听了一会，这才发现，炼丹职业，虽然是上九流最靠前的，而我，根本不是学习这个的料，这些年的时光，都蹉跎了……”
　　苦笑着摇头，胡旭一脸的失落。
　　张师讲的课博大精深，让人听了一会，受益良多。
　　他虽然学习炼丹也有一段时间了，听完课才明白，根本就不是学这个料！
　　就算以后勉强学习，也会越来越难，再难进步。
　　与其痛苦，还不如立刻舍弃。
　　反正名师学院有九大辅修职业，不学炼丹，还可以学习其他，总有适合自己，并且，能快速进步。
　　“你也觉得不适合学习炼丹？”
　　听完胡旭的话，陆辉忍不住看向跟他一起出来的另外一个三年级学员。
　　“我也不适合，告辞！”
　　说完，二人也不停留，转身就走。
　　“这……”
　　见二人离开，藏书库没学生看守，几大院长面面相觑，正不知如何是好，就见几个学生走了过来，身上也都背着行李。
　　“戚副院长，那几个……好像是你的学生吧？”
　　看清楚几人的模样，一位副院长忍不住道。
　　他们虽然是院长，地位尊崇，却也收了不少学员进行授课。
　　“是，正是我的学生，舒永宁等人！”
　　认了出来，戚副院长忍不住点头。
　　“他们也背着行李……难不成，也觉得不适合炼丹了？”这位副院长嘴角一抽。
　　“怎么可能！”
　　戚副院长摇了摇头：“舒永宁在我历届教授学生中，算不上天赋最高，却也排的上前几，对炼丹的领悟极高，假以时日，六星炼丹师指日可待，怎么可能不适合学习！”
　　舒永宁是他最杰出的几个学生之一，如果这都不适合学习炼丹，他门下几乎没人适合了！
　　“那他……”这位副院长满是疑惑。
　　背着行李，明显和刚才的胡旭一样，不是离开炼丹学院，干嘛要这样？
　　“我过去问问！”
　　脸色铁青，戚副院长哼了一声，正想走过去，那位叫做舒永宁的学生好像看到了他，急匆匆的迎了上来。
　　“老师！”
　　来到跟前，舒永宁抱拳。
　　“你怎么回事？”戚副院长眼睛眯起。
　　“回禀老师，学生……想向你辞行！”舒永宁膝盖一软跪倒在地。
　　“辞行？你也觉得炼丹不适合？”戚副院长觉得整个人都要炸开。
　　“自然不是，而是……我觉得老师的课程，不太适合我，与其继续学习，难以进步，还不如就此辞去，也不耽误老师招收新的学生……”
　　舒永宁有些不好意思，手腕一翻，将对方的课程玉符取了出来。
　　老师可以选择学生，学生也能选择老师，这是双向的。
　　“我的课……不适合你？”戚副院长一呆。
　　他可是炼丹师学院副院长，一手炼丹术，不比陆封院长差多少，是真正的六星巅峰炼丹师……
　　这家伙居然要辞掉他的课程……
　　“是，刚才听了张师的课，这才明白什么叫做炼丹，老师虽然讲的不错……和他一比，还是差了不少，还望老师见谅，我现在就加入悬悬会，去听张师授课了！”
　　说完将课程玉符递过来，舒永宁站起身来，转身就走。
　　“……”
　　接过玉牌，戚副院长整个人僵直原地，脸上不停抽搐，快要疯了！
　　堂堂六星巅峰炼丹师，居然被当众退课……而且还直言，授课差了很多……
　　尼玛！
　　这是赤裸裸的打脸啊！
　　“老师，我们也来退课，实在不好意思！”
　　“张师的课，让人茅塞顿开，虽只听了一会，就已经知道，他做我的老师，才能走得更远，进步更快……”
　　……
　　还没待他郁闷完，之前和舒永宁一起的几个学员，也急匆匆来到跟前，各自将自己的玉牌递了过来。
　　之前这些人，为了能上他的课，一个个削尖了脑袋，各种激动，现在居然主动退课，生怕自己不答应，看的戚副院长一阵阵抓狂。
　　“不对劲啊！”
　　看着退完课兴高采烈离开的诸多学生，陆封嘴角抽出了几下，来到跟前：“你是不是授课出现了什么问题，让这个张悬抓住了把柄，学生才要集体退课？”
　　学生一起退课，只有一种可能，那就是这个老师讲的出了大问题！
　　一旦出现这种情况，这个老师的声望受损不说，整个学院，都会名气大降！
　　炼丹师学院，之所以号称名师学院第一，因为学习炼丹的人多，足足六万多人……要是这些人都要退课……整个学院将会瞬间崩塌，眨眼功夫从十大学院第一，变成倒数第一！
　　“我……应该没问题啊……”
　　听到质疑，戚副院长面带苦涩，整个人都有些懵了。
　　他授课，严格遵守炼丹师的标准，就算不太惊艳，却也没有任何错误，怎么会出现问题，让学生听了别人一节课就主动退课？
　　“那怎么回事？”
　　陆封皱眉，正想继续说下去，就见几个学生急匆匆走了过来。
　　“院长，他们好像都是你的学生……”
　　戚副院长道。
　　陆封点了点头。
　　这几人和陆辉一样，都是他的学生，已经教授好几年了。
　　“放心，我授课无误，我的学生绝不会跟你的学生一样！估计是张悬的事，要向我禀报……”
　　见几人走来，陆封院长点了点头，正想询问，就见走来的几人同时膝盖一软跪倒在地。
　　“感谢老师这些年的教导，我们想……退课！”
　　是不是觉得我们家悬悬只会拆东西？开玩笑，悬悬是文明人，怎么能做出这么不文明的事？你们想多了！


第八百一十八章 自己跑了
　　陆封一晃。
　　刚信誓旦旦的说，他的课没问题，这些家伙就来退，脸不带这么打的吧？
　　“为什么？”
　　强忍住怒火，咬牙看过来。
　　“回老师，听了张师一堂课，感到这些年学习炼丹，一直在虚度光阴，蹉跎时光，所以……还望老师成全！虽然退课，老师依旧是我的老师，学生不敢半分不敬，也不敢与你作对！”
　　一个学生咬牙道。
　　没有对比，没有伤害。
　　听了张师的课，才知道什么叫炼丹，这才明白，这些年跟在陆封院长门下，走了不知多少弯路！
　　要是早就跟张师学的话，恐怕现在早已是六星炼丹师，甚至更高。
　　虽然退课，会让老师在声誉上受到损伤，但为了前途，也只能放弃了。
　　师可以选择学生，学生可以选择老师，只要不作出违背老师的事，可以自由选择退课，旁听学生而已，又不是亲传。
　　“虚度光阴，蹉跎时光……”
　　一个趔趄，只觉得胸口发闷，陆封随时喘不上气来。
　　他堂堂院长，整个鸿远帝国，最厉害的炼丹大宗师，亲自授课居然被说……虚度光阴！
　　我的心、我的肺……
　　这家伙到底给你们讲了什么，能让你们如此神魂颠倒，如此佩服？
　　“好，我给你们退课，你们要告诉我，张悬在什么地方！”
　　脸色铁青，一滴鲜血分散滴在诸多玉符上，陆封道。
　　学生有自己的选择，对方都将话说成这样了，再强求收为学生，也丢不下这个人啊！
　　“张师，授完课就去炼丹楼了……好像要考核六星炼丹师！”说话的学生，想了一下，道。
　　“炼丹楼？”眉毛一跳，不再理会这几个退课的家伙，转头招呼：“过去看看！”
　　炼丹楼是炼丹学院类似医师塔的地方，炼丹师可以在这里交流，考核炼丹师，甚至进行各种各样的挑战。
　　让陆辉在这里等着，陆封带着几位副院长，急匆匆来到跟前。
　　和医师塔一样，这里也有好几层，巍峨矗立，是学院地标性建筑。
　　入眼处，楼阁还在，并未坍塌，也没有任何混乱，众人同时松了口气。
　　以这位张悬以前的尿性，走到哪塌到哪，就算陆封，一想想都有些怕了。
　　走了进去，宽敞的殿堂，十分安静，求丹的，售丹的一如既往，像是什么事都没发生过一般。
　　“难道没来？”
　　面面相觑。
　　医师塔的事，他们都听说过，只要这位张悬出现，就没有不塌的东西，既然来过这里，怎么会一点动静都没有？
　　不科学啊！
　　“我去问问！”
　　迟疑了一下，戚副院长走上前去，拉住一个学员：“这里刚才……可有什么奇怪的事发生？”
　　“戚院长……”
　　认出了对方，学生吓了一跳，随即思索了一会：“没有，什么都没发生！”
　　“没发生？”
　　戚副院长摆了摆手：“你走吧！”
　　“是！”学员急匆匆离去。
　　“我看我们担心有些多余，这位张悬，不管怎么说，也就二十岁而已，就算对医师、炼器了解极多，总不能对炼丹，也了若指掌吧！之前让人退课，恐怕只是运气……”
　　又问了几个人，的确没发现什么奇怪之事，戚副院长这才松了口气，笑盈盈的走了回来。
　　“但愿吧！”
　　陆封院长点点头，虽然没发生什么，但他始终有种不祥的预感。
　　这家伙，要是省油的灯，也不至于整个学院都为之头疼了。
　　“去考核六星炼丹师丹房看看！”想了一下，几人向炼丹楼考核炼丹师的地方走了过去，这里和刚才一样，十分安静，没有丝毫变化。
　　叫来负责管理丹房的老师。
　　“刚才有人过来考核炼丹师吗？”陆封也不绕弯子，直接开口。
　　“没有啊！我一早上就来了，到现在没人过来！”不知院长为何会这样问，这位老师摇了摇头。
　　“真没人来？”陆封有些不敢相信。
　　刚才退课的几个学生，分明说，他过来考核六星炼丹师，怎么会没来丹房？
　　“真没人来，我这里有记录，院长不信的话，可以你看看……”见院长有些古怪，这位老师急忙将记录拿了出来。
　　翻了一遍，发现上午的确没人来，陆封和几位副院长对望了一眼，这才松了口气。
　　看来，戚副院长说的对，这家伙就算医师天赋很强，炼丹师能力也不可能同样厉害吧！
　　人总有所长，所短，要都逆天，就不可思议了。
　　“白担心一场……没事了，你先回去休息吧，如果有个二十来岁的年轻人过来，一定要立刻向我禀报！”
　　陆封交代了一声。
　　“是！”这位老师应了一声，突然想起什么：“对了，院长，考核六星炼丹师，貌似不光我这里，祖堂也可以吧！”
　　“祖堂？这不可能！祖堂是为了给辩丹的人准备的，辩丹的难度，你又不是不知，就算是我，都未必能够通过，考核一个六星炼丹师而已，谁会舍近求远？自找麻烦？”
　　陆封摇了摇头。
　　考核炼丹师，有两种方式，第一种就是中规中矩的炼制出对应品级的丹药。
　　例如，考核六星炼丹师，就必须炼制出六级丹药。
　　还有一种方式，那就是辩丹！
　　辩丹要去祖堂，祖堂沟通了炼丹师总部，对面派遣的六星炼丹师，知识如海，对炼丹的理解，了解的比自己等人要深厚的多，让他们出问题，回答他们的问题，而且没有错误……难！
　　别说一个二十来岁的小家伙，就算以他七八百年的积累，都做不到！
　　也就是说，只要是修炼者，都只会选择炼制丹药，而绝不会选择难度更大的辩丹。
　　“这倒是……”
　　这位老师一想也是这个道理，点了点头。
　　“不管有没有可能，我觉得还是要去祖堂看一下……”
　　戚副院长插话道。
　　“嗯！”反正都已经来这了，也不在乎这几步路，陆封再次交代这位老师，看好丹房，几人向祖堂的方向走去。
　　祖堂在大殿的另外一侧，距离不远，时间不长来到跟前。
　　和之前的丹房一样，十分安静，因为，几乎没什么人过来考核，也就没派人守护。
　　几位院长推门走了进去，房间灯火通明，和以前一样没太多变化。
　　“没变化，应该没人来过……”
　　戚副院长松了口气。
　　只要没塌，就没啥问题，说明那家伙没来过，不用过分担心。
　　“不对！”
　　话音未落，一侧的周副院长的眼睛一下瞪圆，像是见了鬼一般。
　　“怎么不对？这里的通讯墙之类的都完好无损……”戚副院长疑惑。
　　祖堂的房间里，设立了十块巨大的通讯墙，连接总部，墙壁完好无损，没出现任何问题，应该是没人来过啊！
　　“这些通讯墙是没问题，但……你们看前面传讯玉屏！”
　　周副院长向前一指。
　　众人齐刷刷向前看去。
　　祖堂里面不光有通讯墙，还有传讯玉屏，前者能给总部的六星炼丹师传讯，而前者则会给总部的七星炼丹师传递讯息。
　　此时的传讯玉屏，上面光芒流转，似乎还显示着某些余温，好像有人刚用过不久。
　　“有人用过？难道……这个张悬真来过，而且没给六星炼丹师传讯，直接传讯给七星？”
　　“这不可能吧！传讯给七星炼丹师，那就开始考核七星炼丹师……”
　　“通过辩丹，考核七星炼丹师？是不可能完成的……”
　　陆封、戚副院长等人同时摇头。
　　传讯玉屏，是给七星炼丹师传讯的，已经不是考核六星了，而是七星，这位张悬，不过是学院的一个新生，二十来岁的小家伙而已，怎么可能考核七星炼丹师？
　　“估计是求取某些七级丹方！”
　　停顿了一下，一位副院长道。
　　给七星炼丹师传讯，只有两种可能，一，考核七星炼丹师；二，向七星炼丹师求取七级丹药的丹方。
　　“不过，不管哪一样……想要启动这个传讯玉屏，都需要十枚以上的六级丹药当抵押……这家伙哪来这么多丹药？”
　　这位副院长忍不住道。
　　七星炼丹师很忙，不是你想打扰就打扰的。
　　想要启动传讯玉屏与之联系，必须要有对应的“报酬”，而这个正是六级丹药！
　　只有先拿出十枚以上的六级丹药，才能启动玉屏，这是规定，正因如此……炼丹学院的祖堂建立了不知多少年，很少有人沟通七星炼丹师。
　　不是因为不敢，而是……代价实在太高了！
　　这个张悬，就算天资无双，可也不过是二十岁左右的青年，买个房子都费劲，怎么可能一口气拿出十枚以上的六级丹药？
　　“可……这些玉屏不久前才启动过，也就说……有人拿出了十枚六级丹药，并且与对面的七星炼丹师对话了……”
　　周副院长忍不住道。
　　虽然不相信，眼前的玉屏却是启动过的，可以一眼看出，做不了假。
　　“难道……”
　　想到什么，陆封突然瞳孔一缩，正想说话，就见一个人影急匆匆冲了进来。
　　“院长，院长不好了！”
　　是个四十来岁的中年人，学院掌管丹药房的老师。
　　“怎么了？”眉毛一跳，陆封急忙看过来。
　　“丹药房，诸位院长、老师炼制的六星丹药，全都，全都……”这位中年人像是见鬼一般的表情，嘴唇不停哆嗦。
　　“丹药怎么了？”见他半天说不出话来，戚副院长忍不住问道。
　　中年人一副要哭的模样：“全都……自己跑了！”
　　之前学生退课，是我考虑不周，前文已经改了，退课的并非亲传，只是授课。授课学生，就和学生上选修课一样，退课之类的，不算什么。


第八百一十九章 抓狂的陆封
　　“自己跑了？自己跑了什么意思？”
　　陆封和其他四位副院长全都一呆。
　　六星炼丹师，炼制的丹药，除了留一些自己使用外，多余的都会拿出去售卖，这些药物，通常都会放在丹药房，有专门的老师，按照统一的标价，进行出售。
　　这位中年人，正是负责这件事的。
　　炼丹师学院所有六星级别炼丹师的身家，可以说都压在了丹药房，你现在却跑过来跟我们说，丹药自己跑了……
　　开什么玩笑？
　　“真的是自己跑了……”嘴唇哆嗦，中年人满是着急，却又不知如何解释。
　　能成为学院的老师，他拥有了六星名师的实力，让如此实力的人，说话都不清楚，足见遇到的事，有多让其震惊。
　　“到底怎么回事？”
　　面容一沉，陆封忍不住呵斥：“将事情详细说一遍！”
　　“是这样的，我刚才在丹药房里，查看丹药，结果……这些丹药突然飞了起来，笔直冲出了房间，就、就这么消失了……”
　　中年人忙道。
　　“丹药自己飞走了？”五位院长，一个个目瞪口呆。
　　六级丹药，和灵级兵器一样，虽然已经具有了自己的灵性，但不认主的话，怎么可能自己乱跑？
　　而想要让丹药认主，比兵器认主更难，就算炼制的药物的炼丹师都很难做到，更何况外人！
　　最关键的是……让这么多丹药同时认主，这完全不可能啊！
　　“丹药飞起前，有人进丹药房吗？”
　　想到什么，陆封急忙问道。
　　“有一个二十岁左右的青年，进来过，说要随便看看，每个丹药都碰了一下……不过，他一枚都没买，待得时间不长就走了！”
　　想了一下，中年人道。
　　六级丹药能够买起的不多，今天上午就来了这么一个人，非常好记。
　　“二十岁左右的青年？是不是这副模样？”
　　陆封手指一点，真气立刻在空中显化出一个人的头像，正是张悬。
　　修为达到圣域，真气已经可以做出很多想象不到的事，这种显化头像，正是其中之一。
　　“就是他！”中年人急忙点头。
　　“果然……”
　　全都一晃，陆封差点没疯了。
　　一直担心，这位张悬会将整个炼丹学院弄成医师学院那副悲惨模样，各种防备，结果……人家一个建筑都没弄塌！
　　而是……将他们的老窝给抄了！
　　为了炼制这些六级丹药，整个炼丹师公会，花费了不知多少代价，消耗了不知多少物资，可以说，他们好几位院长，药物没出售前，都是负债累累的。
　　现在好了……手指一碰，就将这些丹药全部认主带走……
　　这是要让炼丹师公会所有六星炼丹师，都破产啊！
　　炼丹楼塌了，只要有钱，还可以重建，而且，名师学院、炼丹师公会，都会承担一些，而这些丹药消失，他们几位院长，个个变得一穷二白不说，连教学生，都没有任何资本了……
　　陆封捂着胸口。
　　我的心、我的肺、我的肝……
　　“过去看看！”
　　几人急匆匆向丹药房走去，当看到整个药方，空空如也的房间，一个个面如白纸。
　　丹药自己飞走，没有确切证据，就算找人家张悬，只要这家伙不承认，他们也没办法！
　　“刚才那个……过来触碰丹药的青年去了哪里？你知道吗？”
　　实在忍不住，陆封再次看向中年人。
　　“他……好像去丹师课堂了！”
　　想了一下，中年人点点头。
　　“丹师课堂？”陆封再次一晃：“完了！”
　　再不管其他，笔直向外冲去，其他几位副院长也像见鬼了一样，急忙跟上。
　　丹师课堂，正是炼丹师上课的地方，所有学习炼丹的学员，都在这里。
　　这家伙一旦跑过去，跟在藏书库门口一样讲课……麻痹，整个炼丹学院恐怕再没人了！
　　这家伙去炼器师学院、医师学院，虽然弄塌了建筑，却让这两个学院名气更胜，让更多人，去学习这两个职业。
　　可一旦跟在藏书库门前一样……所有人都跑过来退课，所有老师都没了学生……炼丹学院也就名实存亡了！
　　学院，学生是第一位的，没了学生的老师，还能叫老师吗？
　　尼玛！
　　拿走了所有六级丹药不说，还要让所有学员离开……
　　这是要断炼丹师学院的根啊！
　　陆封再次捂胸。
　　我的心、我的肺、我的肝、我的膀胱……
　　几位副院长风驰电掣，如同飓风，十来个呼吸就来到丹师课堂，只看了一眼，全都快要哭了。
　　只见之前人流如水的丹师课堂，此刻门可罗雀，大猫小猫两三只，几乎没啥人了。
　　几万人的大课堂，好像被人搬空，连个鬼影都没见到。
　　“吴老师，学生呢？待在这里的学生呢？”
　　找了一圈，终于找到一个老师，陆封忍不住上前。
　　吴老师，吴田，六星炼丹师，学院长老。
　　“院长你来的正好，我正打算向你辞行……”
　　没回答他的话，吴老师一边收拾行李，一边道。
　　“辞行？”陆封一僵，一脸着急：“难道……因为那个张悬？”
　　“是啊！”
　　点点头，吴田笑了笑：“刚才我听了张师讲的课，茅塞顿开，已经拜他为师，从现在开始，不再担任炼丹学院长老一职，而是去悬悬会做一个普通的会员！好好潜修，争取早日突破！”
　　“拜他……为师？”
　　嘴唇一抽，陆封差点没一口血喷出来。
　　能让这位吴田给几万人同时上课，足见在炼丹学院的地位，如此人物……居然拜张悬为师？
　　你他妈开玩笑的吧？
　　不仅如此，还要去悬悬会做一个普通会员……会你妹啊！
　　悬悬会不过是学院的一个学生组织而已，你一个长老跑过干什么？
　　“好了，不多说了，告辞……”
　　说话间，吴田将行李收拾完毕，转身就走。
　　“吴长老，别忙……你拜张悬为师，那其他老师呢？我们丹师课堂一共三百四十多位老师，都去哪里了？”
　　见他要走，陆封急忙喊了一声。
　　你虽然是长老，在学院很重要，但只要其他老师还在，走一、两个不算什么，可怎么……这里空空如也，不光学生看不到，一个老师都找不见了？
　　“哦，这些老师比我拜师还早，一个个鸡贼的很，早就跑到悬悬会听课了，不聊了，不然耽误了课程，我就落后了……”
　　摆摆手，吴田眼中露出狠狠之色，越走越远，人影很快消失不见。
　　“都拜、拜师了？”
　　身体一晃，陆封一屁股坐在地上，再无院长风度和姿态。
　　麻痹啊！
　　丹药、学生弄走了不说，连老师都收走当徒弟了……
　　早知道，你还不如把我们炼丹学院弄塌算了，现在学生老师都没了，学院还留着有啥意义……
　　陆封和四大副院长，都觉得快要哭了。
　　“院长，要不是你非要掺和尤虚的事，我觉得……咱们学院最多塌一下，现在……怎么办？”
　　一侧的周副院长实在忍不住，开口道。
　　“这……”
　　陆封眼泪流出来。
　　换做之前，说学院塌一下，他肯定会暴揍对方一顿，而现在，真要这样绝对会心花怒放！
　　炼丹学院，号称名师学院第一，是因为学生多，老师众，他也因此能成为十大长老之首，代理学院院长……
　　而现在，整个学院就剩他们几个院长，光杆司令，恐怕连惊鸿院也不如了！
　　这叫啥事！
　　心脏、肺、肝、膀胱……现在就连膀胱的出口，都忍不住疼痛……
　　“过去看看，我不相信，他一个学生，真的能让咱们炼丹师学院，三百多老师，六万多学生，死心塌地！”
　　心中郁闷，陆封一咬牙重新站起身来。
　　不管怎么说，他都是六星上品级别的名师，随时都可能突破的超强人物，让他佩服一个二十岁不到的小人物，做梦！
　　“好！”
　　见他坚持，周副院长不再多说，几人跟在后面，齐刷刷向前面走远的吴老师追去。
　　走了接近二十分钟，来到了新生区，也就是悬悬会总部。
　　远远看去，人山人海，乌压压一片人头，不知有多少。
　　大门处，三个四年级的学生，守在外面，有的手持长枪，有的拿着大刀，精气十足。
　　正是当初打赌输了的应勤、白面等人。
　　大门后面，则是一个胖子，坐在一个凳子上，手里拿着一个竹筐，粗胖的大腿，不停摆来摆去，见几人来到，立刻迎了上来：“吆，这是不会陆大院长吗？想进去听课可以，每人一枚上品灵石！公平公正，童叟无欺。”
　　“你说什么？”
　　陆封面皮抖动，差点没炸了。
　　“陆封院长，大家同为学院长老，我也不那么客套，就称呼你一声师兄吧！陆师兄，老师现在传授炼丹精妙，想进来，就要交钱，这是规矩，也是对师者职业的尊重。孙强孙叔，也是按规矩办事，咱们做晚辈的，就别为难我叔了！”
　　听到争吵，郑阳走了出来，一抱拳道。
　　“师兄？孙强……孙叔？还做晚辈的……”
　　陆封眼前一黑。
　　尼玛……啥时候，我比这个啥都不懂、只会收钱的胖子，也晚了一辈？


第八百二十章 丹院完了
　　“我们不是来听课的，张悬蛊惑炼丹师学院的学员，我们过来看看，他到底用了什么见不得人的手段……”
　　知道继续纠结辈分，对方肯定会说出一大堆道理，陆封一甩衣袖。
　　“少废话，听课就听课，说的那么冠冕堂皇干啥？今天，不管你说出花来，想要进去，就必须给钱，不然，我吼上一嗓子，估计很多学生，都想过来看看你这位代院长的飒爽英姿！”
　　孙强伸了个懒腰，撇嘴道。
　　“你……”
　　气的脸色涨红，陆封拳头捏紧。
　　真要让这二货喊上一嗓子，不用想，他这这个代院长也不用干了。
　　光丢人都能丢死。
　　“院长，咱们还是先进去再说……”
　　知道院长没办法回答，周副院长急忙上前递来五枚上品灵石：“给！”
　　“这还差不多！”
　　孙强眼睛一亮。
　　悬悬会内部成员，不能收钱，外面来听课的，又没几个，炼丹师学院冲过来的几万学生、老师，基本都是入会的。
　　好不容易抓了个冤大头，自然要多敲诈一点。
　　反正他和少爷的关系早已撕破了脸皮，多要点是点。
　　堂堂炼器师学院院长，想必也不敢当着这么多学生的面，跟自己这位客座长老的“叔”，撕破脸皮。
　　要是真撕破了最好，刚好可以提少爷出出气。
　　上午的时候，这家伙可是十分嚣张的。
　　“哼！”
　　见周副院长给了灵石，陆封气的哆嗦，再不理会满脸兴奋的孙强，抬脚向里走去。
　　悬悬会的地方很宽敞，虽然容纳了几万人，但看起来并不算拥挤，向前走了几步，陆封忍不住停下，瞳孔一缩。
　　“鲁丹师，你怎么在这里……”
　　人群后面，一个老者正双眼放光的向前方看去，听到声音，转过头来，不是别人，正是……炼丹师学院有名的宿老，鲁乙鲁丹师。
　　这位鲁丹师就算没有尤虚的年龄大，也相差不多了，绝对超过了九百岁，是炼丹师学院真正的功臣和元老。
　　因为无法突破，最近三十年一直在别院里安养，很少出来，就算他召开丹院的教职工大会，都没出现过……怎么突然跑到这里来了？
　　“嘘，别说话，快听课……妙，真是妙啊！炼丹能用这种方法，简直匪夷所思，匪夷所思……”
　　摆了摆手，鲁乙丹师不理会他这个院长，继续向前看去。
　　“鲁丹师……”
　　陆封满头黑线，正想说话，就被身边的戚副院长拉了一下：“院长，你看鲁丹师的衣服……”
　　“衣服？”
　　只看了一眼，陆封嘴角一抽。
　　这位炼丹师学院的宿老，穿的衣服还是名师袍，只不过，胸口上绣了三个大字“悬悬会”，很显然，就连他……都加入了！
　　“不光鲁丹师，院长你看……”
　　戚副院长再次一指。
　　陆封急忙看去，立刻在人群中看到了好几个熟悉的人影。
　　“白丹师？他不是出外游历了吗？让他上一堂课都不愿意，跟杀认一样，怎么也……穿上悬悬会的衣服了？”
　　“任丹师……他的清火炼丹法，倒现在都是学院最流行的课程，是学院贡献最大的丹师之一，位列学院名人榜的……也加入了悬悬会？”
　　“裘丹师，我还跟他学习过……”
　　……
　　每看到一个人影，陆封院长的脸上就黑上一分，看完所有人，都觉得有些疯了。
　　炼丹师学院，一些退休的老家伙，他平时请都请不动，怎么都跑到这里，自愿加入悬悬会了？
　　这个学生组织的学会，竟然比他一个院长的话都管用……
　　最关键的是，听课听的如此如醉……
　　简直疯了！
　　“院长，那个……是不是陆辉？”
　　就在陆封觉得快要爆炸，戚副院长又是一指。
　　陆封再次一晃。
　　只见人群中，一个青年，正一脸兴奋的看向台上，双眼放光，像是见到了自己的偶像。
　　不是刚才向他禀报事情的亲传学生陆辉，又会是谁！
　　刚才从藏书库离开，去炼丹楼的时候，没和这家伙一起，啥时候跑这里来了……身上穿的悬悬会的衣服又是什么鬼？
　　这才离开多长时间？
　　难道……这就叛变了？
　　“陆辉！”
　　忍不住一声呵斥。
　　听到声音，陆辉这才发现老师也来了，急匆匆走出人群，一躬身：“老师，我……我刚才看到这么多人都来听课，就忍不住过来了，一听之下，觉得……真好，就加入了悬悬会……”
　　生怕老师责怪，陆辉急忙抱拳。
　　“真好……”
　　陆封气结，脸色泛红，快要滴血：“是不是也要把我的课推掉？”
　　“这个……如果老师能够成全最好！”
　　陆辉挠头。
　　“成全你妹……”陆封气的牙齿快要咬掉，觉得快要疯了。
　　刚才还信誓旦旦的，说这个张悬怎么回事，来了不到十分钟，就叛变……你真是我的学生？
　　“我倒要看看，这家伙到底有何魔力……”
　　实在忍不住，抬头向高台上正在讲课的青年看了过去。
　　此时，青年已经讲完了知识，正在回答问题。
　　“张师，我炼制淬阳丹的时候，老出现成丹后，丹体变黄的情况，不知如何解决？”一个炼丹师忍不住问道。
　　“淬阳丹，淬炼阳脉，让其更加精纯，有这种功效，炼制之人，也需要阳火卓盛才行。你修炼上虽然无碍，但自小留下寒疾，身体略虚，炼制这种药物，精气不足，虽然成丹，药力却不猛！”
　　台上的青年看了一眼，道：“如果我没看错，你炼制的淬阳丹，效果很一般吧！”
　　“是！”
　　这个炼丹师，急忙点头。
　　对方说的，与他的经历一模一样，别无二致。
　　“这样，既然你加入了悬悬会，我也不能放弃自己的会员，这有一枚六级灼阳丹，你服用后，就能排清体内的寒气，不光以后炼制淬阳丹，不会有问题，更能让修为更进一步，突破踏虚境的桎梏！”
　　张悬手指一弹，一枚丹药飞了过去。
　　“这药是我的……”
　　看到飞出的丹药，戚副院长嘴角猛地一抽，忍不住开口。
　　这枚丹药，不是别的，正是他炼制好，放在丹药房，准备售卖的……
　　“是！”
　　没人理会他的呼喊，炼丹师伸手接过丹药张口吞了下去。
　　咕咕咕咕！
　　时间不长，头上就灵气汇聚，紧接着一身大吼，气息直通云霄。
　　蚕封境，到了！
　　“多谢张师！”
　　没想到解决了身体的顽疾，还一举突破，这位炼丹师，对台上的青年感激涕零，躬身拜倒。
　　“张师，我……”
　　立刻又有几人提出问题。
　　台上的青年针对每个人的体质和问题，回答的游刃有余，看到即将突破的，也赐予六级丹药。
　　台下突破的声音不绝于耳。
　　看的陆封等几个副院长一阵阵肉疼。
　　对方赐予的那些丹药，都是他们花费巨大代价炼制的，每一个都价值不菲，现在……就让这家伙随便送人了……
　　越想越气，气的快要爆炸，但陆封知道，此时跑过去要丹药，肯定会被这么多学生当场撵出去！
　　“先回去！”
　　一咬牙，转身就走。
　　对方拐走他的学生，拐走他的老师不说，还用他的丹药拉拢人心……越想越觉得抓狂。
　　继续看下去，绝对会当场气死！
　　可这件事，上报到名师堂，他不光不占理，弄不好，还会被臭骂一顿。
　　丹药最大的价值，不是留在房间里观看，而是用到实处。
　　对方拿着他的丹药做好人，但就算是他，都不得不承认，使用的恰到好处，刚好能发挥药物的最大作用。
　　“回去？”几位副院长一愣。
　　不是来找麻烦，让这些学生回去的吗？
　　这么直接走了？
　　“不回去还能怎么样？你觉得你们现在，能将这些学生拉走？”
　　陆封院长咬牙。
　　“这……”
　　几位副院长摇头。
　　那些老师，他们都拉不走，更别说学生了。
　　“回去怎么办？”
　　丹院的老师都在这里，学生也都在这里，整个炼丹学院，等于完了……回去也是他们光杆司令啊！
　　“怎么办？我回去就召开长老大会！”
　　陆封咬牙。
　　对方拉拢了人心，几万学生在一起，就算是他，现在也不敢闹事，只能回去召开长老大会，商议对策。
　　不然，整个名师学院，师不师，生不生，成何体统？
　　哪还有半分名师学院的样子？
　　“是！”
　　戚副院长点头。
　　这个问题不解决，名师学院肯定要大乱了……
　　这叫啥事，就一个尤虚，害得名师学院变成这样，真恨不得，将这家伙剁碎了喂狗。
　　“回！”
　　有了决定，几人转身就走。
　　离开悬悬会，再次回到炼丹学院，看到往日人流如梭，现在半个人影都没看到的空旷大厅，几位院长，觉得眼泪随时都会流下来。
　　堂堂炼丹师学院，啥时候这么惨过！
　　“院长，不如……你去找张师道歉吧！不然……我怕炼丹师学院，彻底完了！”
　　过了不知多久，周副院长忍不住道。
　　“道歉？他做梦！”
　　陆封咬牙，发出长长的嘶吼：“你们在这里等着，我这就召开十大长老会议，哦，不，还要将木师找来，不将这个破坏校规校纪的家伙抓起来审判，我就不姓……陆！”
　　……
　　名师学院最高耸巍峨的大楼，最好的房间。
　　十一个座位已经坐满，十大院长林立其中。
　　“陆院长，你这么着急，让我们过来，到底什么事？”
　　糜院长忍不住看过来。
　　“难道……你已经发现了紫阳兽前辈的踪迹？”
　　“这样就太好了，我们到现在都一点音讯都没有……”
　　其他几个院长，个个目光炯炯。
　　从张悬去炼丹师学院，到师生全部加入悬悬会，一共也就两、三个时辰的事，速度太快，其他学院甚至都没反应过来，甚至都不知道消息。
　　“不是紫阳兽前辈，而是一件关乎我们名师学院生死存亡的大事，诸位稍等，木师到了我在细谈！”
　　陆封摆了摆手。
　　“关系学院生死存亡？”
　　“难不成，抓捕紫阳兽前辈的那些异灵族人，已经发现了？”
　　“要是这样，恐怕一场大战在所难免……”
　　……
　　见陆封如此神色，甚至还邀请了木师，诸多院长面面相觑，全都神色凝重。
　　名师堂存在，是师传天下，更重要得是维护人族。
　　异灵族，前几天掠走了紫阳兽前辈，肯定是有什么大动作，一旦出现，为了保护人类，名师学院必须全员参战，责无旁贷。
　　吱呀！
　　议论声中，房门打开，木师走了进来。
　　“见过木师！”
　　众人起身，齐刷刷抱拳。
　　木师是总部来的七星名师，主持新院长的交替大局，众人都以老师的礼节待之，不敢僭越。
　　“嗯，陆封，这么着急，发生了什么事？”
　　招呼众人坐定，木辕眉毛一皱。
　　“木师，诸位院长都已经到齐，那我就将事情说了！”
　　陆封点了点头：“这届新生中，有个叫张悬的，想必诸位都听说过了吧！”
　　“自然！”
　　诸多院长点头，只有木辕皱眉。
　　他来到学院后，就感受到紫阳兽的气息出去过一次，平常都在院中修炼，这位张悬……还真没怎么听过。
　　“木师，这位张悬是……”
　　糜院长悄悄解释了一下。
　　“领悟明理之眼的名师？名师学院居然出了这样一位天才？”听完介绍，木师眼睛一亮。
　　什么闯关炼器学院、医师学院，单挑尤虚，他都不在乎，辅修职业再好，也是辅修！
　　对木师来说，名师天赋才是最重要的。
　　领悟明理之眼的名师，只要不陨落，以后成就可以预见。
　　这种级别的天才，别说青源封号帝国分部，就算圣人门阀，都千年不出一位。
　　“木师，我劝你先别忙高兴，听我将话说完……此人天赋是厉害，为善倒也罢了，不失为名师堂一件幸事，可一旦为恶，我怕我们整个学院，都将承受不住，随时都会因此覆灭！”
　　见他满是兴奋，似乎带着要收徒的打算，陆封连忙道。
　　“为恶？”木师点头。
　　拥有明理之眼的名师，可看穿伪装，看穿事情的虚伪，直达本质，开堂授课，修炼功法，无往不利……可一旦作恶，也将十分可怕。
　　虽然名师大陆，暂时还没有类似的记录，但也出现过，天才名师背叛人族的事。
　　七千年前，人类一位寒门天才，三十岁前考核七星名师成功，轰动一时，本以为此人早晚都会达到八星，乃至更高，结果……名师堂因为一件事，做出了误判，让其大怒，将冤枉他的三十七位名师，全部斩杀。
　　那一战，一座覆盖三千里的帝都，都被打成齑粉，上亿人丧失性命，情况之惨烈，不亚于一次异灵族上万人的入侵！
　　因为造成的后果太过严重，名师堂也无法包庇，只好下了【名师追杀令】，派出更高级别的名师对其进行围剿。
　　这位天才，知道了追杀令，边战边逃，以身作诱饵，吸引了九千多位六星以上的名师前来，在伏波岭伙同异灵族人设下埋伏。
　　那一战，惊天动地，虽然成功将这位天才斩杀，名师堂却也损失极大，陨落了整整三位八星、一百三十四位七星，和七千六百一十二位六星名师！
　　史称【伏波之厄】！
　　可以说是孔师一统大陆数万年后，名师堂最大规模的损伤之一。
　　就算整个名师总部，都动了筋骨。
　　因为这件事后，名师堂也更改了规矩，招收新的名师，天赋虽然也很重要，心性和品德，也成了考核的目标。
　　如果这两点不过关，给与越大的培养，将会给人族，带来越大的危机。
　　拥有明理之眼的名师，纵观历史都不多，每一个都是惊才绝艳，轰动数百年的超级人物，这种人为正，必然能让人族更加强大，但……为恶，造成的后果，恐怕将会比伏波之厄更要可怕！
　　“难道这位张悬，心术不正，品德不端？”
　　木师略带疑惑。
　　如果真是这样，可要小心了，不然，稍有不慎，将会给整个大陆，带来极大灾难。
　　“怎么可能！”
　　糜院长忍不住开口：“这位张师，为了让更多学员进入学院，人族更加强大，将自己考核得到的四万积分，无偿送给别人，如此胸怀，怎么可能为恶？”
　　“糜院长不要被他的表面蒙蔽了！他这样做，无非是想拉拢人心，好成立所谓的悬悬会！”陆封摆手。
　　“悬悬会？”木师看过来。
　　“悬悬会，是张悬联合形成的学生组织！学生成立学会，团结名师，共同进步，这点学院并不干涉，但……这家伙，才进入学院，就各种示好，拉帮结伙，明显图谋不轨！”陆封道。
　　“陆院长，身为名师，还望慎言！”糜院长脸色一沉。
　　什么叫拉帮结伙？
　　一群学生组织在一起，就是图谋不轨了？
　　“不错，如果我的消息没错，这位张师，并不知道要成立悬悬会，而是见诸多新生被老生逼得紧了，这才被迫成立的……”卫冉雪也面容不太好看。
　　名师，没有证据下，最好少说，否则，一旦定罪，将会让人无法翻身。
　　“慎言？我已经很慎言了！好，话说到这，我也不隐瞒了，就将今天的事说出来，大家给我评评理，看我有没有冤枉！”
　　冷哼一声，陆封便将今天看到的事，全部细说了一遍。
　　“你说……炼丹师学院，所有老师、学生都加入了悬悬会？成了会员？连诸多宿老都难以幸免？”
　　“现在……炼丹学院，已经变成了空壳子？”
　　房间一阵哑然，十大院长连同木师，全都目瞪口呆。
　　怎么感觉跟讲故事一样，让人不敢相信呢？
　　“不错！名师，最重师道传承，能让这么多人同时退课，甚至连学院都不待，加入一个学生组织，我怕，这家伙肯定用了什么不为人知的手段！”
　　陆封面容狰狞：“如果不尽快处理，一旦扩展到其他学院，整个名师学院的所有老师、学生，岂不都成了他的学生，成了他的一言堂？”
　　众人沉默。
　　就连糜院长、赵院长等人，也都震惊的说不出话来。
　　之前，他们觉得这位张师，闯关，弄塌几座楼，几个通道也就罢了，做梦都没想到……一堂课下来，将整个炼丹师学院老师学生，全拐走了！
　　这也太可怕了吧！
　　要是多讲几场，岂不整个学院都变成了他的徒子、徒孙？
　　“他的课，你听了吗？”
　　房间沉寂片刻，木师忍不住看过来。
　　“这位张悬，加入悬悬会的免费听课，不加入的，就收取高额的报酬，我和周擎等人，是花费了每人一枚上品灵石的代价，才进去的！”
　　陆封哼道：“课自然是听了，不过，水平一般，乱七八糟不说，大部分都是示好、蛊惑性的语言！”
　　“水平一般？”木师眉毛一皱。
　　“不错，之前我不是说，他用卑鄙的手段偷走了学院的六星丹药吗？为了拉拢人心，他将这些药物，免费送给即将突破的学生，造成宽容大度的假象，让人更加死心塌地！”
　　陆封将在悬悬会看到的场景，说了出来。
　　“学以致用，丹药如果能给即将突破的人使用，也算一大好事，不过……用来拉拢人心，就是别有图谋了！”
　　木师点头。
　　名师学院是为了培养学生，学生能够快速成长，自然是喜闻乐见的，但……只是为了拉拢人心，就绝对是心术不正了。
　　“他肯定就是别有图谋！”陆封忙道：“不然，同时让数万人师生，都死心塌地，怎么可能？”
　　“修炼者，良莠不齐，每个人的领悟不同，课程自然也不一样，因此，孔师才提出了因材施教的观点。一堂课，让所有师生，都佩服，甘心加入悬悬会，的确不太可能。”
　　木师摇头。
　　再厉害的名师，有喜欢的，自然也就有讨厌的。
　　只要是人，就不可能和钱一样，让所有人都喜欢。
　　可……这位张师却做到了，让人不奇怪都是假的。
　　“既然这件事发生在你们炼丹师学院，你打算怎么处理？”
　　神色凝重，木师抬头看了过来。
　　“我的意思很简单，十大学院联合，将这位张悬，赶出学院，再不允许踏入半步！”
　　陆封冷笑：“然后，再取消他名师资格，以后再不允许考核！”


第八百二十一章 准六星炼丹师
　　“赶出名师学院？”
　　“取消名师资格，不允许再考？”
　　所有人一愣。
　　“不行，这绝对不行！”
　　糜院长嘴角一抽。
　　真要这么做，先不说损失不损失天才的事，单说张师的那位神秘老师，肯定就会炸毛人，弄不好将整个名师学院，抬手抹去！
　　学院培养名师，尽管重要，可名师级别越高，就越尊贵……十万个六星名师的价值虽大，但和一位九星名师比，还是差了不止一截。
　　就好像孔师，数万年才出现一位，别说一位九星名师，就算再来一百位，贡献之大，也远远不及。
　　如果莫高远说的不错，张悬的老师，是一位八星甚至以上名师的话，真一巴掌将名师学院拍成废墟，名师堂肯定也不会多说半句废话。
　　这是巅峰级别的名师，该享受的特权。
　　“取消名师资格，关系着一位名师的终生前途，决不能儿戏！”
　　赵丙戌院长也忍不住道：“尤其是这样一位，有天赋、有才气的人，一旦处理不当，我怕损失一个天才不说，弄不好还会再逼出一场伏波之厄！”
　　“这……”
　　听到这话，所有人沉默。
　　其实当年的伏波之厄，完全可以避免的。
　　主要因为，那位天才天生得罪了一位圣人门阀的子弟，自己身后又没有背景，矛盾越闹越大，最终才出现了如此惨剧。
　　可以说，虽然悲伤，引人瞩目，却也是人为造成的祸事。
　　这位张悬，还没达到六星，就领悟了明理之眼，天赋之强，毋庸置疑。
　　真要做得太绝，逼得心生怨怼，一怒之下投靠异灵，恐怕不光是名师堂的损失，弄不好都会成为整个人族的灾难。
　　不说其他，如果他教导异灵族人，传授知识，肯定就极有可能是异灵族的另外一个孔师。
　　届时，人族就麻烦了。
　　“赵院长说的不错！”木师点点头。
　　“好，可以不开除名师资格，但……必须赶出名师学院，赶出鸿远城！不然，他今天能弄的我炼丹学院鸡飞狗跳，明天就能弄的你们其他学院，彻底崩塌！到时候，学院将会变的师不师，生不生，成何体统？”
　　陆封咬牙。
　　众人说不出话来。
　　就连想帮忙说话的糜院长、卫冉雪等人，也全都满是沉默。
　　说实话，以张悬这家伙的尿性，搞完丹院，继续搞其他学院的可能性还是很大的。
　　他每次去一个新的学院，都跟铁牛犁地一样，不折腾的别人发疯，不肯回去，真要过来……其他学院，真没把握能够挡得住！
　　“我赞同陆封院长的说法，这种祸害，必须马上赶走，别说鸿远城，鸿远帝国都不能让他多待片刻！”
　　沉寂了片刻，一位老者开口。
　　糜院长看过去，不是别人，正是阵法师公会的院长，陈乘巡！
　　这位陈院长，和陆封院长一向私交甚好。
　　“我也同意！”
　　又一个院长点头。
　　书画师学院院长，宋丹青！
　　“我不同意，名师允许考核辅修职业，也允许传授学生，张师虽然做的有些夸张，却并没有触犯规矩，为何要赶走？”
　　糜院长当先开口。
　　“不错，他就算在丹院做的事，看起来有些荒唐，但你也说了，连鲁丹师这种宿老都加入悬悬会，非要听课，说明他的课，肯定有极高的价值。”
　　“身为名师，要有容人之量，我非但觉得不应该赶走张师，还应该让其留下来当老师，提升我们诸多学院的整体实力！”
　　赵丙戌、卫冉雪道。
　　“现在是三个要将这位张悬赶走，三位要留下来，你们两个呢？”
　　听完几人的话语，木师抬头看向最后二人。
　　现在炼丹师学院陆封、阵法学院陈乘巡和书画师学院宋丹青，要将张悬赶走，而糜院长、赵丙戌、卫冉雪三人主张留下，甚至让其当老师。
　　还剩下两个人没阐述观点……武技学院须长青和魔音院蒋青琴。
　　“张师的三个学生，是我学院的客座长老，学生都能对武技、功法理解的这么深，老师更不用说，我的意思是主张让张师留下！”
　　须长青道。
　　“你呢？”
　　众人看向蒋青琴。
　　现在是四比三，如果他同意陆封，就会变成四比四，同意糜长老，就是五比三。
　　“我……我和这位张悬没接触过，不好做推断，我退出！”蒋青琴摇了摇头：“而且，咱们目前最重要的事，不是处理一个学生，而是寻找紫阳兽前辈！”
　　“退出？”
　　“也对！现在帮谁都不对，还不如退出算了。”
　　“蒋院长一向淡泊名利，他退出，不沾惹这件事，并不意外！”
　　听到最后一位院长，居然不掺和，众人同时点头。
　　魔音院院长蒋青琴，一向淡泊，不沾惹这些，不表态，也在众人预料之中。
　　“现在四比三，这件事就此作罢，大家还是将精力，多放在寻找紫阳兽上吧！”
　　见众人讨论出决定，木师摆了摆手：“我还是那句话，谁找到紫阳兽，谁做院长！至于张悬的事，如何裁决，就由新院长来定！”
　　他虽然是七星名师，却是总部来的，不方便插手名师学院的事。
　　不然，很容易被人冠上身份压人的嫌疑。
　　“木师……”
　　听到最后的结果居然是这个，陆封满是着急，一脸的不甘。
　　“好了，事情决定完了，大家也散了吧！”
　　不再多说，木师摆了摆手，当先走出房间。
　　“告辞！”
　　糜院长、赵丙戌等人也全都走了出去。
　　很快房间里就剩下陆封一人，脸色扭曲，气的拳头捏紧。
　　“可恶……”
　　一拍桌子。
　　“好，今天就放过你，不过，你千万别有把柄落在我手上，不然……我会让你求生不得求死不能！”
　　一声怒吼，陆封咆哮。
　　……
　　陆封闹到告到十大名师，张悬这边也终于讲完了课程。
　　到了炼丹师学院，站在藏书库门前，并非发呆，而是巫魂离体进入藏书库看书去了。
　　之前他就是四星炼丹师，前面的书籍完全可以不看，因此，只用了不到半个时辰，就整理出五星、六星级别的书籍。
　　学习完毕，心有感悟，这才在藏书库外面授课。
　　他讲解的知识，言简意赅，直指炼丹本意，让人听过之后，就被吸引。
　　这才出现了无数人退课，愿意加入悬悬会的举动。
　　藏书库外，授课完毕，张悬去了丹药房，然后去了祖堂。
　　和戚副院长等人看到的一样，他是激活了传讯玉屏，不过，并非单纯的求取丹方，还顺道进行了一次辩丹。
　　他没接触过系统的炼丹，炼丹考核，肯定做不到，但……辩丹的话，凭借他对知识的领悟和理解，七星炼丹师想赢都难！
　　经过一番辩论，玉屏对面的六星、七星炼丹师纷纷臣服，得到了准六星炼丹师的身份，也顺利得到了断续丹的丹方。
　　达到了想要的目的，张悬本想直接离开，一想到白拿了这么多六星丹药，实在过意不去……于是，便跑到丹师课堂授课，报答丹药之恩。
　　谁知课程一讲，太过玄妙，老师都陷入其中。
　　然后……就出现了，无数名师、无数学生，齐奔悬悬会的盛况。
　　至于让众人穿会服，收费听课，则是若欢公子和孙强等人的事了。
　　“原来，炼制含笑丹，最关键的一点就是这个，我终于明白了！”
　　“我也是，凭借我现在的领悟，只要修为达到，肯定能炼制出六级丹药！”
　　“这一节课，真是受益匪浅，足抵我以前三年的学习……”
　　……
　　他松了口气，台下所有听课的炼丹师，全都如痴如醉，快要疯了。
　　这位张师的讲解，如同天马行空，更像是羚羊挂角，无迹可寻，但却给人一种深刻的明悟，只要照着炼丹，可以预见，众人的实力绝对都能瞬间提升一大截！
　　虽然对方只讲了一堂课，却胜过以往数年总和！
　　“天才，真是绝顶天才，炼丹居然可以这样……”
　　鲁丹师在内的一些宿老，堆在一起，也是越讨论越觉得震惊。
　　他们年纪大了，再想突破难了，如果早能刚听到这种课程十年，恐怕现在每一个都将是七星炼丹师！
　　“以后我就是悬悬会的人了，炼丹师学院再不去了！”
　　“我也是，能听到这种课程，比死守在炼丹学院强得多，多听几节，咱们就可以轻松考核七星！”
　　……
　　几位白须老者，一个个眼睛放光。
　　就在几人兴奋的难以自制的时候，就见刚才讲课的青年走了过来。
　　“张师！”
　　同时抱拳。
　　“不用客气，我过来，是有些事情，要麻烦几位！”张悬点了点头。
　　“张师尽管吩咐就是，只要我们几个老骨头能够做到，必当竭尽全力！”
　　听过课，虽然不是学生，但几人对这个青年，已然佩服的五体投地。
　　“竭尽全力倒不必……只是想让几位联手帮我炼制一枚丹药！”张悬说出了目的。
　　“联手？”几人一愣。
　　眼前这位对炼丹理解的如此深厚，还需要自己等人帮忙？
　　“不错，我想炼制一枚……断续丹！”张悬道。
　　“断续丹……七级丹药？”鲁丹师惊呼出声。


第八百二十二章 凤梧髓
　　断续丹，断肢都能再续，非常有名，正因如此，炼制起来，极难！
　　药物的品级，在七级中，都排的上靠前，一般的七星炼丹师，都难以完成，他们怎么可能做到？
　　上九流职业，超过五品，每一个级别之间的差距就会越来越大。
　　七星和六星，虽然只隔了一个级别，却和圣者与灵境一样，不可同日而语。
　　甚至同为七星，下品与上品，也有着天地之别。
　　也就是说……他们虽然都达到了六星炼丹师巅峰，随时都会突破，可要炼制七星上品炼丹师才能炼制的断续丹，还是不可能做到的。
　　“这个……我们恐怕心有余而力不足！”
　　一声苦笑，鲁丹师忍不住摇了摇头。
　　“我知道难度，才希望你们联手！”张悬道。
　　“联手？我们……没配合过，怎么能联手？”众人摇头。
　　炼丹不是战斗，不是施展武技，可以配合，可以相互照应……每一位炼丹师，都有自己的方法和步骤，一起炼制的话，往往会出现错误，轻则药材全废，重则炸炉！
　　联合炼丹也有，但大多都是同门师兄弟，配合超过十年，数十年，相互了解，心意相通，才能亲密无间，毫无瑕疵。
　　像他们这样，都沉浸在自己的世界几百年了，有了属于自己的风格，真要联手，练不成丹药倒是其次……弄不好，整个名师学院都会被炸飞。
　　断续丹，身为七级靠前的丹药，其中蕴含的能量，已然和圣域四重强者相仿，一旦出现差错，就凭他们几个圣域一重的修为想要压制……几乎不可能做到。
　　“这个不用担心，我这里有几套炼丹手法，希望你们能尽快学会学熟，至于如何配合，到时只要严格听从我的话，就不会有任何问题！”
　　张悬取出几本书籍递了过来。
　　正是他讲完课，仔细推敲完断续丹炼制方法，写出来的。
　　“手法？”
　　鲁丹师等人接过，低头看了过去。
　　他们每人拿到的都不相同，无论名字，还是炼丹手法，都自成体系。
　　“烟雨炼丹法……”
　　很快将自己的看了一遍，鲁丹师神色越来越凝重。
　　这套烟雨炼丹法，讲究和风化雨，润物无声，手法之高之繁琐，平生从未见过，凭借他六星巅峰炼丹师的见识，可以预见，只要练成，整个人的炼丹水平，绝对会提升一大截！
　　只要修为达到，冲击七星炼丹师，都轻而易举！
　　最重要的是……与他体内修炼的功法，完美配合，这套手法，不光炼丹，实力也能更好的发挥。
　　“好手法，与我的灵龟真气相得益彰……”
　　“这本也和我的功法完美融合……”
　　其他人看完，也个个眼睛放光，忍不住喊了出来。
　　转头看了过去，鲁丹师将几位朋友的书籍全都翻了一遍，眉毛忍不住狂跳。
　　这几套手法，居然和他们几人修炼的法诀、力量，完美契合，找不出丝毫缺点。
　　也就是说……是张师专门为他们几人，设计出来的手法！
　　专门设计炼丹手法，量身定做……这要对炼丹有多深刻的理解，才能做到？
　　就算一些七星最巅峰的炼丹师也做不到吧！
　　“这、这……”
　　他发现这个问题，其他人也发现了，一个个瞪大了眼睛，再次看向张悬，满是崇拜。
　　之前听课，只是觉得佩服，而现在，是真被眼前这位青年的学识折服。
　　“药材张师可准备好了？据我所知，断续丹的主药，断续草，可是很少见的圣药！”
　　震惊过后，鲁丹师忍不住看过来。
　　巧妇难为无米之炊。
　　炼丹，药材是最重要的，不过，七级丹药的药材，封号帝国找起来不难，但在鸿远城，却极其不容易。
　　尤其是做为主药的断续草，稀少、无法种植不说，还多出生在毒虫出没之地，就算圣域三、四重强者，想要得到，都没那么容易。
　　“断续草，我已经向炼丹师公会总部申请了。”
　　张悬道。
　　得到断续丹的丹方，他就知道做为主药的断续草，在鸿远城是很难买到的，便直接向总部进行了申请。
　　“向总部申请？”
　　鲁丹师和其他几位丹师对望了一眼，同时愣住：“断续草的价值这么高，能靠申请得到？”
　　断续草这种级别的圣药，就算向总部购买，依旧需要花费极大代价，最少数百甚至上千上品灵石，申请……怎么可能！
　　向总部购买和向总部申请，这是两码事。
　　申请通常是指总部支援，不收费的，而购买，则是付出代价。
　　这东西能靠申请得到？如果这么简单，炼丹师总部，恐怕早就被下面的炼丹师申请的倒闭了。
　　“我刚好解决了一个家伙的问题，他开口保证帮我申请……应该可以吧！”张悬想了一下，道。
　　传讯墙，只能接收消息，而炼丹师学院的传讯玉屏，完全可以将对面的影像传递过来。
　　之前，考核炼丹师的时候，曾有人将炼制丹药的影像传递过来，出手解决了几处错误，得到了对方的佩服，这才吆喝着帮他申请。
　　听对方的口气很简单，难不成，在骗自己？
　　鲁丹师一愣，微微皱眉：“就算是总部的炼丹师，没有一定地位，想要申请药材也很难。你说的这位炼丹师可知道名字？”
　　“好像叫什么……吴化羽！当时传递影像的炼丹师有十多位，就他话多……”
　　仔细回忆了一下，张悬道，话没说完，就见眼前几个老者，眼珠子快掉在地上，一个个吓得发抖。
　　“怎么了？”
　　见他们这副表情，张悬眉头皱起。
　　“张师……可知道吴化羽是谁？”鲁丹师嘴唇哆嗦。
　　“我哪里知道是谁，废话多，人又笨，十足的夯货，怎么，你们认识？”张悬忍不住道。
　　“夯货？”
　　“咳咳……”
　　差点被口水呛死，鲁丹师见眼前这位的确不知，只好苦笑着摇头：“吴化羽吴丹师，是青源封号帝国炼丹师分部的会长……七星巅峰炼丹师！”
　　其他几人也急忙点头，一个个快要哭了。
　　就算你不知道吴会长也就罢了，直接说人家夯货……
　　那可是青源封号帝国炼丹第一人……在你口中啥都不是！
　　最关键，还帮他解决了问题……
　　眼前这位……到底是个什么样的怪胎？
　　“会长？那家伙是会长？难怪……”
　　张悬这才明白过来，点了点头，不在这个问题上继续纠缠：“既然是会长，说帮我申请，就肯定能够申请来，至于其他的辅助药材，级别不高，我列个清单，可能还要麻烦几位帮我寻找一下！”
　　说完取出一张白纸，拿出毛笔将剩下的药材一并写了出来。
　　“你们是炼丹师，路子广，先帮我买下来，价值不够的，我可以用六级丹药兑换……”
　　将药方递过去，张悬道。
　　劳烦别人帮忙找药，自然不能还让他们掏钱。
　　刚好他手里，还剩下不少六级丹药，完全可以用来兑换药材。
　　“剩下的这些药材，价值倒是不高……”
　　接过药方，鲁丹师看了一遍，开口道：“到不需要张师掏钱，我们手头的私藏凑凑，或许能够。一来报答授课之恩，二来，也算折抵张师传授的炼丹手法了。”
　　做为炼丹师公会的宿老，身上私藏的药物肯定不少，断续丹就算是七级丹药，主药有了的话，其他的他们还是能凑出不少的。
　　做为六星巅峰炼丹师，名师学院的宿老，听了对方的课，又白拿了独门炼丹手法，不回报些东西，实在受之有愧。
　　几株药材而已，他们有的，直接给掉也不算什么。
　　“那就多谢了！”
　　眼睛一亮，张悬急忙抱拳。
　　“张师先别忙感激，我话还没说完……”鲁丹师连连摆手：“我们几个是能将剩下的药材凑齐，不过，还有一味，可能还需要张师自己去寻找。”
　　“什么？”张悬看过来。
　　“就是……你写的最后一样，【凤梧髓】！”鲁丹师道。
　　“凤桐髓？”张悬皱眉：“这个……你们找不到？”
　　这种药物，他刚才也看到了，既不是圣药，也不是灵药，甚至，连药材都算不上。
　　本以为是最好找的，于是写在了最后，没想这几位宿老，居然会说找不到。
　　“凤梧髓是凤梧树的精髓，拥有止血、生肌的作用，和其他药材比起来，的确不算珍贵，但十分稀少……我们几个的确没有，而且整个炼丹师学院和医师学院，恐怕都找不到！”
　　鲁丹师道。
　　“炼丹师学院都没有……那去哪里找？”张悬皱眉。
　　炼丹师学院、医师学院应该是名师学院，药材最齐全的，如果他们都找不到，两眼一抹黑，肯定就更找不到了。
　　“张师勿焦，说实话，凤梧髓我们没有，但却知道哪里有，张师要是面子大的话，或许能够找来！”鲁丹师道。
　　“哦？”张悬看过来：“还望鲁丹师告知……”
　　“凤梧这种植被，最大的功效，并非药用而是打磨瑶琴，如果我记得不错，魔音院就种着一株，如果你去找蒋青琴远院长，也许能够得到！”
　　鲁丹师道。


第八百二十三章 六鹤之境
　　“魔音院？”张悬不解。
　　“是啊，凤梧这种植被，可以让凤凰栖落，待其成熟，伐倒之后，放在流水中浸泡七七四十九天，制作出来的七弦琴，声美动人，带有极强的穿透力，是无数魔音师梦寐以求的宝物。”
　　鲁丹师解释：“魔音院这株，是蒋青琴院长，五百年前亲自种下，年代久远，日日有灵气滋补，十分珍贵。能够得到其中木髓的话，绝对能让断续丹的药效更进一步！”
　　张悬点头。
　　对于魔音职业，他一窍不通，没想到凤梧髓还有这样的来历。
　　“好，我去魔音院去想办法购买凤梧髓！”
　　知道名师学院，就能找到，张悬松了口气。
　　“购买？蒋青琴院长，一向淡泊名利，我怕……未必能够买到！”鲁丹师摇头。
　　张悬皱眉。
　　“反正我们的脸面肯定是不够，张师还是自己去看看吧，我们与这位院长没打过什么交道，细说的话，也说不出所以然来！总之，张师真想购买的话，我的意见是先递名帖拜访，态度诚恳些，成功率可能会大些。”
　　鲁丹师干笑一声：“要是跟来炼丹师学院这样……我怕会适得其反！”
　　蒋青琴院长，很少与人接触，他们尽管是炼丹学院的宿老，却和对方没太多接触。
　　接触少，可看出对方的脾气和秉性，不容易相处。
　　恭敬对待的话，或许还有机会，按这位张师以往的举动，直接冲过去大肆破坏……怕只会更加麻烦。
　　“放心吧，我本来也不是个鲁莽的人！”张悬点头。
　　“……”
　　鲁丹师等人集体无语。
　　你不鲁莽，弄的炼器学院、医师学院和炼丹学院差不多都废了，真要鲁莽，名师学院还存在吗？
　　“孙强，准备一下，我们现在就去魔音院！”
　　看距离洛若曦与他约定的时间还早，张悬招呼一声。
　　“是！”孙强急忙跑了过来。
　　一主一仆，问清了方向，大步向魔音院走去。
　　……
　　魔音院。
　　冠盖如华的凤梧树下，一个老者，正安静的抚琴。
　　琴音袅袅，六只仙鹤，闻音而舞，盘旋在院落，发出一声声嘹亮的清鸣。
　　许久，琴音结束。
　　老者摇了摇头，一声叹息：“可惜，还是差了一些！”
　　“是院长要求的太高了，六鹤共鸣，已经是无数人梦寐以求的目标了，真要达到七鹤，恐怕已然达到七星魔音之境！”
　　不远处一个老者，捋着胡须道。
　　刚弹琴的，正是院长蒋青琴，而这位，则是魔音院的宁副院长，宁海。
　　“这些天，始终感觉屏障就在眼前，可惜，就是无法突破！”蒋青琴摇了摇头。
　　不远处的院落，刚才飞行的仙鹤已经落了下来，站在不远处，安静的乱转，足有十几头之多。
　　魔音，和其他职业一样，也分为诸多境界，能让仙鹤飞行的越多，说明境界越高。
　　蒋青琴奏响琴音，能让六鹤起舞，已经算是十分可怕了。
　　“琴由心生，就算着急，也无用，还不如放空心情，或许就可以一举突破！”宁副院长笑道。
　　“这倒是……不过，最近学院事情这么多，想要放空心境哪有那么容易！”蒋青琴摇了摇头。
　　他也想放空心境，彻底远离尘嚣，可惜，身为魔音院院长，琐事繁多，想要这样做，谈何容易。
　　再加上最近，整个名师学院鸡飞狗跳，不得安生，他身在其位，也没办法。
　　“也是！”宁副院长点头，手指落在面前的古琴上：“反正院长这个苦差事，白给我都不敢！我就想闲云野鹤，每天抚琴自乐，笑看风云！”
　　“你呀……”看到老友这副样子，蒋青琴笑了笑。
　　身边这位宁副院长实力不比他低，完全有资格做院长，只是不愿意而已。
　　正想说话，就见一个弟子急匆匆走了进来。
　　“老师，张悬张师求见！”说来递来一个名帖。
　　“张悬？”
　　蒋青琴一愣，随即嘴角一抽：“他来我这里干什么？貌似我们……没啥矛盾啊！”
　　“怎么了？这个张悬很特殊？”见蒋青琴这副模样，宁副院长疑惑。
　　他虽然号称副院长，但实际上，学院的事，基本不管，天天抚琴自乐，张悬的动静闹得这么大，却并不知情。
　　“何止是特殊，这家伙简直就是破坏之王，走到哪，哪里鸡犬不宁……”蒋青琴将这家伙的事情简单说了一下。
　　“还有这么厉害的天才？”宁副院长一愣。
　　他听过一项职业牛逼的，也听过两项的，可二十来岁的新生，闯的好几个学院，束手无策，就有些匪夷所思了。
　　“是啊！我们魔音院和他没有丝毫仇怨，这时候跑过来干什么？”蒋青琴脸色有些不好看。
　　他为人淡泊，很多事都不放在心上，可……这家伙被陆封传的如狼似虎，就算他也是有些畏惧的。
　　无缘无故，就跑到魔音院……不会是来拆魔音院的吧！
　　“按照你刚才说的哪些事来看……倒真有可能！”
　　宁副院长眉毛也是一跳。
　　“这样吧，就说我现在在闭关，没办法相见……”
　　蒋青琴摆了摆手，交代弟子。
　　“这样不妥！你真不见的话，这家伙真要来硬的，我怕魔音院会和其他学院一样，惨遭不幸……”
　　宁副院长急忙打断。
　　“那怎么办？”蒋青琴皱眉。
　　说实话，这位张悬就是灾星，走到哪，哪倒霉，要是可以选择的话，肯定能躲多远躲多远……
　　“要不……先让他进来，既然送了名帖，而不是硬闯，应该有商议的余地！”
　　宁副院长道：“如果真如你说的那样厉害，对魔音也有研究的话，完全可以让他指点学生，让我们魔音院实力大增，也未可知！”
　　“这……”蒋青琴眼睛一亮：“不错，如果将其当成机会，对魔音院来说，或许真是一大裨益！”
　　感慨完，急忙交代：“这样，你让他进来！”
　　这位张悬虽然很可怕，但魔音师考核，不需要闯关之类的麻烦事，也不需要修为支撑，如果这家伙真有本事，自己也未尝不能帮忙申请六星魔音师。
　　“是！”
　　这位通禀的弟子，点了点头，时间不长，就见张悬和一个胖子走了进来。
　　“张悬见过蒋院长、宁副院长！”
　　来到跟前，张悬抱拳。
　　来的路上，已经向通禀的弟子询问了，知道了凤梧树下二人的身份。
　　“张师不用客气，你的事情我可是听的耳朵都磨出茧子，不知今天过来，所为何事！我们魔音院小，经不起折腾，还望手下留情。”
　　蒋青琴道。
　　“呃……蒋院长说的哪里话……”
　　没想到对方一开口就给他打预防针，张悬略带尴尬，连忙抱拳：“其实这次过来，是有事相求！”
　　“哦？”
　　对望了一眼，二人满是疑惑，迟疑了一下，蒋青琴脸色慎重的交代道：“只要不破坏魔音院，不跑过去闯关，还有，不让我的学生加入悬悬会……我能够做到的……绝对会尽力帮忙！”
　　“咳咳！”张悬一阵无奈。
　　这都是啥啊！
　　他就是正常考核，正常闯关，现在都传成啥了，搞得自己跟不破坏不高兴似得……
　　自己又不是这样的人！
　　“在下这次过来，是想向蒋院长，求取一些凤梧髓……”
　　心中满是郁闷，张悬只好将目的说了出来。
　　“凤梧髓？不行！绝对不行！”
　　听到他的话，蒋院长直接炸开，连忙摆手。
　　看对方态度很好，还以为要放弃捣乱，没想到一开口就凤梧髓……名师学院谁不知道，这株凤梧树是我的命根子？
　　你开口就要……这是要我的命！
　　还不如把我杀了算了！
　　“这……我愿意支付报酬，甚至愿意高价购买！”知道这东西肯定很难得到，张悬也不犹豫，连忙道。
　　“高价购买也不行……”蒋院长摇头。
　　“那好吧！”
　　见对方态度坚决，张悬一脸无奈：“那不知咱们魔音院的藏书库在什么地方，又如何考核魔音师？既然来了，我想顺便考一下……”
　　“考魔音师？”
　　一想到这家伙考核其他职业，造成的轰动和灾难，蒋院长嘴角乱抽，连忙摆手：“不行！”
　　“不行？蒋院长这是不让我考核魔音师？”张悬疑惑。
　　“不是……”蒋青琴脸色难看，却不知如何开口。
　　对方真想考核的话，他还真没有办法。
　　考核自由，总不能因为害怕，就拒绝一位天才通过考核吧？
　　真要这样，也不配做一个名师了。
　　“院长，你不是无法突破六鹤之境吗？既然这家伙传的如此邪乎，不如，让他指点，如果能让你当场突破到七鹤，将凤梧髓给他一些又如何！做不到……那就不好意思了，让他回去，不要再打魔音院的主意！”
　　一侧的宁副院长见老友想不出办法，悄悄传音。
　　“这……”
　　蒋青琴一愣，随即眼睛一亮。
　　对啊！
　　既然这么厉害，能让炼丹师学院，所有师生都甘愿做你的学生，教的卫冉雪心生佩服，或许魔音上，也能做到这点！
　　真要能突破到七鹤之境，就代表达到了七星魔音师的地步了……凤梧髓又算什么！


第八百二十四章 飞吧，仙鹤！
　　“凤梧髓给你一些也无妨，甚至可以不收取任何报酬！”
　　想到这点，蒋青琴不再犹豫，脸上再次恢复了自信。
　　“哦？”知道对方突然改变主意，肯定有后话，张悬看过来。
　　“我现在弹奏瑶琴，只能让六鹤起舞，如果你能在一个时辰内，让我突破到七鹤，凤梧髓可以给你，不收任何费用！”
　　蒋青琴将自己的目的说了出来。
　　“六鹤？七鹤？那是什么？”张悬一头雾水。
　　魔音职业，连接触都没接触过，对方说的太过专业，完全听不懂。
　　“你……不知道？”
　　还以为对方口口声声要考核魔音师，已然有了不弱于他的能力，听问出如此肤浅的话，蒋青琴眼前一黑，差点没吐血。
　　这玩意，是个学徒都懂……你却不知道，感情对魔音职业一无所知啊！
　　啥都不懂，就敢猖狂的，要考核魔音师？
　　“嗯！”张悬点头。
　　“好吧，魔音之中瑶琴攻击力最强，威力也最大，很多魔音师，都修炼的这个，也是评判级别的标准。琴音领悟的越高，越能引起天地共鸣，让越多的仙鹤起舞。通常情况下，一星魔音师，能让一只仙鹤起舞，二星可以让两只……以此类推！久而久之，这也成了考核魔音师的标准。”
　　强忍住郁闷，蒋青琴讲解学徒都知道的知识：“我现在是六星魔音师巅峰，依旧只能让六只仙鹤起舞，七只不可能做到！如果你能让我的琴音，七只仙鹤同时飞舞……我就将凤梧髓给你。”
　　“七只仙鹤同时起舞？”
　　张悬皱眉。
　　“不错！”
　　蒋青琴点头：“我现在距离突破之差一丝契机，要是能帮我做到，其他事情都好说，做不到……还望你立刻离开魔音院，不要在来了！”
　　“这……”
　　低头沉思，张悬片刻后看过来：“你的意思弹奏瑶琴的时候，只要能让七只仙鹤起舞就行了……是吧！”
　　“不错！”
　　蒋青琴点头。
　　“这个简单！一个时辰……五分钟都用不了！”微微一笑，张悬脸上露出超出年龄的强大自信。
　　还以为多大事，原来就这样，分分钟给你办了！
　　“五分钟都用不了？”
　　两大院长同时一呆。
　　真的假的？
　　为了从六鹤突破到七鹤，蒋青琴苦修了五百年都做不到，你五分钟……就能指点的我突破？
　　你不是连六鹤、七鹤都不懂的吗？怎么可能这么快指点我突破？
　　真要能做到，别说凤梧髓，这颗凤梧树，直接挖走都没事。
　　“当然！”张悬点头。
　　“那好，你说说我到底哪里有问题，这么多年，都还无法突破？”
　　心中虽然迟疑，一想起对面这家伙的不败战绩，蒋青琴还是选择相信，目光炯炯的看过来。
　　就连一侧的宁副院长也满是好奇。
　　敢如此夸口，肯定有某些特殊的能力，让他都觉得不可思议。
　　难道这就是……领悟明理之眼名师的能力？
　　“弹琴吧！”
　　张悬点头。
　　“好！”
　　知道很多指点，必须展示实力，才能看出，蒋青琴也不犹豫，手指一划，眼前的瑶琴瞬间响起。
　　淡淡的声音仿佛从天边而来，响彻整个院落。
　　琴音一进入耳中，就让人沉醉不已，给人一种羽化登仙，傲笑苍穹之感。
　　魔音，是一种攻击魂魄的职业，修炼到高深出，宛如千军万马，雷霆狂风，圣域强者都难以抗衡。
　　传说，魔音师，本来叫仙音师，两万年前，一位九星职业者，遭到围攻，手持瑶琴，以琴音引出魔灵，屠杀了前来进攻的百万雄师。
　　那一战，魔音职业响彻天下，人人才知道，这个不起眼的辅修，如此可怕，才得到了“魔”之名。
　　“厉害……”
　　天道真气一转，体内的压力消失，张悬情不自禁的骇然。
　　如果不是提前防备，恐怕这一下，已经被琴音迷惑，无法动弹了。
　　看来，哪怕是下九流职业，只要自成体系，都有着无可替代的能力，不然，也不可能传承数万年，经久不衰。
　　“嗯？”蒋青琴眉毛一扬。
　　本想给这个青年一个下马威，所以琴音中，加了一些攻击能力。
　　本以为，依照对方修为，必然会沉迷其中，难以自拔，没想到一眨眼功夫，就目光清澈，情不自禁的暗暗佩服。
　　难怪能让整个名师学院如遭大敌，陆封院长抓狂，这青年，年纪不大，的确有着常人难以抗衡的天赋和能力。
　　呼呼呼！
　　心中佩服，不再攻击，琴音顿时变得柔和起来，一旁不停闲逛的仙鹤，听到琴音，鸣叫声中，翩翩起舞。
　　一头、两头、三头……
　　越来越多，时间不长，就有六头飞向空中，沿着琴音不停舞动。
　　看到琴音果然能引得仙鹤起舞，张悬忍不住赞叹。
　　他精通巫魂师，虽然有时候说话，也带有魔音的效果，让人灵魂眩晕，但想要让这么多仙鹤，按照音律舞动，还是做不到的。
　　“张师，这就是六鹤起舞，现在我想达到七鹤，就是做不到，你说我应该怎么弹奏，才能突破？”
　　见六鹤升腾，蒋青琴笑了笑，声音朗朗响起。
　　他虽然年纪极大，声音却听起来如同歌唱，给人一种舒适之感，再配合琴音，说不出的美妙。
　　“好！”
　　听到对方的话，张悬微微一笑，不在多听，一转身，向不远处诸多仙鹤的地方走去。
　　这个院子，足有十几头，抛去飞起的六个，也还有十头之多，都是蒋青琴从小圈养，十分听话，此刻都安静的站在原地，似乎在享受乐曲，随时都可能飞跃而起。
　　“开始吧！”
　　距离这些仙鹤，还有十多米远，张悬活动了一下筋骨，伸了个懒腰，深吸一口气。
　　“天道身法、天道拳法！”
　　心中疾呼，脚掌在地面一踏，身影一晃，瞬间化作一道幻影。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一连十个拳头入肉的声音，安静站在原地的十头仙鹤，瞬间被打的倒着飞了出去，一个个贴在墙上，砸出大小不一的坑洞。
　　“……”蒋青琴眼前一黑。
　　本想这位张师，要提出什么意见，进行指点，看到他一招将自己的仙鹤，打的毛发乱飞，脑袋插在墙上，气的差点没当场晕过去。
　　叮！
　　一时情急，琴弦都断了一根，忍不住看过来，宛如要杀人：“张师，你要干什么？”
　　也难怪他生气，这些仙鹤，从小养到大，都有感情了，虽然对方留了分寸，没有打死，可……二话不说就将其打的七零八落，气的差点快要爆掉。
　　“蒋院长别着急，你继续弹奏……我马上就让七鹤起舞！”不理会他的愤怒，张悬转头道。
　　“马上？”蒋青琴满是疑惑。
　　我让你给我指点，你不看我，去揍鹤……这样能让我突破？
　　“相信我，马上！”
　　张悬点头。
　　“哼，如果达不到，你伤我的仙鹤，肯定要讨个说法……”
　　气的脸色铁青，蒋青琴还是将断掉的琴弦接上，再次轻轻一拂，琴音继续响起。
　　这家伙创出太多的奇迹了，再加上困在六鹤之境，时间太久，实在太想突破，见对方如此信誓旦旦，忍不住产生了试试的想法。
　　叮咚！叮咚！
　　宛如高山流水，曼妙的声音，继续流淌。
　　刚才没挨揍的六只仙鹤，听到声音，继续飞起，翩翩起舞。
　　看到这位蒋院长能这么快控制情绪，把琴音演奏的滴水不露，欢欣雀跃，张悬忍不住暗暗点头，轻轻一笑，大手一招：“飞吧，仙鹤！”
　　伴随他的喊声，之前被他揍过的仙鹤，挣扎着爬起来，突然一声嘹亮的鸣叫，其中一头，笔直飞了起来，冲入天空的六头之中。
　　“成功了？”
　　一侧的宁副院长眼睛一下瞪圆。
　　不是说指点吗？
　　一句话没说，就来了个个“飞吧，仙鹤”……怎么就达到七鹤境了？
　　而且……听声音，蒋院长的琴音没有任何进步或者变化啊？
　　惊奇还没结束，就见又一只仙鹤，晃了两下，似乎从眩晕状态，清醒过来，翅膀一闪，也一声长鸣，加入了飞舞的状态。
　　“八鹤……”
　　宁副院长嘴唇哆嗦。
　　刚还说是七鹤境，怎么眨眼就八鹤了？
　　八鹤这可代表了八星魔音师……
　　蒋院长琴音未变，张师也没指点，怎么境界就提高了？
　　心中还在奇怪，就见之前被打入墙壁的仙鹤，全都晃了晃，摇了摇头，一个个翅膀闪动，冲上天空。
　　“九鹤、十鹤、十一鹤……”
　　眼睛一晕。
　　宁副院长喘不过气来。
　　魔音师，最高级别就是九鹤之境，眨眼功夫，空中就飞出来十一头了，不仅如此，后面那几头仙鹤，依旧向天空不停飞舞……
　　这都怎么了？
　　难不成，这个张师真的如此神奇？不需要指点，只要看上一眼，就能让人突破？
　　心中震惊，正想感受老友的琴音，是不是越发高深，就见琴弦再次崩断，老友像是明白了什么，脸色僵硬的如同钢铁，弹琴的双手也停了下来。
　　“张悬……我操你姥姥……”
　　一向儒雅的蒋青琴再也忍不住，如狼吼一般的咆哮瞬间响了起来。


第八百二十五章 考核魔音师
　　“怎么了？”
　　没想到老友如此暴怒，宁副院长懵了。
　　他和这位蒋院长，相处了不下五百年，从未见他因为何时而是生气，甚至一位亲传，做了错事，将其逐出师门，都面不改色……
　　现在却不顾身份破口大骂，到底怎么了？
　　“哗啦！”
　　伴随琴音结束，天空飞行的仙鹤，全都落在地上，一个个仰天长鸣，似乎做了什么事情，心情愉悦。
　　“院长，你这是突破了，还是没突破……”
　　宁副院长忍不住看了过来。
　　魔音，不像上九流职业，想要达到更高级别，修为要提前突破，十分直观，不需要多想。
　　对方的琴音引来这么多仙鹤，明显是境界增加了，可不知为何，给他的感觉，意境停留在原地，忍不住有些疑惑。
　　“突破个屁！”
　　蒋院长站起身来，整个人如同咆哮的狮子，恨不得将不远处的青年撕碎。
　　“没突破？那为何这些仙鹤……”宁副院长也不明白了。
　　没突破……空中只能飞翔六只仙鹤，这是魔音师，不变的定理，怎么会出现十六只共同飞舞的局面？
　　“为何？他将我这些仙鹤驯服了……”
　　蒋青琴整个人都要炸了。
　　听对方信誓旦旦，还真以为，能让他突破，谁知这家伙，不知用了什么手段，眨眼功夫，就驯服了他剩下的十头仙鹤……
　　被驯服的灵兽，只听从主人的命令，自然让它们飞就飞了……
　　“还能这样……”
　　眼前也是一黑，宁副院长差点没晕过去。
　　院长所说的七鹤起舞，是指境界突破，你他妈驯服仙鹤有个屁用？
　　驯服仙鹤，让它们飞……这要是能代表境界的话，我都能让几百头仙鹤一起呢……
　　“蒋院长，你刚才说，只要让七只仙鹤飞行，就给我凤梧髓，现在十六头一起飞了……该不会是想赖账吧！”
　　没想到自己辛苦让这么多仙鹤同时飞了，对方不但不满意，还生气，张悬眉头一皱。
　　“赖账……赖你麻皮！”
　　牙齿差点咬碎，蒋青琴整个人都快疯了。
　　见过无耻的，没见过这么无耻的。
　　你这是偷换概念好不好？
　　我的意思是帮我突破，而你呢……却驯服仙鹤……
　　根本就没完成，还问我要凤梧髓……
　　“宁副院长，你给我评评理，刚才他是不是说，只要七鹤飞行，就给我凤梧髓？难道院长，就可以欺负人了？”
　　没想到堂堂名师，居然开口骂人，张悬哼道。
　　“这个……”
　　宁副院长嘴角一抽。
　　刚才老友说的是“如果你能让我的琴音，七只仙鹤同时飞舞……我就将凤梧髓给你！”
　　虽然想说的是意境提升，但……从字面上理解的话……对方说的的确没错！
　　现在不光七鹤，十六头鹤都飞了，难不成还想抵赖？
　　“张师，蒋院长所说的七鹤，是指的境界……这是魔音师惯用的说法，你驯服仙鹤，用的是驯兽师手段，和魔音不同，总不能，拿着驯兽能力跑到魔音学院……来换东西吧！”
　　迟疑了一下，宁副院长道。
　　欺辱人，是你欺负我们好不好。
　　人家说的是境界，你驯兽……不带这样玩的。
　　“呃！”
　　张悬挠头，这才明白过来。
　　之前以为，要让仙鹤飞起来就行了，不是啥大事，现在看来，并非那么简单。
　　语言上出现了误区，难怪……
　　他就说没那么容易嘛！
　　“境界提升……早说不就行了，这样……你们魔音院的藏书库在什么地方，可否让我进去看一会？”
　　迟疑了一下，张悬道。
　　别说让七只仙鹤飞行，让一千头一起飞，他也能做到，但……让六星巅峰魔音师境界提升，就不行了。
　　必须先看书才行。
　　“藏书库？”
　　听他第二次说这话，宁副院长奇怪。
　　“是……蒋院长的情况，我能看出一些，不过，还有些想不通，查查资料的话，或许就能灵光一闪，知道如何解决了！”
　　张悬道。
　　天道图书馆是可以看出缺陷，但缺乏相对应知识的情况下，是没办法解决的。
　　只有看书，让自身的境界，也达到与对方相同水平，甚至更高，才能轻易化解。
　　不过，这种事不能直说，不然，肯定会被当成失心疯扔出去，只能打马虎眼。
　　“这……”
　　宁副院长看向还没消气的院长。
　　“要不要让他去藏书库？”
　　忍不住传音过去。
　　“看书要能解决我的问题，我何至于被困五百年？”蒋青琴根本不信。
　　“那我就回绝了……”
　　宁副院长道。
　　“先别忙……去藏书库看书，不算什么！这样吧……你告诉他，让他去也不是不可以，如果依旧不能让我境界提升，凤梧髓的事，就此作罢！”
　　蒋青琴道：“还有……看书就看书，不允许在里面闹事，也不能搞破坏！”
　　藏书库的书籍，就是用来给人看的，看与不看，不是什么大事。
　　只要不闹事就好。
　　对于这个，动不动就要闯关，动不动就要考核的家伙，他也有些敬畏的。
　　“好！”宁副院长点点头，将意思和张悬说了。
　　“放心吧，肯定不闹事……”听到可以看书，张悬松了口气。
　　“藏书库就在后面，我带你去过！”
　　见他同意，宁副院长当先带路。
　　知道看书的时间肯定不短，张悬让孙强先回住处，自己则跟在副院长身后走了过去。
　　魔音院的藏书库，和炼丹师、医师学院的藏书库比起来差了很多，只和惊鸿院的相差无几，由副院长带领，不需要学分也能进入。
　　“多谢副院长了……”
　　进入其中，看到眼前密密麻麻的书籍，张悬眼睛一亮。
　　“你就在这里看书吧，有何需要，可以让人跟我说！”
　　知道看书没啥好待的，宁副院长举手告辞。
　　答应一声，张悬不再理会，眼睛落在眼前密密麻麻的书架上。
　　拥有了看书就能收录的能力，就没之前那么费事挨个翻书，精神高度集中，眼睛从一本本书籍上流淌而去。
　　魔音学院无数书籍流入脑海。
　　这个藏书库和之前的惊鸿学院的一样，一天到晚都来不了一个学生，张悬刚好也乐的清闲，不至于惊世骇俗。
　　一本、两本……一百本、两百本……一千本、两千本……
　　几个时辰后，就将整个书库，数百万书籍看的差不多了。
　　心中对魔音也有了更深的了解，脑海中顺利形成了一到六星的天道秘籍。
　　“学习！”
　　见藏书库里依旧没人，懒得继续动弹，找了个宽敞的地方，盘膝坐了下来，精神沉浸脑海，开始从第一星开始学习。
　　三个时辰后，一口浊气吐出。
　　现在的他，对魔音的领悟，已然达到了六星，就算比起之前的蒋青琴院长，都只强不弱。
　　“既然达到了六星魔音师，那就……考一下！”
　　都达到了这种境界了，自然要考核一下。
　　考核六星名师，需要精通六种辅修职业，并且都达到六星级别。
　　他现在炼器师、医师、炼丹师、惊鸿师四样达到，还需要两种。
　　既然魔音都学习了，又有机会，不如一并考了算了。
　　抬脚走出藏书库，左右环顾了一周，笔直向考核魔音师的魔音阁走了过去。
　　魔音阁和医师塔不同，是个圆环形的场所，如同前世的天台，想要考核魔音师的人，需要坐在最中间的位置，弹奏音乐，墙壁的回音激荡，冲上天空，吸引学院内圈养的仙鹤，为之徘徊。
　　然后，通过仙鹤的数量评定等级。
　　来到圆环外面的房间，就见一个魔音学院的青年，趴在桌子上打盹。
　　应该是负责魔音阁考核的勤工俭学学员。
　　“这位学长，我想考核魔音师！”
　　来到跟前，张悬抱拳。
　　“考核魔音师？”
　　揉揉眼睛，青年看了一眼：“几星？”
　　“以前从未考核过，打算从一星开始考核……”张悬道。
　　“从一星考？可以，这是考核一星用的乐谱，所用的乐曲，必须从其中选择，进去，只要有仙鹤过来，魔音阁会自动判定是否通过！”
　　青年说着从房间里取出一个乐谱。
　　考核魔音师，有特定的音乐，只要能使用这个音乐发挥出一星的水平，就算通过。
　　“好！”看过许多书，已经知道了考核规则，张悬也不多说，挠了挠头：“这个……我还没有瑶琴，能不能借我一个？”
　　“没琴？没琴你过来考什么……”
　　青年眼睛瞪圆。
　　对于魔音师来说，瑶琴就是吃饭的筷子，写字的笔，你连这个都没有，就要考核……开什么玩笑！
　　学琴，连琴都没有，就要考级，玩笑不是这样开的吧！
　　“这个……我记得，考核魔音师的人，如果没有合适瑶琴的话，魔音学院，是可以暂时借用的……”
　　张悬道。
　　看完这么多书，对学院的规定早已了如指掌。
　　考核者，如果没有瑶琴，学院可以借一个使用，不算违背规定。
　　“借是可以借……学院的瑶琴，等级不高不说，基本都是不知放了多少年了，稍微用力，就会坏掉的老古董，用这个考的话，很容易影响成绩……你确定要用？”
　　青年疑惑看过来。
　　学院的瑶琴，和公用的兵器一样，统一制造，没有任何技术含量，再加上多年没人用过，陈旧不堪，能不能使用都还难说，用这个考核……通过的几率会降低很多。
　　正因如此，不少人都不愿意使用。
　　“确定！”张悬点头。
　　他现在去买瑶琴肯定来不及了，买来还需要各种适应，麻烦无比，再加上平时也不怎么用，还不如用学院公用的，免得麻烦。
　　“那好！”
　　见遇到一个不怕死的，青年眼皮一抬，走进房间深处，时间不长，取出来一个十分普通的古琴和几根琴弦。
　　“小心些使用，这是备用的琴弦，一旦崩断，也好替换……你有一个时辰的时间，一个时辰内，一头鹤都没引来，说明没过关，可以回去了！”
　　青年淡淡道。
　　他对这家伙根本不看好。
　　哪有学习魔音，连琴都没有的？
　　琴都没有，说明水平不怎么样，每年这种过来蹭热度的，也不是没有。
　　“是！”接过古琴，交上考核所需的费用，张悬抬脚走进魔音阁。
　　魔音阁考核，以仙鹤定等级，阵法用的比较少，再加上平时考核的人不多，并不需要学分，只需要花费一些灵石即可。
　　沿着通道向里前行，周围都是厚重层叠的墙壁，上面刻有特殊纹路，琴音激荡在上面，会被反射出去，形成巨大的雷音。
　　这种声音，只有仙鹤才能听到，让其为之起舞。
　　整个魔音阁一个人都没有，张悬也刚好乐的清闲，时间不长就来到最里面的圆台，手腕一翻，将古琴搭在了架子上。
　　手指和书籍一碰，考核的乐曲进入脑海。
　　“很简单的曲子……”
　　轻轻一笑。
　　学会了六星级别的天道魔音，此刻的他，单凭魔音的话，比起蒋院长都只强不弱，考核一星用的乐曲，对他来说简单至极。
　　“试试古琴……”
　　手指搭在琴弦上，轻轻一拂，一道清亮的声音顿时响起，发出宛如泉水敲击岩石的叮咚之声。
　　这个学院配用的古琴，虽然质感差了些，却也堪用。
　　“开始吧！”
　　反正都是考核，张悬也没啥可纠结的，静心沉思，手指轻轻拨动，乐谱上的琴音，立刻流淌开来。
　　……
　　魔音院，院长住处。
　　“他看书……没闹出什么动静吧？”
　　看走进院子的老友，蒋青琴忍不住问道。
　　“没有……”宁副院长摇头。
　　说实话，他之前也有些担心，离开藏书库后就没走远，观察了好几个时辰，发现没出现变故，这才放心下来。
　　“那就好……”蒋青琴松了口气。
　　“不过……”眉头皱起，宁副院长欲言又止。
　　“怎么了？”蒋青琴急忙看过来。
　　说实话，这家伙的传说太恶劣了，他都弄得一惊一乍。
　　“他……今天早上看完书，就去了魔音阁，猜的不错，应该是去考核魔音师了！”
　　宁副院长道。
　　蒋青琴面皮一跳：“他不是啥都不会吗？考核什么魔音师？”
　　“我也不清楚……生怕搞破坏，悄悄跟了过去，躲在外面观察，发现……负责考核的十五头仙鹤，居然陆陆续续都飞了进去，再没出来！”
　　皱了皱眉，宁副院长将看到的说了出来。
　　魔音阁，也养了一些仙鹤好进行魔音师考核，一共十五头。
　　“都飞进去了？就算他考核六星魔音师，六头就够了，十五头都飞进去，干什么？”蒋青琴奇怪。
　　考核六星，也只需要六头仙鹤，十五头都飞过去了……怎么一听就觉得不靠谱呢？
　　“我也不知道怎么回事，就过来和你商议……”宁副院长点头道。
　　“商议？有什么可商议的，快过去看看，这家伙该不会把仙鹤全都打死，烤着吃了吧……”
　　想起之前青年干出的种种怪事，蒋青琴脸色铁青，再也忍不住，猛地站起身来，正想和老友过去看看，就听到不远处的院门，“吱呀！”一声打开，一个脑袋钻了进来。
　　“那个……蒋院长，我想考核魔音师，那个……鹤不够了，能借几头给我吗？”
　　张悬一脸尴尬的声音响了起来。
　　“借几头？”
　　蒋青琴一个趔趄，宁副院长也瞪大眼睛。
　　鹤不够了……
　　那可是整整十五头……魔音院考核了这么多年，都足够，怎么到你就不够了？
　　你……到底干啥了？
　　两大院长，郁闷的快要哭了。


第八百二十六章 五星魔音师
　　时间回到魔音阁，张悬琴音响起，经过四周墙壁的发酵，越来越响亮，笔直冲向天空。
　　啾！
　　声音响彻不久，就听到一声鸣响，一头仙鹤飞了过来，似乎感受着琴音的美妙，翩翩起舞。
　　“果然来了一只……”
　　眼睛一亮。
　　有仙鹤飞翔，就说明他刚才演奏的方向是对的，已然通过了一星的考核。
　　“试试能不能吸引两头过来……”
　　眉毛一扬，也不更换曲子，心境一动，天道魔音第二重的功法在体内运转，琴音顿时变得冷厉起来。
　　按照正常情况，考核每一星，都需要对应的曲目，张悬懒得去外面取，反正这个曲子，也还不错，看能考核到几星再说。
　　第二重功法运转，整个人的意境立刻提升到了第二重，声音也越发响亮，给人一种千军万马之感。
　　啾！
　　之前飞舞的仙鹤，感受到声音压迫，似乎受到了某种攻击，发出一声略带惊恐的尖叫，从空中掉了下来，昏死过去。
　　“这……”
　　急忙走上前去，看仙鹤只是昏迷，并未伤到根基，张悬这才松了口气，眉毛皱起。
　　“难道……这个乐曲无法考核二星魔音师？”
　　挠挠头：“肯定不是，魔音师是一种境界，而非乐曲……应该是我境界提升，与乐曲不太契合，实在不行……修改一下曲子就好了！”
　　乐曲，和惊鸿师的舞技一样，只是一种手段，重要的还是意境。
　　就好像作画，只要达到第六境，无论画的是草，还是鸟，都能体现出来，其他的只是载体罢了。
　　出现这种情况，并非乐曲不行，而是他境界提升，与曲子不配，只要调整一下，应该就没问题了。
　　以他现在的眼力和见识，改曲子并不麻烦，时间不长，就将之前的乐曲改的符合了自身境界。
　　手中琴弦再次弹奏。
　　果然，时间不长，又有两头仙鹤飞了过来。
　　见果然可行，轻轻一笑，张悬气息一转，正打算晋级到三星魔音师的意境，手下的古琴变音太快，坚持不住“啪！”的一声脆响，琴弦断了一根。
　　第一次经历断弦，力量没控制好……
　　啪嗒！啪嗒！
　　地上再次躺了两头仙鹤，长腿乱抽，口中吐着白沫，眼珠泛白，似乎满是不甘心。
　　它们只是听到音乐来捧场的……
　　“呃……”
　　张悬嘴角一抽。
　　只刚考核二星，就震晕了三头仙鹤，估计魔音院建院以来，也就他了。
　　不过，说实话，他也不是故意的，而是这个古琴，质量实在太差。
　　“这次不能出现问题了……”
　　将琴弦接上，仔细研究乐曲和古琴，确定好再不出问题，张悬这才继续弹奏。
　　琴音响起，时间不长，三头仙鹤飞了过来。
　　这次控制的很好，没伤到鹤，不过进行四星考核的时候，用力过猛，琴弦再次“啪！”的一声，又断了。
　　伴随断弦，正满是高兴的四头仙鹤，重蹈了前面几头的覆辙，齐刷刷栽在地上。
　　学院配的古琴，质量实在太差了，考核前三星，问题不大，考核第四星，就有些承受不住了。
　　再加上他的魂体强大无匹，刚开始接触魔音师，力量还不能完美如意的掌控。
　　知道就算跑出去更换，也是相同的东西，强忍住郁闷，张悬调整了一会，继续考核。
　　现在他已经通过了四星考核，可以冲击五星了。
　　到五星，在魔音院，都算得上高手，难度比之前大了一倍不止。
　　眼神凝重，张悬手指轻拨琴弦，叮咚之声越来越响。
　　这次仙鹤们，都有些害怕了，来的没之前那么快了，响起了接近五分钟，才飞进来。
　　看着五头仙鹤顺着琴音舞动，张悬满意的点头。
　　刚松了口气，觉得考核五星也不难，手下的琴弦再次发出“啵！”的一声，断了开来。
　　这次直接两根。
　　没了琴弦支撑，强大的力量再次散发，飞舞的五头仙鹤，“啾！”的一声，满脸幽怨的步了之前几头仙鹤的后尘，掉在地上。
　　看到一地的仙鹤，整整十二头，嘴角乱抽，张悬也觉得眼前发黑。
　　说实话，他真不是故意的。
　　关键是这个破琴实在太差了，而他的魂体又实在太强了。
　　就好像让成人去拉儿童的弓箭，稍微走神，攻击力就控制不住。
　　幸好都只是受了灵魂冲击，不算什么大伤，不然，跑到魔音院，将人家考核的仙鹤一下弄废十二个，蒋青琴院长不把他吃了才怪。
　　不过，即便如此，短时间内想要醒来，也很难；醒来后，心理有没有阴影，还会不会捧场，这都不好说了。
　　也就是说，这十二头，短时间内肯定是无法继续参与考核了。
　　“虽然仙鹤昏迷，但根据魔音阁认定，我已经通过了五星魔音师的考核……一鼓作气，考核完六星算了！”
　　尽管郁闷，却也知道，已经通过了五星考核，可以冲击第六星了。
　　当即也不多说，接好断弦，调整好状态，继续演奏。
　　声音清亮，响彻云霄，十分钟后，三只仙鹤飞来。
　　“怎么只有三只？”
　　明明弹奏的是六星级别的魔音，却只飞来三头仙鹤，张悬满是奇怪。
　　又弹奏了一会，很快一曲终了，依旧只有三头仙鹤，只好摇摇头，站起身来，向外走去。
　　看来受限古琴的材质，五星已经是巅峰了，六星今天实在考核不成了。
　　来到门口，青年依旧在打盹，见他略带沮丧的过来，轻轻一笑：“魔音师没那么好考的……”
　　“是啊！”张悬点头。
　　还以为考核六星轻而易举，没想到，工具不行，看来只能找机会购买一个适合自己的，再重新过来了。
　　“你们这里，哪里有更好的瑶琴？我想买一个……”
　　将心中的郁闷抛开，张悬道。
　　“真正好的瑶琴，需要自己去做，只有独立完成，才能契合自身，发挥出最大的威力……”青年解释。
　　愣了一下，张悬随即点头：“好吧！”
　　学了无数书籍，对瑶琴的制作方法，也略知一二，不过，现在没什么空，而且材质不够，看来只能等到以后了。
　　“刚才考核得到的徽章从哪里取？”
　　虽然没考核到六星，但有五星徽章也先拿着，省的后面麻烦。
　　“徽章，你通过一星考核了？”
　　青年奇怪，向前一指：“就在那边！手掌按住墙面，考核的徽章就会自动跳出。”
　　顺着手指的方向，张悬走上前来。
　　这个看起来和炼器师公会的器海有些类似，十分简单。
　　轻轻一按。
　　啪嗒！
　　一枚徽章掉了下来，上面五颗星星闪耀夺目。
　　“五星……”
　　本来还想着，这家伙是不是考核到了一星，看到居然出现了五星徽章，青年吓了一跳。
　　一口气考核五星成功……而且用的是学院配的那种老古董瑶琴……
　　到底怎么做到的？
　　那玩意……换做他使用的话，连三星都不可能成功！
　　咽了口唾沫，想到什么，忍不住看过来：“你考核五星……应该跟我说一声，好让仙鹤提前准备，不然，就算琴音级别到了，仙鹤听不到，或者数量不够，也考不出成绩的……”
　　“数量不够？”张悬一愣，急忙看过来：“咱们魔音阁，负责考核的仙鹤一共有多少头？”
　　“十五头！”青年笑了笑：“院长也养了十几头，不过，这里距离较远，不会过来，也不会参与考核……”
　　“十五头？”张悬眼前一黑，终于明白过来。
　　考核六星始终没有仙鹤，闹了半天，不是自己水平不够，而是地上躺了十二头……最后三头也飞了过来……
　　实在没鹤了！
　　难怪，最后飞来的三头仙鹤，看着地上躺着的一堆，一脸不明所以，害得想要逃走，又被琴音吸引，舍不得离开。
　　原来是这个原因！
　　“鹤不够，也能出现考核不通过的情况吧……”忍不住问道。
　　“是啊，鹤的数量不够，飞不过来这么多，魔音阁自然也会判定不通过！”青年点了点头。
　　“原来如此，我去一趟院长别院……”
　　明白怎么回事，再也忍不住，急匆匆向蒋院长的住处走了过去。
　　没鹤，那就借三头过来……
　　让他唯一担心的是……蒋院长，到底借还是不借？


第八百二十七章 琴音鹤争
　　搞清楚怎么回事，蒋青琴和宁副院长乱翻白眼。
　　考一次试，震的十二头仙鹤昏迷不醒，恐怕也就你了。
　　“学院配置的瑶琴，级别太低，通常都是考核学徒，考核一星魔音师，才使用的。超过一星，基本都有属于自己的瑶琴了，也没人会用这种东西。这样，你用我的，在这里演奏，如果能有六只仙鹤起舞，不用魔音阁，我帮你申请六星徽章！”
　　知道仙鹤只是晕过去，无伤大雅，蒋青琴松了口气，道。
　　“好！”
　　张悬点头。
　　既然对方能帮忙申请，就懒得再去魔音阁了，接过瑶琴，手指在上面轻轻一划，珠玉碰撞的声音，立刻响了起来。
　　“好琴！”
　　双眼放光，张悬忍不住感慨。
　　之前用的老古董与这个一比，简直不可同日而语。
　　深吸一口气，心神沉浸其中，轻轻弹奏起来。
　　“一星的曲目？”
　　听到这家伙，居然演奏的还是考核一星的曲目，两位院长摇摇头，正想说话，就见院中的仙鹤，鸣叫声中，一头头飞了起来。
　　不多不少，正是六头！
　　“一星曲目都能让六头仙鹤飞翔？”
　　两大院长吓得差点没晕过去。
　　一星曲目，是最基础的魔音乐曲，威力有限，就和凡级武技一样——哪怕招数再精妙，发挥的威力也有限。
　　这种曲目，就算他们演奏，都没太大效果，眼前这位，却能让六鹤起舞……
　　几个时辰前，不还六鹤、七鹤，完全不懂吗？
　　看了一夜书，就变成这样……
　　你开挂了吧！
　　难怪能闹得整个学院满城风雨，天赋太可怕了！
　　“要是……使用六星曲目呢？”
　　强忍住震惊，宁副院长忍不住道。
　　使用一星曲目，都能达到六星效果，要是使用六星曲目，会达到什么样的效果？
　　会不会直接就能让七鹤飞翔？
　　成为七星魔音师？
　　想到这，二人眼睛同时亮了。
　　一曲终了，二人听的如此如醉，再无轻视之意，蒋青琴手腕一翻，取出一本琴谱。
　　“张师，这是六星曲目，春月潮生曲，你可以试试！”
　　接过曲谱，张悬随手翻开，看了一遍。
　　不愧是六星曲目，果然比之前的那个复杂了许多，更容易将领悟的意境展示出来。
　　如果说之前的乐曲，只能展示六星意境的百分之三十，而这个，则是百分之百，用好了，甚至还能达到百分之一百二、一百五！
　　叮咚！叮咚！
　　闭眼推敲了片刻，手掌落下，琴音响起，一股淡淡的威严，四散开来，宛如潮水流淌，将整个院落填满。
　　感受琴音，蒋青琴和宁副院长，像是看到了一轮明月，缓缓从潮水中生出，伴随着春夜，照耀大地，让万物复苏。
　　春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处楼台无月明！
　　啾！啾！
　　声音越来越悠远，仙鹤感受到了气氛，飞了起来。
　　一头，两头，三头……
　　眨眼功夫，飞出了六头，盘旋在院落，低声鸣叫，宛如眷恋这月夜，与潮水共舞。
　　呼！
　　就在两大院长，也沉迷在乐曲之中，难以自拔的时候，角落里站立的十头仙鹤，同时发出鸣响，一头当先飞了起来。
　　不过，还没飞远，另外一头，猛地跳起，咬了过去。
　　将飞起的家伙，咬的掉在地上，这头仙鹤，展翅欲冲，依旧没飞起，和之前的一样，又有仙鹤围攻上来。
　　眨眼功夫，十头仙鹤，打的难分难舍，互不相让。
　　一时间，羽毛乱飞，鲜血迸溅，朝夕相处的仙鹤，此时和见了仇人一般，恨不得将对方活活咬死。
　　“这……”
　　瞳孔一缩，蒋青琴情不自禁的轻颤，喉咙发干：“这是……对魔音掌握到极致才有的，琴音鹤争？”
　　魔音师，以鹤断定等级，仙鹤多了的话，个个都想起舞，就会出现争夺名额的现象。
　　正常情况，仙鹤也很高傲，看到有同伴飞过去，就不会动身，除非……施展琴音的魔音师，对琴音领悟达到了匪夷所思的境界。
　　也就是说，琴声的意境太高，让它们难以自制的想要冲过来，翩翩起舞。
　　但是……名额有限，为了争夺，只能自相残杀。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　十头仙鹤争抢了半天，觉得谁也胜不了谁，齐刷刷向空中飞着的六头冲了过去，一阵天昏地暗，满地鸡毛，最后胜出了七头，挥舞着翅膀晃晃悠悠飞了起来。
　　虽然获胜，但这七个，也凄惨无比，身上的毛差不多都被拔光了，露出了里面鲜红是的皮肉。
　　无毛翅膀舞动，在天空飞行，哪还有半分仙鹤的仙姿风韵！
　　曲声结束，张悬从特殊意境中清醒过来，看着天空飞着几头烤熟的烧鸡，顿时吓了一跳。
　　人家弹琴都是仙鹤飞行，我这个烧鸡……是怎么回事？
　　正在疑惑，就见蒋青琴、宁副院长双眼放光的冲了过来，一个个看向他，像是见到了怪物。
　　“我……这算通过六星考核吗？”
　　忍不住二人的目光，张悬忍不住问道。
　　“你这都不算，就没人算了……放心，我会立刻向总部申请七星徽章！”
　　蒋青琴道。
　　“七星？”张悬一愣。
　　“不错，你对魔音的领悟，绝对达到了七星……”蒋青琴点头。
　　能出现琴音鹤争，实力之强，就算一些普通七星魔音师，恐怕都远远不及。
　　“多谢了！”
　　听到对方居然要帮忙申请，张悬眼睛亮了。
　　有了这个东西，他就等于有了五种辅修职业，只要再考核一种，就可以冲击六星名师，成为其中一员了。
　　当然，修为也要先提升上来。
　　对魔音的领悟达到七星水准，帮忙指点就容易多了，明理之眼蠕动，看了一会，脸色顿时满是古怪。
　　“怎么了？是不是依旧无法做到？”见他这副表情，蒋院长疑惑的看过来。
　　本以为对方对魔音领悟到这种境界，指点自己突破，轻而易举，现在看来，恐怕没那么容易。
　　也难怪，要是容易突破，五百年不可能一点动静都没有。
　　“不是做不到，而是……”见对方满是失望，张悬解释：“你现在已然突破，对魔音的领悟……也达到七境了！”
　　“突破了？”蒋院长一愣。
　　就连宁副院长也满是呆滞。
　　真的假的？
　　昨天弹琴还是六鹤，啥时候突破了？
　　“如果我猜的不错，蒋院长，应该是心境超然，任何事情都看的很淡吧！”张悬道。
　　“蒋院长，涵养深厚，的确可以做到泰山崩前面不改……”宁副院长点头道。
　　他最佩服老友的就是这点，什么事都不挂在心上。
　　“魔音，号称魔，而想要入魔，必然要经历诸多痛苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下……只有这些情绪，才能激发内心，让人走的更远，站的更高……你什么都看的很淡，心境已经趋于古井，这种情况下，再想突破，怎么可能？”
　　张悬道。
　　“这……”蒋青琴停顿。
　　五百年前，一件事情过后，他看淡了不少，自认为心境超然，现在看来，根本不是。
　　“处于红尘，自然要理红尘事，不闻不问，甚至不想……并非超脱，而是逃避！你都逃避了，又怎么可能突破境界，勇猛精进？”张悬接着道。
　　“是啊……”
　　脸色一白，蒋青琴说不出话来。
　　对方说的不错，不理红尘，不是超然而是逃避！
　　“许多强者，为了突破境界，都会深入红尘，体会各种情绪，这样，才能做到厚积薄发。而你恰恰相反，将自己关在院子里，外界事物一概不想理会……这就是你五百年，不曾突破的根由！”
　　叹息一声，张悬摇头。
　　“昨日，我用驯兽的手段驯服仙鹤，你激怒之下，情绪波动，自然而然就突破了桎梏，也就是说……昨天，你就已经突破了！”
　　昨天，他是真不理解六鹤和七鹤的区别，还想着，只要让七鹤飞行就做到了，谁知……却在无意中，让对方有了突破……
　　有心插花花不开，无心插柳柳成荫！
　　不是亲眼看到，自己都觉得难以相信。
　　听完解释，蒋青琴愣在原地，眼睛闭起，五百年的时光，在脑海中流淌，宛如一瞬。
　　片刻后，站起身来，长揖在地，眼中带着坚定和执着。
　　“多谢张师指点，让我茅塞顿开，从今日起，魔音一道，便是我师！”
　　“这……这怎么使得……”
　　没想到这位堂堂院长，突然拜师，张悬愣了一下，连忙摆手。
　　“无论长幼，达者为师！魔音一道，我虽然沉浸的久，却远不如张师理解的透彻……今日，听你一席话，解了我五百年的疑惑，不答应，我将长揖不起！”
　　蒋青琴抱拳。
　　“这……也罢！”见对方不似作伪，神态坚定，张悬点了点头。
　　他一答应，脑海深处的图书馆，轻轻一晃，一本金色书籍再次出现。
　　现在也没时间多看，将蒋院长扶起。
　　“老师，我现在就将这株凤梧树伐倒，将木髓取出，至于树干，学生会替你做一副瑶琴！”
　　蒋院长道。
　　既为师徒，凤梧髓也就简单了。
　　“有劳了……”张悬点头。
　　又聊了一会，张悬指点了一些魔音上的技巧，让二人受益良多。
　　聊了接近一个时辰，张悬这才拿着对方刚取出来的凤梧髓，举手告辞。
　　离开蒋青琴的院子，想起一件事，脸色一变。
　　“糟了……光顾着考核魔音师，忘记……约会了！”
　　看书、学习、考核魔音师……一番折腾下来，一夜过去，天早已经大亮，昨天洛若曦说，要晚上过去找他，显然，时间错过了。
　　急匆匆回到住处，孙强迎了上来。
　　“少爷，洛姑娘昨晚过来找你，得知你不在，就走了……”
　　张悬问道：“她可说了什么？”
　　“啥都没说……”孙强摇了摇头。
　　“没说？”张悬挠头。
　　说要晚上找自己，结果啥话都没说，这女孩要干什么？
　　“我过去看看！”
　　重新回到学院，找到洛若曦的住处，问了一下，得知女孩不在，只好无奈的重新回到住处。
　　虽然有些郁闷，但对方既然找自己有事，昨天没遇上，肯定还会再来，纠结也没用！
　　得到了凤梧髓，但断续草还没到，断续丹肯定是暂时不能炼制。
　　有地脉灵液滋润，魏如烟的身体，就算难以恢复，却还能保持不会衰减，再加上十叶花滋养灵魂也需要一段时间，也就没那么着急了。
　　一切忙完，张悬松了口气。
　　精神一动，想起一个家伙来……紫阳兽！
　　在雷远峰将这家伙抓住，到现在已经七、八天了，一直没机会审问，此刻闲下来，刚好可以询问一下，异灵族人的情况。
　　“这里是城市中心，又靠近学院，必须先布置个遮蔽气息的阵法才行，不然，这家伙一旦发疯闹腾起来，放出异灵族傀儡，必然会被别人发现！”
　　这个府邸，十分宽大，随便找个地方，都可以将紫阳兽放出，只是……这里不是山脉，一旦释放异灵族傀儡，就需要提前将周围的屏蔽起来。
　　不然，这么靠近名师学院，被其中的圣域强者，发现傀儡的事，有口也解释不清。
　　他现在是四星阵法师，也看过不少四星阵法，想了一会，脑海出现了一个合适的。
　　“就【封息阵】吧！”
　　封息阵，能够隔绝一切气息。
　　圣域强者不主动探视的话，都难以发现。
　　虽然只有四级巅峰，却是他所掌握，甚至能够布置出来，遮蔽气息的最好阵法了。
　　之前布置过得幻踪迷阵，尽管是五星，却无法遮掩气息，甚至声音都遮掩不住，效果反倒不如这个。
　　“开始！”
　　将封息阵的阵图，在脑海中盘旋了一圈，和眼前的院子完美结合，这才精神一动，数百枚阵旗出现在掌心笔直向四周落了下去。
　　呼呼呼！
　　棋子迎风招展，同时落在对应位置，阵法“嗡！”的一声，轰然启动。
　　百棋定虚！
　　“好了……”
　　布置好阵法，张悬轻轻一笑，手腕一翻，将千蚁蜂巢取了出来，手掌一抖，一头巨大的猿形圣兽，落在地上。
　　被困接近一周的紫阳兽，终于再次见到天日。


第八百二十八章 紫阳兽被发现了
　　“会长，张师从蒋院长住处出来后，就去了淮王爷赠送的府邸，期间找了一趟洛老师，到现在都没出来！”
　　阵法学院，最核心区域的一个宽敞别院内，一个女生向前方俏丽的身影禀报。
　　“没出来？”
　　董欣转过身来。
　　医师学院的事情后，她就派人专门探查这位张悬，想要找寻找他的弱点，可惜，对方忙的见不到人，就算是她，到现在都一头雾水。
　　女生点头。
　　“下去吧！”
　　摆了摆手，董欣双手背在身后，婀娜的身影，勾勒出一道优美的弧线，院中的春风吹拂下，露出别样的风采。
　　不愧是名师学院校花榜排行靠前的人物，一举一动，都透露出别样的魅力。
　　如果说胡夭夭是一朵带刺的玫瑰花，她就是淡雅的百合，冰冷之下，带着别样的诱惑。
　　“不入虎穴焉得虎子，想要查出这家伙的弱点，恐怕只能亲自过去了！”
　　眉毛一扬。
　　她做事细致，不喜欢看资料、听别人说，之前那件东西，虽然胡夭夭等人，都详细说了，她还是不相信，花费了好多天的时间，冒着危险赶过去，实地探查。
　　现在想知道这位张悬的弱点在什么地方，单凭属下汇报肯定是不行的，想要查探清楚，还需要亲自动手。
　　“过去看看！”
　　换了一件普通衣服，娇躯一转，董欣笔直向学院外飞掠而去。
　　淮王爷赠送张悬的那个府邸，早就找人打探清楚了，知道确切的位置，时间不长来到跟前。
　　“没想到，这里还布置了不少阵法……不过，难不住我！”
　　轻轻一笑，身体一晃，进入院中。
　　她是名师学院五年级最巅峰的学员之一，化凡九重蚕封境强者，更是阵法师学院院长陈乘巡的亲传学生。
　　对阵法理解达到了极高水平，这个府邸中的阵法，防住一些四星、五星阵法师有可能，想要拦住她，根本做不到。
　　娇躯在府邸中穿梭，时间不长，就来到一个宽阔的院落。
　　一个阵法正在运转，迷雾将整个院子笼罩在内，让人看不清楚。
　　“这是……四星巅峰的封息阵？”
　　看了一眼，认了出来。
　　“这个阵法的目的是为了遮蔽气息，隐藏秘密……难不成，这就是他的弱点？”
　　董欣眼睛一亮。
　　封息阵，除了遮蔽气息之外，没有太大用处，对方如此郑重其事的在院子里，布置这种阵法，要说不是为了隐藏什么，她都不信！
　　“想办法进去看看……”
　　拳头捏紧。
　　对方的秘密就在眼前，不进去看，就等于浪费机会，董欣银牙咬紧，乌黑的双目，光芒不停闪烁。
　　“四星封息阵，解决起来不难，不过，稍有不慎，就会触碰阵旗，引起变化……”
　　她是六星阵法师，解决封息阵不难，但想要神不知鬼不觉的进去，也不太容易。
　　需要仔细推算，认真研究才行。
　　身体一晃，藏在院子角落的一颗浓密树干上，一个罗盘出现在掌心，根据周围的气场，紧盯着下方仔细推算。
　　“离三、巽五……”
　　精神高度集中，脑中不停推算，推算的越多，佩服之意也越来越浓。
　　“布置这个封息阵的人，实力很高，阵法和整个府邸完美融合，环环相扣，气息相连，就算是我，都做不到这点……”
　　眼前的阵法，虽然只是四星巅峰，却和四周完美契合，发挥出了五星阵法才有的威力。
　　能将一个普通的四星阵法布置出如此水平，实力之高，比她都只强不弱。
　　“不过，四星阵法就是四星，就算布置的再好，找到生门，一样可以神不知鬼不觉的混进去……”
　　轻轻一笑，毫无瑕疵的脸上露出了强大的自信。
　　她在阵法上天赋，远超常人，要不是如此，也不可能被堂堂阵法师学院院长收为亲传。
　　这个阵法发挥出了四星阵法的全部威力，但……受限级别，她同样可以轻松破解！
　　深吸一口气，正想找到生门，进入其中，突然感到地面一阵晃动，一股剧烈的能量波，从阵法中间传递而出。
　　似乎有什么超级强者，想要突破阵法的桎梏，从中逃出。
　　轰！轰！轰！
　　急忙藏好身形，再次听到里面的波动传出，紧接着，一股巨大的力量向四周荡漾，封息阵被力量一冲，发出噼啪的声音，立刻碎裂。
　　“用力量强行将五星效果的阵法击垮……里面冲阵的这位，恐怕已然达到了圣域！”
　　瞳孔一缩。
　　这个封息阵虽然只是四星巅峰，但布置的人，手法十分巧妙，配合周围的地势、阵法，让其拥有了五星的威力。
　　如此威力，都被一下震碎，足见困住那位的实力，必然达到了十分可怕的地步。
　　轰隆！
　　心中震惊，就见破碎的阵法中，一个高大的身影，笔直向外窜出。
　　“这是……紫阳兽前辈？”
　　全身一僵。
　　做为在学院待了不下五年的老生，老院长的兽宠，也曾见过几面……不失踪了，被异灵族人抓走了吗？
　　怎么会在这里？
　　难道……
　　全身一僵，内心深处生出无穷的恐慌。
　　“想逃，狠人，给我把它打下来！”
　　正在惊恐，就听到一个淡淡的声音响起，随即一股冲天而起的杀戮之气，弥散整个院落。
　　啪嗒！
　　刚刚飞起的紫阳兽前辈，惨呼都没来得及，就掉在地上，不停抽搐。
　　“是……异灵族！”
　　吓得屏住呼吸，董欣一动不敢动，全身僵直的如同石头。
　　“你们几个，给我上，打死丫的！”
　　紧接着再次听到张悬的声音响起，随即二十头左右圣域级别的异灵族人，疯狂的向紫阳兽前辈冲了过去。
　　噼里啪啦！
　　一阵拳脚入肉，刚才还生龙活虎的紫阳兽前辈，眨眼功夫，就被打的晕倒在地，不停抽搐，看样子随时都会挂掉。
　　死死捂住嘴巴，董欣全身毛孔全部紧闭，藏在树叶之中，一点动静都不敢弄出来。
　　二十多头圣域强者，连紫阳兽前辈，都不是对手，她一旦被发现，可以预见，必然会被当场格杀！
　　“又晕了……”
　　透过树叶的缝隙，清晰的看到张悬走了出来，冷哼一声，手腕一翻，将紫阳兽不知收到了哪里，随即看着周围被破坏的阵法，若有所思。
　　“这个阵法，太弱了……看样子需要学习些厉害阵法才行，去阵法学院吧！”
　　环顾一周，张悬嘀咕了一句，转身向外走去。
　　生怕青年会去而复返，藏在树里一动不敢动，董欣躲了整整三个时辰，见天快黑了，这才活动了一下略微僵直的身体，急匆匆向外窜去。
　　今天见到的事情，实在太大了！
　　大的已经让她惊恐的地步！
　　难怪，这位张悬如此天才，什么都会……原来，不是人类！
　　据说异灵族人王族，伪装成人类，和人类一样，圣域级别的名师，都发现不了，本以为是无稽之谈……没想到是真的！
　　异灵族人混入名师学院，还成了名师……这个消息一旦传递出去，恐怕整个学院都会爆炸，甚至，名师堂都会炸开。
　　“不行，这件事必须马上上报才行……”
　　想起看到的事，董欣再也忍不住，急匆匆向名师学院飞奔而去。
　　这件事牵扯实在太大，她一个学生肯定是无法隐瞒，只能尽快上报。
　　但……如此惊世骇俗，真要说出来，会有几个人相信？
　　这位张悬，深的学院糜院长、赵院长、卫院长甚至蒋院长的器重，更和名师学院的莫堂主交好……与总部来的那位洛师，关系也不错……
　　没有确切证据，就直接指正，别说让人不信，弄不好，还会被当成诽谤，取消名师资格！
　　“先找老师商议……”
　　一道道念头在脑海闪烁。
　　能从名师学院脱颖而出，组建董欣会，成为学生中有名的学姐，她绝不是做事鲁莽之人。
　　这位张悬进入学院短短时间，取得了数万学员的信任，更让四大院长连同莫堂主折服……地位绝不是她能够比拟的！
　　没有证据的情况下，贸然说出来，一旦被反咬，非但不能解决问题，弄不好，还会被取消资格，甚至……遭到暗杀！
　　因此，这件事，不能鲁莽，必须小心再小心！
　　“老师就算相信我，地位不及赵院长，也没有发言权……对了，找陆封院长！”
　　一个人影浮现在脑海。
　　他老师陈乘巡的地位在学院虽然也不低，却比不上赵丙戌，一旦对方阻拦，肯定难以奏效。
　　除非……找身为代院长的陆封！
　　陆封和这位张悬本身就不对付，将这件事说给他听的话，或许能起到更好的效果。
　　“先找老师，让老师找到陆封院长，然后……当他们面将这件事说出来！”
　　董欣一咬牙。
　　这件事牵扯太大，不是随便说说就行的，必须慎重考虑。
　　此时的名师学院，要说谁最可靠，只有陆封院长。
　　他跟这个张悬非但关系不好，还有矛盾，将这个消息说出来，必然会引起高度重视。
　　呼！
　　想到这些，再不犹豫，娇躯一晃，董欣笔直向阵法师学院院长的住处飞掠而去。


第八百二十九章 我是老院长兽宠！
　　不知道董欣已经发现了紫阳兽的秘密，此时的张悬，正一步步向阵法师学院走去。
　　之前布置的那个封息阵质量虽然不错，但等级太低了。
　　紫阳兽尽管被囚禁在千蚁蜂巢，无法舒展，毕竟是圣域强者，恢复能力惊人，经过几天的调养，被殴打的伤势已然好了七七八八。
　　一出现，脱离桎梏，立刻凶相毕露，震碎了阵法，想要逃走。
　　幸好他早有准备，狠人连同傀儡双管齐下，再次将这二货揍得笔挺。
　　虽然将其打晕，短时间内不能为恶，但……总不能一直这样吧？
　　还要从它口中探查异灵族人的情景，一直关着也不是个事！
　　思前想后，决定去学习一下更高级别的阵法再说。
　　只有布置出更高级别的阵法，让其逃不出去，才能更好的审讯，查出对方设计诸多名师的目的。
　　才能提前找到隐藏在周围的异灵族人，做好应对。
　　因此，从院落一离开，就到了这里。
　　“先看书吧！”
　　找人打听了一下，找到藏书库的位置，在附近的一个小亭，坐了下来，精神一动，巫魂离体，悄悄进入藏书库，开始看书。
　　阵法师学院，是名师学院排行第三的大型学府，藏书库人流如梭，每天前来看书的，最少数百和魔音、惊鸿的冷清截然不同。
　　没等太久，就混入其中。
　　他现在是四星阵法师，前四星的书籍，完全可以不看，直接进了第五层。
　　哗啦啦！
　　目光扫过，一层层书籍印入识海。
　　两个时辰后，藏书库第五层、第六层的书籍就全部收集完毕，也形成了对应的天道秘籍。
　　巫魂回到肉身，没有丝毫犹豫，直接开始学习。
　　一个时辰后，张悬双眼睁开，神采奕奕。
　　对阵法的理解，已然达到了六星巅峰级别，就算比起阵法学院院长，都只强不弱。
　　“要不要顺便将六星阵法师考了？”
　　站起身来，手扶着下巴。
　　都来阵法师学院了，要不要一水考个六星阵法师玩玩？
　　只要考完，就等于有了六种六星辅修，具有考核六星名师的资格了。
　　“算了，最近考核的有些多，别弄巧成拙，让人怀疑，当务之急，先将紫阳兽那家伙，审完再说！”
　　迟疑了一下，张悬摇了摇头。
　　最近考核的辅修有些多，炼器师、惊鸿师、医师、炼丹师、魔音师……一桩桩下来，闹得有些大，反正现在修为还不够，考核六星名师也做不到，不如先缓一下。
　　等热度衰减后再继续。
　　知识学了不会跑，先考后考都一样。
　　有了决定，不再过去，转身向住处走去。
　　再次回到院落，将阵旗找出来，布置了个六级隔绝气息的阵法，这才满意的点了点头。
　　这种阵法，不进行攻伐，修为不够也能布置出来。
　　换做其他六级幻阵、迷阵、困阵……没有蚕封境，甚至半圣修为，根本不可能成功。
　　阵法布置出来，推敲了一遍，发现就算紫阳兽全胜期，想要破坏都难，完全可以将消息隔绝，算是真正安全了。
　　呼！
　　进入其中，让诸多傀儡守在四周，再次将紫阳兽放了出来。
　　“你……要杀就杀！”
　　三、四个时辰过去，紫阳兽已然清醒过来，躺在地上一动不动，看向眼前的青年，露出了浓浓的恨意。
　　它是院长兽宠，自从出生到现在，哪受过如此虐待！
　　要是能够反抗，早就将眼前这家伙活活吃了。
　　“如果要杀你，雷远峰就动手了，不会等到现在！”
　　摆了摆手，张悬神色淡然：“不想受罪，就将你迫害诸多学子的目的，以及背后指使你的人说出来……或许，我还能饶你一命，不然，我会慢慢的折磨，让你生不如死！”
　　这头家伙和云雾岭的洪猿兽不同。
　　后者主动屈服，心理上已经有了畏惧，搜魂很容易就能得到想知道的消息，眼前这个，性格刚烈，打成这样都不泄露半句，万一搜魂失败，真就什么都得不到了。
　　对于这种死不要松口的家伙，就算是他，都满心的无奈。
　　“折磨？有本事就杀了我！”
　　紫阳兽牙齿咬紧，露出无穷的恨意：“主人就是被你们这些异灵族人害死，想让我屈服，做梦！”
　　主人一生与异灵族人抗争，做为他的兽宠，早就有了明辨是非的能力，知道什么该坚守，什么不该坚守！
　　要是投靠了异灵族人，就算活下来也再无颜去见他！
　　与其那样，还不如死了算了。
　　“异灵族人？”张悬皱眉：“什么异灵族人？”
　　“不用跟我伪装！你应该是异灵族中的王者吧？也只有王者，才能完美掩饰体内气息，伪装成名师，都不被发现！”
　　紫阳兽哼道。
　　“伪装名师？”
　　张悬哑然失笑，还真是倒打一耙，抓住这家伙，就是想问出异灵族人的下落，没想到，先被这家伙诬陷了……
　　“你以为这样就能鱼目混珠，显示你的清白了？你控制诸多灵兽，围攻学院新生，图谋不轨，不是受了异灵族人指使，又会是谁？”
　　摇摇头，张悬道。
　　“围攻新生，图谋不轨？”
　　紫阳兽一愣：“我那是受了糜长老的邀请，对他们进行考验，怎么是图谋不轨？”
　　“考验？让千蚁蜂母，查探学生踪迹，再集合所有灵兽，布下陷阱，让他们钻进去……这叫考核？如果不是被我及时发现，恐怕数万新生都会命丧你手吧！”
　　张悬冷笑。
　　“这些灵兽，被糜长老抓来前，就已经交代好了，不可能杀人，将这些名师围住，只是围而不攻……目的是打消他们骄傲的气焰，让他们明白名师是一个整体，而非个人能力……”
　　见对方要侮它清白，紫阳兽解释。
　　就算死，也要做一个清白之兽，不允许别人栽赃。
　　“还有这种说法？”张悬一呆。
　　当时二百多位名师，被四百多头灵兽围攻，看起来是很危险，但……确实没一个死亡的，当时就有些奇怪，难不成……真是考核对方？
　　如果真是这样……这家伙难不成，不是受了异灵族人的指派？
　　“你……认识糜长老？”
　　想到这，忍不住问道。
　　“当然，我乃名师学院，老院长的兽宠，如何不知道糜竹院长？”
　　紫阳兽咬牙：“你可以杀我，可想从我口中得到人族的机密，做梦！”
　　“老院长的兽宠……”
　　嘴角一抽，张悬身体一僵。
　　之前他曾听谁说过，老院长的兽宠被人抓了之类的事情，麻烦无比，当时还觉得，肯定是异灵族人干的……
　　没想到……居然是自己！
　　“不错，主人虽然离开了，但想让我投靠异灵族人，绝无可能！”没看出他的表情变化，紫阳兽态度坚决。
　　“投靠……你难道以为我是异灵族人？”张悬看过来。
　　“难道不是？拥有异灵族强者的意念，更有这么多傀儡保护……不是异灵族人，又是什么？”
　　紫阳兽道。
　　“这……”转头看了一眼站在周围的诸多傀儡，张悬眨巴眼睛。
　　要是第一次看到这么多异灵族傀儡，不知详情的话，还真有可能这么想……
　　现在看来，居然都是一场误会……
　　自己以为它想害诸多新生，是异灵族人派来的，而对方看到这么多傀儡，以为自己是异灵族王者……
　　这叫啥事！
　　早知道是个误会，打死也不下这种死手啊！
　　你连这家伙可怜的，都被揍的没个兽样了……
　　想起那天下午，诸多傀儡的狂揍，张悬就嘴角一抽。
　　貌似……这个误会有些大啊！
　　院长的兽宠，无论实力还是地位，在名师学院，都堪比一位院长，被弄得半死不活……一旦传出去，自己也不用混了。
　　估计立刻会成为学院人人砍杀的对象，逃都逃不掉。
　　“现在有两条路可走，第一，将这家伙彻底弄死，谁都不知道是我杀的！第二，将其驯服……成为兽宠，不然，就这样放走，肯定会引来很大麻烦！”
　　知道是个误会，脑中急速思索。
　　对方这种身份，被折磨的半死不活，肯定消不下气，一旦放走，整个学院都会沸腾，自己弄不好就要倒霉！
　　除非……打死！
　　“还是第二条吧！”
　　对方宁愿死，都不泄露人族秘密，这点连他都佩服，如此忠义之兽，不知道倒也罢了，知道了，真要斩杀，肯定会后悔一辈子。
　　虽然驯服很难，但是可以说是目前最好的解决方法了。
　　知道后面该怎么做，张悬松了口气，抬头看了过来：“我并非异灵族人，而是实打实的名师！”
　　“少在这里给我伪装……”紫阳兽根本不信。
　　不是异灵族人，怎么可能有这么多异灵族人傀儡？这么强烈的杀戮意念？
　　别以为我是兽，就想哄我……
　　“我根本不用伪装，我的确不是，看来我们之间有误会！”
　　摇摇头，张悬心境一转，一股特殊的威压，从体内升腾而起，衬托的他犹如一尊不可忤逆的神灵。
　　“这是……”
　　感受到这股气息，紫阳兽先是一愣，随即想到了什么，瞳孔收缩。
　　“你是……天认名师？”


第八百三十章 紫阳认主！
　　老院长曾和它说过，名师之中，最厉害的一种，叫做天认名师，心境运转，会得到天地认可，让人情不自禁生出拜师的冲动。
　　历史上只有孔师一人达到过，眼前这位也是……
　　“不错！”
　　张悬点了点头：“你觉得天认名师，会是异灵族人？”
　　“自然不是……”紫阳兽巨大的头颅，连忙摇动。
　　天认名师，可是老天都认可的名师，和孔师相同，怎么可能是异灵族人？
　　两者差了十万八千里，根本不是同一个生命体。
　　“天地都认可我，而你见到，没有任何尊重，反而大打出手……可有将天地放在眼里？可将孔师，放在心中？”
　　见它承认了身份，张悬脸色一沉。
　　想让对方臣服，自然不能说自己错了，先将屎盆子扣到对方头上。
　　再说，当时的确是这家伙先动的手，要不是自己有些手段，弄不好早已饮恨当场。
　　“我……”紫阳兽脸色一下涨的透红。
　　当时，它觉得对方一个新生，这么嚣张，想吓唬吓唬，让其知道天高地厚，做梦都没想到……居然是一位天认名师！
　　这是什么概念？
　　历史上只出了一位孔师，就算他门下72圣都没做到……足见可怕！
　　也就是说，自己对一位比老院长身份还高贵一百倍的名师出手……对方不教训才怪！
　　没当场弄死，晒成肉干，就很给面子了！
　　虽然对方现在的修为不够，但凭借这种身份，别说杀了它，就算将整个名师学院都搞垮了，上报到名师堂，也没人敢追究责任。
　　天认名师，已然和孔师平等，只要是名师，谁敢反驳？
　　“你对我无礼，我囚禁你，让你受到教训，可有怨言？”见对方心生畏惧，张悬趁热打铁。
　　“不曾……”巨大的头颅点了一下，紫阳兽连忙回答。
　　天认名师是名师继续崛起的希望，别说它，就算老院长过来，也绝不敢废话。
　　这是能力，也是特权！
　　“不曾就好，既然误会解除，我现在给你两条路走，第一，认我为主，我帮你治伤，想办法让你突破！第二，你知道了我的身份，为了防止泄露……就只能斩杀！”
　　张悬道。
　　天认名师的身份，不能轻易泄露，人族知道了倒也罢了，一旦传到异灵族人耳中，必然成为猎杀的对象。
　　正因为如此，他一直没公开过，就连名师，都不敢告诉，但凡知道的，全部三缄其口。
　　“这……”
　　紫阳兽脸色扭曲，如同苦瓜。
　　停顿了片刻，牙齿咬紧，露出坚定之色：“我愿意认张师为主！”
　　这样选择倒不是害怕，而是……眼前这位，既然是天认名师，以后成就必然无限，或许……能为老院长报仇！
　　“既然你认我为主，在这里也给你承诺，只要我实力达到，必然会查出老院长的真正死因，为他报仇雪恨！”
　　似乎看出了他的想法，张悬道。
　　“多谢……主人！”
　　听到自己还没出口，对方就答应下来，紫阳兽眼眶一红，拜倒在地，紧接着一滴鲜血飞从额头飞了出来，落入张悬眉心。
　　圣兽认主！
　　“起来吧！”
　　解决一道隐患，张悬松了口气，手掌在对方身上一搭，一股精纯的真气沿着经脉就涌了进去。
　　时间不长，后者身上受的重伤，就完好如初。
　　“这……”紫阳兽瞪大眼睛。
　　做为圣域强者，能清晰感受到对方真气的特殊，精纯不说，还带着一种堂而皇之的大气，给人一种高高在上，可望而不可即之感。
　　宛如神祇，俯视众生。
　　“难道……这就是天认名师？”
　　心中生出畏惧。
　　“你一定奇怪，这些傀儡，和击落你的意念，为何是异灵族人……”
　　不知道对方心态已变，张悬将异灵族傀儡和狠人的事情，说了一遍。
　　这位紫阳兽，对人族忠心耿耿，没什么可隐瞒的。
　　再说，这些傀儡虽然是异灵族人，现在却听他的命令，不会继续作恶，留在身边，不算什么。
　　“原来如此……”
　　听完事情的经过，紫阳兽更加佩服。
　　要不是眼前这位，一旦心脏彻底复苏，整个人族，恐怕都要遭殃！
　　将其驯服，看起来是带着异灵族人，而实际上，却等于替人族免除了一场灾祸……功德无量！
　　用这个功绩去名师堂换取法宝的话，圣器都有可能轻松赐予。
　　“臣服于我，做主人的也不会亏待，这有一颗洪猿兽的内丹，一旦炼化，应该可以突破现在的桎梏，达到更高境界！”
　　手腕一翻，张悬将云雾岭得到的那枚洪猿兽内丹扔了过去。
　　紫阳兽是猿类圣兽，洪猿兽也是，两者有共同之处，应该可以轻松炼化，从而提升修为。
　　“多谢主人！”
　　将内丹抓在手中，感受到其中澎湃的力量，紫阳兽激动的眼眶透红。
　　主人的猜测不错，这枚内丹，对它有极大作用，好好利用，突破道圣域二重，轻而易举。
　　“好了，这里清静，也没外人打扰，好好修炼吧！”
　　见对方眼中露出蠢蠢欲试的光芒，张悬知道对方想要炼化这枚内丹，提升实力，当即不再多说，走出阵法，回到院子。
　　紫阳兽的事情化解，了了一桩心病。
　　有了老院长兽宠这个靠山，以后名师学院，想必也不敢将自己如何。
　　“少爷，洛小姐来了，正在客厅等候！”
　　伸了个懒腰，刚走出院子，孙强就迎了上来。
　　“来了？”
　　眼睛一亮，张悬再不犹豫，急忙向客厅走去。
　　这位洛若曦，虽然到现在只见过三面，不知为何，心中有种特殊的感觉，这是所见过的其他女子，都不曾给与的。
　　要说漂亮，也见过不少美女、赵雅、王颖、沈碧茹、莫雨、赵飞舞、洛七七、玉飞儿、胡夭夭……这些，和洛若曦比，略有不如，却也都是国色天香，倾国倾城。
　　可对这些人，只有普通的师生、朋友之情，其他，波澜不生。
　　到底怎么回事，就算是他，都说不清楚。
　　总之，一想到能和对方相处，心中就有种淡淡的期待感。
　　急匆匆来到客厅，果然看到一袭白衫，矗立在宽阔的房间之中，看起来瘦弱，却占据了所有美景，让人看上一眼，就难以割舍。
　　“洛师！”
　　轻轻一笑，张悬迎了上去。
　　“张师！”转过头来，洛若曦轻轻一笑，房间内，百花盛开。
　　“过来找你，是有事想要请你帮忙！”
　　分宾主坐下，聊了一会，洛若曦道。
　　“洛师有何吩咐，但说无妨，只要我能够做到，必然在所不辞！”张悬道。
　　对方出手救过他，单这份恩情，就不容拒绝。
　　“张师客气了，这件事，也只有你能去做，因为你拥有明理之眼，而且……如果我没看错，你还是天认名师吧！”
　　洛若曦道。
　　“你……”张悬一愣，瞪大眼睛。
　　他是天认名师，一直掩饰，连七星级别的木师，都看不出来，眼前这位，居然一眼看出……真的假的？
　　目前能做到这点的，也就只有狠人一个。
　　狠人，可是见过孔师，与其争斗过的超强人物。
　　眼力高很正常，这位洛师，不过六星，怎么可能看得出来？
　　看出了他的震惊，洛若曦笑了笑：“当初在青稷山脉，就知道了，只是觉得我们没太多交集，没多说而已！”
　　想起青稷山这家伙傻兮兮的模样，她就想笑。
　　从小到大，见过无数天才，这么傻的，第一次见。
　　“好吧……”
　　张悬挠头。
　　天认名师，也没什么见不得人的，只是怕传出去，到了异灵族人的耳朵中。
　　既然她早就知道，却一直没说，说明值得相信。
　　“不知是何事情，还需要我帮忙？”将心中的疑惑压住，张悬看过来。
　　对方的实力，他看不穿，但能轻易看出他是天认名师，无论眼力，还是什么都不比木师弱！
　　如此强者，要自己帮忙，到底是什么事？
　　“去封圣台！”
　　洛若曦道。
　　“封圣台？”张悬皱眉。
　　这地方听都没听过。
　　“据说是当年孔师封圣之处，我想去看看究竟，顺便验证一个想法！”
　　洛若曦眉毛凝重。
　　“孔师封圣之地？”张悬吓了一跳。
　　“不错，据说孔师突破圣域，和正常修炼者不同，是天地认可的圣人，也就是所谓的封圣。那里并非什么古迹，而是旅游胜地，每年都有无数名师，慕名前来，进行朝拜。”
　　洛若曦道。
　　“旅游胜地？既然如此，我过去能有什么用？”
　　张悬愣住。
　　既然是旅游胜地，肯定无数人前往，再厉害的遗迹，也被研究不知多少遍了，就算自己过去，也没啥用吧！
　　“你是天认名师，孔师也是，再加上领悟了明理之眼，或许能能看到一些不同的东西……”
　　洛若曦点头：“再说，上面留有孔师亲手书写的字迹，过去看看，对修炼者有很大益处！”
　　“这……”张悬迟疑：“你说的封圣台距离这里有多远？”
　　如果太远，凭借他现在的速度，实在难以企及。
　　“倒是不远，乘坐你那头紫翼天雄兽的话，来回也就六、七天的路程！”洛若曦笑了笑。


第八百三十一章 张悬看我弄不死你！
　　“六、七天？倒是不远！”张悬点头。
　　虽然紫翼天雄兽速度极快，但一个来回六、七天的时间，恐怕连鸿远帝国边缘都飞不到，这样说起来，的却算不上远。
　　洛若曦笑了笑：“怎么样，有没有兴趣，和我一起？”
　　“当然！”张悬点头。
　　先不说，能和她一起，单说孔师封圣台，就是任何名师都无法拒绝的。
　　要是能过去看看，绝对不会推辞。
　　“什么时候出发？”确定下来，张悬问道。
　　“如果方便，现在就可以出发……”洛若曦道。
　　“好！”
　　张悬点头。
　　断续草没送来，断续丹也就练不成，魏如烟有十叶花和地脉灵液滋养，性命没任何问题，五、六天时间而已，根本不算什么。
　　交代孙强等人，照顾众人和院落，自己则和洛若曦，踏上天雄兽的脊背，笔直向封圣台的方向飞去。
　　……
　　张悬这边离开鸿远城，那边董欣，终于找到了自己的老师，阵法师学院院长，陈乘巡。
　　“何事？”
　　见这位最得意的学生，一副急匆匆的模样，没有往日的稳重和冷漠，陈乘巡满是疑惑。
　　“学生有件事，十分重大……希望老师，能带我去见陆封院长！”董欣银牙一咬，道。
　　“见陆封？到底什么事，如此麻烦？”陈乘巡眉毛一皱。
　　去找陆封院长，事情就上升到整个名师学院了，到底何事，如此兴师动众？
　　“事关名师学院的安危……还有紫阳兽前辈和异灵族人！”董欣道。
　　“紫阳兽？”
　　陈乘巡猛地站起身来，眼中满是不敢相信：“你有它的消息了？”
　　“是！”董欣点头。
　　“好，这的确是大事，你跟我来，我带你去见陆封……”
　　不敢擅自做专，陈乘巡带着自己这位得意门生，大步向炼丹师学院走来。
　　时间不长，来到陆封的住处。
　　两大院长，坐在房间里，将周围全部封锁，这才看向眼前的女孩。
　　“有什么事，尽管说吧！”陆封院长目光炯炯。
　　木师曾经说过，谁找到紫阳兽，谁就是真正的院长，他现在无法惩治那位恶人张悬，因为没这个身份，一旦找到……其他人，就再说不出半句废话了。
　　什么糜竹，什么赵丙戌，都将不敢反驳。
　　“是这样的，我今天……看到了紫阳兽前辈！”董欣银牙一咬，道。
　　“你看到了？它在哪？可还安全？”
　　陆封、陈乘巡对望了一眼，全都眼睛一亮，急忙看过来。
　　今天看到，就说明在鸿远城，有机会去救。
　　“它……在张悬学院外的府邸。”董欣道。
　　“张悬的府邸？紫阳兽前辈怎么会在那里？”陆封一愣。
　　这家伙的府邸，是淮王爷送的，之前就已经知道，十分豪华，紫阳兽前辈，七八天前失踪，怎么会在这里出现？
　　“是这样的，我……无意中去了这个府邸，发现紫阳兽前辈，被困在一个阵法之中，想要逃走，却始终逃不掉……”
　　董欣没有丝毫隐瞒，将在张悬府邸看到的一幕，全部说了出来。
　　至于那些傀儡，躲的距离有些远，没看清，还以为是真正的异灵族人。
　　“你说……张悬带着二十位异灵族人，围攻紫阳兽前辈？看样子……他还是这些异灵族人的首领？”
　　脸色一沉，陆封猛地站起身来。
　　这个消息是在太惊恐了。
　　就算他这种心性，都有些不敢相信。
　　“你这消息可是真的？”陈乘巡也紧盯着看过来。
　　掌控数十位异灵族人，殴打紫阳兽，释放杀戮气息……无一不说明，这位张悬，极有可能是一个人族奸细，甚至还有可能是……异灵族人！
　　“学生愿意以名师身份发誓，说的句句是真，如有半句假话，甘愿取消名师资格……”
　　手掌举起，董欣神色凝重。
　　以名师名义发誓，是最重的誓言了，一旦出错，就算名师堂不追究，也会信念受损，心境上再难进步。
　　“这……”
　　见她发誓，陆封和陈乘巡对望了一眼，神色越来越凝重。
　　片刻后，陆封院长，像是想通了什么，恍然大悟：“难怪，这家伙二十岁左右，就能精通这么多辅修职业，甚至比我们这些院长都厉害……原来如此，原来如此！”
　　似乎见二人不明白，拳头捏紧，接着道：“异灵族人寿命比人类要长得多，这家伙看起来二十岁，恐怕是个活了不知多少年的老怪物！不然，怎么可能将炼器、炼丹、医道、惊鸿等职业，学到如此水平？”
　　“这……”陈乘巡迟疑了一下，忍不住点了点头：“不错！一来到就弄的整个学院大乱，迷的所有学生神魂颠倒，之前我就觉得不正常，没想到这家伙，有这种身份！”
　　这位张悬，太多让人不可思议，就算领悟了明理之眼也解释不通，如果是异灵族人，就很容易解释了。
　　“异灵族，为祸人类，作为名师，遇到必须斩杀……”
　　目光一闪，陆封院长牙齿咬的“咯咯！”作响。
　　异灵族和人族的仇恨，已经深入骨髓，无法更改，既然这家伙是异灵族，那就只有一个结果……必须死！
　　“不错，斩杀人族奸细，我们责无旁贷！”
　　陈乘巡应了一声，紧接着眉头皱起：“不过，对方已经取得了糜院长、赵院长等人的信任，找不到证据，直接出手，我怕会引起不必要的矛盾！”
　　“他们糊涂啊！”
　　陆封院长冷哼一声，身上露出强大的自信：“我早就看出这家伙不是个好东西，他们就是不信，这下我看还有什么话说！这样，我们现在就去找木师，将这件事和他细说，然后，再将十大长老和那位张悬全部找来，当面揭穿……异灵族人，人人得而诛之……”
　　“不错，有木师主持，当面揭穿，就算他们在想说什么，也说不出来了！”
　　陈乘巡点头。
　　“嗯！”
　　点了点头，陆封满意的转过头来，看向不远处的女孩：“你叫董欣是吧，做得很不错，过一会见了木师，还要将见到的事情再说一遍……我知道你也有炼丹辅修，天赋虽不及阵法，却也算不错。只要这件事做好，我可以收为亲传，单独传授你炼丹！”
　　“学生见过老师！”眼睛一亮，董欣急忙拜倒。
　　一旦对方成为院长，她就是院长门生，再加上，身为两大院长的亲传，届时董欣会，成为学院第一学会，指日可待！
　　哈哈！
　　胡夭夭、龙苍月、薛真阳，你们拿什么跟我斗？
　　至于张悬……身为异灵族人，身份被揭露，等于彻底完了，更加不值一提。
　　“嗯，我现在就去找木师……”
　　点了点头，陆封院长，正想前行，突然停了下来：“先别忙！这位张悬和洛师关系不错，一旦现在去找木师，消息传出，我怕这家伙会提前准备。一旦逃走，再想抓就难了！”
　　能遮蔽气息，伪装名师，说明对方不是人族奸细，就是异灵族中的王者。
　　如此强者，提前知道消息逃走的话，别说是他，就算是封号帝国名师堂出动，都未必能够抓到。
　　必须小心谨慎才行。
　　“是啊！”陈乘巡也点了点头。
　　虽然这种可能性不大，但也要防患于未然。
　　“陈院长，你先探查那位张悬在哪，派人监视，别让他逃了……待有十足把握之后，再禀告木师，让他裁决！”
　　想了一下，陆封院长道。
　　虽然心中恨不得将这家伙，立刻抓住斩杀，但身为六星上品名师，还是能沉得住气的。
　　“好！”陈院长应了一声，转身走了出去，时间不长，再次走回，已然派了两位长老，前去监视那位张悬。
　　小半个时辰后，其中一个人影走了过来回禀：“陈院长、陆院长，张悬……不在府邸，也不在鸿远城，中午的时候，就和洛师乘坐飞行灵兽，离开了……”
　　“离开了？”三人一呆。
　　“是，一个时辰前走的，具体去了哪里，没有细说，也没有交代，无从探查……”
　　人影道。
　　他们去了张悬的府邸，凭借实力，稍微探查，就可以确定张悬不在，然后打听出二人离开，并不难。
　　只是，去了哪里，连孙强都不知道，更别说他们了。
　　“一个时辰前出去的？”
　　脸色难看。
　　灵兽飞行一个时辰，最少几千公里下去了，再也追不上了。
　　“他的那些学生可还在？”转头看过来。
　　“都在！”人影点头：“而且根据消息，他是受了洛师的邀请，才出的门。”
　　“那就好，估计去做什么事了，只要这些学生还在，消息就没泄露，你们留心观察，一旦回来，立刻禀告！”
　　一甩衣袖，陆封双眼眯起，带着代院长的气势和魄力。
　　“是！”人影点点头，转身离去。
　　“人不在，我们怎么办？”陈乘巡忍不住问道。
　　“怎么办，等着！一旦回来，就召开十大院长会议，当着木师的面，揭穿他的真面目！”目光一寒，陆封冷笑一声，眼中杀机沸腾。
　　让你嚣张，让你不给我面子，让你弄得炼丹师学院，快要维持不下去……
　　张悬，你的好日子到头了！
　　看我陆封，弄不死你！


第八百三十二章 封圣台
　　这边商议揭穿他的身份，天雄兽背上，张悬和洛若曦站在窗前，看着眼前飞掠而过的白云，神情淡然。
　　“封圣台，是孔师封圣之处，不光在山壁上留下了亲笔字迹……据说还留下了一道意念，赠与有缘人，你们都是天认名师，或许能有机会得到！”
　　洛若曦笑了笑，道。
　　“一道意念？”张悬眼睛一亮。
　　孔师的地位可想而知，名师的鼻祖，一道意念的珍贵程度，足可以让无数名师，为之趋之若鹜。
　　“是啊，虽然只是刚突破圣域留下，不算太强，却也是孔师的……不容小觑，如果你能得到，将其融合，突破圣域，指日可待！”
　　洛若曦点头。
　　“突破圣域？”张悬苦笑：“我现在才归一境巅峰而已，距离圣域，还差得远！”
　　虽然他也想突破，但距离圣域还有很大一段距离。
　　归一境后面还有踏虚境、蚕封境，甚至还有半圣、从圣！
　　四大境界，就算他有足够秘籍，能凝聚足够天道功法，搜集的地脉灵液，也未必足够。
　　天道功法越向后对灵气的要求越高，对灵石、灵液的消耗，比正常圣域高了何止百倍，千倍！
　　再加上，蚕封和半圣是一个门槛，半圣和从圣，也是一个门槛。
　　两大门槛，不知困死多少人，他就算有天道功法，也不敢说，百分之百就能成功。
　　“上次在青稷山见你的时候，才浊清境巅峰吧，两个月不到，就达到了归一境巅峰，硬生生提升了三个大境界，这种进步速度，就连我，都很少见到！圣域虽然强大，对你来说，应该不难。”
　　洛若曦道。
　　第一次见面的时候，对方才浊清境巅峰，第二次见到的时候，就达到桥天境巅峰了……本以为这已经够快了，没想到昨天见到，已然是归一境巅峰。
　　如此进步速度，简直骇人听闻。
　　“我……也是运气好而已……”
　　尴尬一笑，张悬不在这个问题上继续纠缠，想起什么，忍不住问道：“对了，你有踏虚境的功法秘籍没？级别不要求，越多越好！”
　　名师学院的功法秘籍，管理的要比普通书籍严格，守护阵法，巫魂都难以进入，再加上看守的基本都是老师，有了之前惊鸿院的经历，就算是他，都不敢轻易冲过去的。
　　一个卫冉雪就差点让他挂了，万一冒出几个擅长灵魂的，一番攻击，估计逃都逃不掉。
　　因此，这些天，到处学其他职业，并没去找功法。
　　不是找不到，而是不敢。
　　此刻，刚好赶路，没什么事，询问一下，如果对方有的话，正好学一下，顺便提升实力。
　　“踏虚境的功法？我有，不过只有一本，而且是家族功法，不允许外传……”洛若曦摇了摇头。
　　“是我鲁莽了！”听张悬有些尴尬。
　　根据知道的消息，眼前这位极有可能来自圣人门阀的洛家，家族功法，保护甚严，贸然求取，属于大不敬。
　　就好像之前的木师，因为泄露了功法，从而被逐出家族。
　　“没什么鲁莽的，你想冲击踏虚境的话，我倒是可以给你指点……”
　　洛若曦笑了笑：“踏虚，是化凡八重的境界，全身上下与自然更加契合，能够做到踏虚而行……”
　　张悬仔细聆听，眼睛忍不住放光。
　　不愧是圣人门阀出来的强者，对踏虚境的讲解，细致入微，几乎没有任何错误！
　　按照她的方法修炼，就算没有功法，也能突破境界，越走越远。
　　不过，张悬并未着急。
　　他突破归一境也就两天多点的时间，贸然冲击的话，很容易让修为变得虚浮。
　　就算是天道功法，也需要将基础扎牢，不然，进步越快，越像空中楼阁，镜中花月，容易消散。
　　聊得越多，张悬受益越多。
　　一番交谈，让他对以后的修炼，有了更深刻的理解。
　　去封圣台，需要接近三天时间，这段时间太忙，没来得及修炼，通过聊天，让他有了新的领悟，刚好趁机巩固修为。
　　地脉灵液沿着经脉向体内流淌，天道真气，经过千锤百炼，愈发精纯和坚韧。
　　时间一晃而过，经过三天的锤炼，归一境巅峰的实力，已然彻底巩固，整个人的气息也比之前锋利了许多。
　　虽然力量没有突破，依旧是1400万鼎，但对真气的运用更加灵活，战斗也增强了不少。
　　尤其是气海，比之前宽阔了接近一倍，精纯的真气激荡其中，宛如聚集的洪水，随时都会爆发出惊人的力量。
　　三天苦修，对归一境有了更深的领悟，此刻的他，只要机会允许，随时都能冲破关卡，一举达到化凡八重踏虚境！
　　“看看那本金色书籍！”
　　答应蒋院长，收他为徒，脑海中就多出一枚金色书籍，一直没时间细看，此时修炼完毕，刚好研究一下。
　　这本书，和之前的不太相同，没有那么亮了，看起来有些暗灰，虽然亮度变浅，却给人一种更加浩瀚无边的感觉。
　　“看来天道图书馆晋级，天道之册也晋级了……”
　　暗暗点头。
　　之前的金色书籍，可以让他瞬间记忆无数知识；可以变成砖头，将人拍死，甚至狠人这种强者都难以逃脱；可以提升心境刻度，直接增加一个大级别……
　　不知……晋级后，变得略微灰暗的书籍，会有什么不一样的能力。
　　正想研究一下，就听到一个清脆的声音响起：“封圣台到了！”
　　“到了？”
　　顾不上继续研究，睁开眼睛，就见洛若曦站在窗户边上，目光看在外面，安静的如同一副绝美的画卷。
　　来到跟前，向前看去，一座巍峨的高山出现在眼前，矗立在光滑的平原上，如同一条巨龙，直冲云霄。
　　山顶似乎被什么人削平了，远远看去好像一个巨大的祭台，一条洁白的盘山路，笔直向上盘旋，直通山顶。
　　“这就是封圣台？”
　　张悬咋舌。
　　这座高山，鬼斧神工，犹如连接天地的高台，不是亲眼所见，难以相信。
　　“据说孔师当时在这里端坐了三天，一举突破，天降圣音，万钟齐鸣。”
　　似乎对孔师封圣时的情景知道的较多，洛若曦微笑着道：“这座山，以前是什么样，没人知晓，不过，孔师再次封圣后，就变成了这样，如同一座高高的祭台，沟通大地和上苍！在这上面修炼，心境开阔，更容易突破，因此，每年来这里寻求突破的修炼者，数不胜数。”
　　张悬点头。
　　明理之眼照耀下，远处洁白的盘山路上，人影盘旋，果然和对方说的一样，有不少人过来求道。
　　至于能不能成功，那就看机缘了。
　　“因为是孔师封圣的地方，名师堂将这里设为圣地，想要过去，只能从山脚一步步走上去，不能飞行，圣域强者也不例外……咱们还是去山脚吧！”
　　洛若曦道。
　　孔师封圣之地，庄重威严，不可能让人直接飞上去，想要上山，只有一条……沿着盘山道徒步前行！
　　这也是对孔师和名师职业的尊重。
　　知道规矩，张悬也不逾越，让紫翼天雄兽，向山脚飞了过去。
　　还没来到跟前，就看到人影如梭，无数身穿名师长袍的人，沿着山路，蹒跚向前。
　　这些人，基本都是蚕封境强者，还有些是半圣、从圣，有的是名师，也有的是其他职业的修炼者，看样子都是专程过来，寻找机缘的。
　　“这些……都是鸿远帝国的强者？”张悬疑惑。
　　打眼看去，整个山路足有上万人，几乎全都是蚕封境、半圣、从圣……鸿远帝国哪里冒出这么多强者？
　　“自然不是，封圣台矗立在鸿远帝国的边界，周围连接着十几个一等帝国，甚至，还有封号帝国的人也会前来，这些人，能有百分之一是鸿远的，就不错了！”
　　洛若曦道。
　　“哦！”张悬应了一声。
　　这些天通过看书，他也差不多知道了周边情况。
　　鸿远帝国是个一等帝国，上面是青源封号帝国。
　　青源帝国下面，这样的一等国度，足有数十个之多，幅员辽阔，地界涵盖了数千万公里，人口更是超过了万亿。
　　鸿远帝国，虽然有名师学院，闻名天下，但要说面积，算不上一等帝国中最大的，只能算得上中游。
　　正因如此，强者也不是最多的。
　　鸿远城的最强者，不过圣域一重巅峰，而一些强大的一等帝国，则有圣域二重，甚至三重强者坐镇。
　　强者不同，同为一等帝国，也是有很大差距的。
　　“对了，名师学院只有鸿远帝国有，还是其他一等帝国也有？”
　　张悬接着问道。
　　“名师学院，是专门培养名师的地方，鸿远帝国虽不是独有，一等帝国范围内，却也不多。青源封号帝国下面，几十个一等帝国，只有四所这样的学院。”
　　洛若曦道：“不过，相隔极远，不少人都不知晓！”
　　“四所？”张悬咋舌。
　　之前一直以为，一等帝国范围，就一座鸿远名师学院，没想到还有与之相同的三所。
　　一个鸿远学院，就有十万名师，其他学院想必也不差。
　　这样看来，名师大陆，还真够大的，至少比前世的地球，大了几千倍，几万倍不止。
　　可怕！


第八百三十三章 上古秘辛
　　二人聊天的时间，天雄兽飞到了山脚，落在地上，让其先行离开，张悬这才和洛若曦，跟在人群后面，沿着山道向上走去。
　　身上有名师徽章，也没人阻拦。
　　“这个山道，有不少前人留下的痕迹，记载了对修炼的理解和领悟，对上山的人有很大帮助！”
　　走了几步，洛若曦向一侧指了过去。
　　顺着看去，顿时看到一侧的岩壁上，密密麻麻雕刻着各种字体。
　　到这的，一来朝圣，二来是想借助封圣台的气息突破，有人失败，自然也就有人成功。
　　成功的，满心欢喜，就会将突破心得留下，以供后人参考。
　　这些心得，尽管都是一家之言，但留言的多了，就有很高的参考价值。
　　目光向岩壁扫了过去，大部分写的都是突破半圣、从圣的方法，甚至还有突破圣域的感受，不少人驻足停留，看的如痴如醉。
　　“这么多内容，看完估计要最少一个月……”
　　孔师封圣到现在，几万年下来，来过这里的强者，不知凡几，留下字迹的，更是不知多少，靠近山脉的一侧，几乎写满了，就算他过目不忘，挨个看一遍，走到山顶，恐怕都需要最少一个多月。
　　“人的体质、修炼功法、性情，各不相同，突破上也有很大差异，因此，上面的东西，参差不齐，看多了，分辨不出真伪，反而会被干扰，找不到正确的方法，陷入迷茫之境！”
　　看着站在墙壁边上的诸多修炼者，洛若曦摇了摇头。
　　这些东西，虽有参考价值，但坏处也显而易见。
　　看的多了，很容易让人陷入迷茫，找不到真正的修炼方向。
　　大道万千，殊途同归。
　　再加上名师大陆，非但不限制创新，还大大鼓励，名师堂建立数万年来，各种功法、秘诀，汗牛充栋，数不胜数。每个厉害的修炼者，都有自己的方法，有些甚至截然不同，方向相悖，却都能自圆其说。
　　正因如此，每年因为看的多，看的杂，而走火入魔的，数不胜数。
　　所以，名师堂传授学生，才会将修炼功法，统一管理，只有得到老师允许，才能抄录，否则，多而杂，没有分辨正确错误的能力，很容易出现混乱。
　　通道上，记录突破方法的不下数百万人，每人都有属于自己的理论，看一个两个，还能坚持本心，看的多了，就很有可能思维混乱，最后陷入死胡同，再无法走出了。
　　正因如此，这个封圣台，除非是实在无法突破，否则，很少人愿意过来。
　　“别人分辨不了是非，我不一样啊……”
　　明白这些，张悬正打算收回目光，心中突然一动。
　　别人看了这么多修炼方法，突破秘诀，分辨不了，哪怕孔师弄不好都会陷入迷茫，可他不同……天道图书馆，自动辨别，只要收录，就不会被这种事困扰。
　　“只不过……这些不是书籍，全都是雕刻在墙壁上的文字，不知能不能收录……”
　　天道图书馆收录知识，都是以书籍为单位，而现在这些都是雕刻在墙壁上的文字，不知能不能成功。
　　“试一下，缺陷！”
　　精神一动，轻呼缺陷，目光集中在墙壁之上。
　　哗啦啦啦！
　　脑海中的图书馆一阵晃动，无数书籍从天而降，落在了书架上。
　　取出一本翻开，正是他目光扫过的地方。
　　“可行……”
　　眼睛顿时亮了。
　　看来这次天道图书馆晋级，不光目光可以扫描书籍，就连墙壁上的文字，只要他愿意，同样能记录下来，彻底存档。
　　“这些突破的方法，我现在用不到，但修炼达到，就可以使用……”
　　轻轻一笑，跟在洛若曦身后，向山上大步走去，边走目光边扫过墙壁，将上面的文字记录下来。
　　之前，看完这些，需要一个月时间，而现在，能走多快，就能收录多快，而且还能自动生成正确的秘籍，根本不用担心看多了陷入混乱。
　　二人一路前行，越向上走，在石壁前逗留的人就越少，强者也越来越多。
　　之前山脚，蚕封境的强者较多，而现在，几乎都到达到了从圣境，像他这样，只有归一境的小人物，反倒成了怪胎。
　　封圣台是名师圣地，没人敢在这里闹事，也不用担心别人找麻烦，一路向上，整整走了一夜，这才来到山顶，看似祭台的位置。
　　平整的山峰上，矗立着一座巨大的岩壁，前面宛如广场的平整之地，密密麻麻坐满了修炼者。
　　有名师，也有修炼者，全都看着岩壁上留下的字迹，或沉思，或冥想，或试验，或修炼。
　　周围一片安静，似乎所有人都不愿意打扰圣地的安静。
　　“这就是孔师封圣时留下的心得和体会！”
　　洛若曦传音过来。
　　“孔师留下的？”
　　张悬向前方的岩壁看去。
　　上面密密麻麻写着从圣突破圣域的心得，龙飞凤舞，一个个大字，带着浓重的威压。
　　对书画职业了解，看了一眼，就知道这些字体，已经达到了化繁入简的境界，如果没有特殊力量镇压，恐怕每一个都能生成灵性，飞到空中，成为一个个特殊的生命。
　　书画师修炼到最高境界，提笔作画，可以画出真实的世界，让人陷入其中无法自拔。
　　传说，一位九星书画师，曾画地为笼，硬生生将百万人的大军，困死原地，圣域强者都难以逃脱。
　　眼前墙壁上留下的字体，虽然没达到这种水平，却也给人一种宛如生命之感，好像这些字迹，随时都会跳出来，悄悄逃走。
　　“不对……这些字体，不太像孔师的！”
　　看了一会，张悬眉毛一皱。
　　这些字，虽然威势很足，但却少了那种包容天下的气度。
　　既然是孔师所留，应该有着兼济天下的胸怀才是，眼前的字体，一直想着独自逃走，与这种气魄格格不入。
　　“你见过孔师的字？”洛若曦看过来。
　　“嗯，我学生曾有一本孔师手札，上面留有他的墨宝，与这些字，不太一样……”张悬道。
　　自己手里的那本孔师手札，虽然没多少字，看上一眼，却给人一种心灵上的震撼，甚至他自己，都接受到了师字炼心，从而心境大增。
　　眼前这个，明显没有。
　　“你说的不错，这已经不是孔师留下的字体了……”
　　洛若曦摇摇头：“这里虽是名师圣地，被人类守护的很好，却也遭受到了异灵族数次攻击……原本孔师留下的东西，早已被毁，现在这些，都是书画师总会派人修葺、临摹的！”
　　“被异灵族毁掉？异灵族……不是早已被消灭的差不多，消失在历史长河了吗？”张悬一愣。
　　一路走来，他一共就见过一头活着的异灵族，还被他硬生生说死了。
　　狠人、傀儡这些，都是半死不活，算不上真正的生命。
　　异灵族人，见都见不到了……又怎么可能毁灭如此厉害的圣地？
　　要知道，他们一路走来，见过的半圣、从圣，不下数万，想在这里，毁灭孔师留下的东西，难度之大，不亚冲入名师学院，斩杀陆封院长。
　　可以说……几乎是不可能做到的。
　　“消失？如果真消失了，为何名师堂要遍布各地？为何要建立名师学院？为何考核如此严苛？”
　　洛若曦摇了摇头：“实话告诉你吧，鸿远帝国，看起来安静，其实……并非如此！”
　　“难道……鸿远帝国，有异灵族人？”张悬脸色一变。
　　“不错，名师学院的老院长，你想必也听过吧，如果猜的不错，就是被异灵族人陷害了……”洛若曦道。
　　“被异灵族陷害？”张悬神色凝重。
　　难怪紫阳兽看到自己放出异灵族傀儡，如此大的反应，恨不得将其吃了，原来，老院长的死亡，真有可能和这个种族有关。
　　“胡夭夭也说过类似的话……”
　　突然想起胡夭夭也说过类似的话，张悬拳头一紧。
　　有名师学院坐镇，鸿远城他一直以为十分安静，现在看来，并非如此。
　　“异灵族人，是从域外来的，当年为了侵入大陆，建立了不少域外通道，而……鸿远城，正是一个通道的所在地……不然，你以为，鸿远帝国，在一等帝国只占中游，有何德何能，建立名师学院？”
　　洛若曦解释。
　　“这……”张悬一愣，这才明白过来。
　　难怪之前聊天的时候，说鸿远帝国在一等帝国中不算靠前，却成立了很多强大一等帝国不能成立的名师学院，当时，心中就有些奇怪，原来如此！
　　名师学院的目的，是为了镇压这个所谓的域外通道，让异灵族人，不要侵入。
　　“岩壁上的这些字，已经被毁掉好多次了，留下的，也都是书画师模仿孔师写的，字形一样，但意境上就差远了……你有明理之眼，我想让你借助这个能力，寻找孔师留下的气息，找到……孔师封圣的确切位置！”
　　洛若曦道。
　　“确切位置？难道……不是在这里？”张悬一愣。
　　既然这里是封圣台，自然是孔师封圣所在，让自己寻找……难不成，不在这里？
　　所谓的封圣台也是假的？


第八百三十四章 封圣学会
　　“自然不是假的，只是孔师是在这里封圣，但……如此大的山峰，你可知道具体位置在何处？”
　　知道他的想法，洛若曦笑了一下，道。
　　“这……”
　　张悬眨巴眼睛。
　　这个山峰的峰顶是平的，面积足有数万亩之广，孔师封圣，盘膝坐在地上，再大，也不会超过一平米，从数万亩的地方，找出一平米……的确很难！
　　“找孔师封圣的确切位置为何？”明白怎么回事，同时有些疑惑。
　　孔师在这里封圣，整座山峰都能感受到浩瀚的气息，既然如此，找那个准确地点又有何用？
　　再说，就算找到了，几万年过去了，再加上异灵族人破坏过多次，又能找到什么？
　　“我要证明心中的一个猜测……而且，这个地方，必然有孔师留下的意念，如果找到，对你也有很大好处！”洛若曦道。
　　“试试吧！”见对方这样说，张悬点了点头，明理之眼蠕动，笔直向眼前的岩壁看了过去。
　　目光如电，将周围的一切都分析出来。
　　这些字体，果然是后来临摹的，其中蕴含的气息，明显和孔师的不同。
　　看了一会，忍不住摇头。
　　“这些字，只是临摹，已经没了孔师留下的痕迹……什么都看不出来了！”
　　“看不出来？”洛若曦秀眉蹙起。
　　也对，经过异灵族人的多次攻击，孔师留下痕迹，基本都被洗刷干净了，就算明理之眼，恐怕也无能为力。
　　明理之眼，虽然能够查探痕迹，追踪气息，却也无法横跨数万年的时光。
　　“周围呢？”
　　“周围也一样……来的人太多，气息太杂！”张悬摇头。
　　封圣台，每天就要有不知多少人上来，修炼、感悟，各种力量杂陈，数万年过去，再想探查孔师留下的痕迹，几乎是不可能做到的。
　　“这样，你先看看岩壁上的内容，或许能从里面找出什么！”
　　迟疑了一下，洛若曦道。
　　既然找痕迹找不到，只能从这些文字入手。
　　就算字体是后人模仿的，内容却是孔师留下的，应该可以找出蛛丝马迹。
　　“好！”张悬点点头，抬眼向眼前岩壁上的内容看了过去。
　　“缺陷！”
　　心中低呼，一眨眼功夫，一本书籍，落入进入识海。
　　将书籍拿起，张悬脸上顿时一阵古怪。
　　“怎么了？”看到他表情变化，洛若曦看过来。
　　“没什么，只是觉得……孔师留下的突破心得和方法……貌似也没那么正确！”
　　张悬道。
　　墙壁上写的内容，被收录后，天道图书馆立刻给出了缺陷，虽然不多，却也有接近十处。
　　一篇心得，还不是功法，就有这么多错误，换做别人，他能接受，哪怕是个九星名师，也会认为理所当然……可孔师，就有些让他不敢相信了。
　　尽管这些错误，描写的很细微，让人难以发现，可……毕竟还是错的。
　　堂堂万世之师，居然出现这种漏洞，真的假的？
　　“没那么正确？你的意思是……这套心得有问题？”洛若曦一愣。
　　“是啊，这篇心得，一共三千三百二十四个字，总共有九处错误，虽然无伤大雅，却也与正确的修炼方法不符……”张悬道。
　　上山的路上，一路搜集，从圣突破圣域的天道功法，已经提取完毕，两两对照，错误之处显而易见。
　　孔师留下的尽管只是心得，没有修炼的方法，错误之处，不加以修改的话，同样会给人误导，就算能够突破，也不是最佳的。
　　“你能看出孔师留下的错误？”打断他的话，洛若曦秀目炯炯的看过来。
　　孔师是谁？
　　万世之师，创立名师职业，赶走异灵族，让人族中兴……功绩之大，数不胜数！
　　如此人物，别说留下文章，就算留下一个字，都是无数人崇拜学习的目标，这家伙居然说眼前的心得，有九处错误！
　　在她跟前说说也就罢了，传出去，绝对会被疯狂的名师，当场打成猪头。
　　“哦……随便看看，也有可能是我的理解不对……”张悬一愣，这才想起说的有些多了，急忙尴尬一笑。
　　天道图书馆能看出错误，毋庸置疑，但他现在只是个归一境的小人物，一口说出天人孔师有误，不让人怀疑才怪。
　　“你的理解不错，这个心得的确有九处错误！”
　　没有继续追问，洛若曦而是点了点头，眉毛皱在一起：“出现这种情况，有两种可能，第一，这是孔师刚刚突破圣域留下的，当时他还没成为万世之师，更没有达到人人敬仰的地步，出现错误，也很正常！”
　　见对方没追究，张悬松了口气，忍不住点了点头。
　　孔师刚突破圣域，也就比他现在的实力，高不太多，就算天资再高，又怎么可能比得上拥有天道图书馆的自己？
　　理解出错也很正常。
　　一个刚达到圣域的人，能将修为理解的只有九处错误，已经很逆天了。
　　“第二呢？”张悬看过来。
　　“第二，是他故意留下来的，前来封圣台学习、感悟的，良莠不齐，谁也不担保，没有坏人，没有异灵族强者！如果让他们学习了，岂不白得了好处？所以，故意留下几处错误，也好让所有名师知道，尽信书，不如无书。就算他是万世之师，也不能全然相信，也需要辨别，需要有自己的思想！”
　　洛若曦接着道。
　　“这……”张悬愣了下来。
　　说实话，真没对方想的多。
　　她这样说，不无道理。
　　学生可以和老师学习知识，但就算学，也不能尽信，要有怀疑的精神，质疑的能力，才能超越，走的更远。
　　难道……孔师是故意留下九处似是而非，却又无伤大雅的错误，让后人生疑？
　　连孔师都敢怀疑，对以后的修炼，必然大有增益。
　　而要完全相信，就算能够突破圣域，以后的路，恐怕也被堵死了。
　　“如果是第一种，孔师创立名师堂后，应该会为自己的瑕疵，感到遗憾，极有可能回来弥补，可……他没这样做，说明，第二种的可能性极大！”
　　想了一下，张悬道。
　　“不错！”听到他的分析，洛若曦眼睛一亮，忍不住点了点头。
　　如果是因为不懂而出现的错误，成为万世之师后，必然会觉得遗憾，从而修改，可没这么做，因此……说明第二种的可能性极大。
　　不过，这篇心得的正确与否，与找孔师封圣的确切位置应该没太大关系，就算研究的再多，也无用。
　　“先研究研究，研究不出来，我四处找找！”
　　不继续聊这个话题，张悬摆了摆手，心神沉浸在孔师留下的这篇心得之中。
　　这篇心得，详细记述了他突破圣域的过程，尽管没写功法，却将突破的每一个细节，都详细描述了下来，如果将这些统计，运行真气的话，完全可以形成一套功法。
　　当然，别人不是孔师，也不是老天封的圣人，真要按照这种方法修炼，恐怕不是突破，而是走火入魔了。
　　就好像张悬，他的天道功法，只能他自己修炼，换给别人，还没练成，就先七窍流血了。
　　研究了半天，什么都没找到，无奈的站起身来，张悬明理之眼蠕动，向四周寻找而去。
　　山峰宽敞辽阔，除了岩壁前，堆满了人，其他地方十分空旷。
　　眼中纹理蠕动，很快转了一大圈，依旧无奈的摇了摇头。
　　看样子孔师封圣之处，不是这么容易找的。
　　也难怪。
　　如果容易，肯定早就被异灵族人发现了，根本不可能留到现在。
　　重新回到岩壁跟前，正想寻找洛若曦，就见之前安静的岩壁，此刻变得十分热闹，无数人议论纷纷，和之前的苦思冥想，完全不同。
　　“这位朋友，这是怎么了？刚才这里不是很安静吗？”
　　忍不住看向不远处的一个中年人。
　　“哦，到了每天封圣学会，讲解、授课的时间了！大家提前准备一下，好接受知识，也统一一下问题，届时能更好的询问！”
　　中年人瞥了他一眼，解释道。
　　“封圣学会？”张悬一呆。
　　这是什么？
　　“你不知道？”
　　见他一脸错愕的样子，中年人摇了摇头：“封圣学会，是一个专门研究这篇心得的组织，有十数位七星名师，连同数百位六星上品名师而成，研究了不知多少年，对这个心得，了如指掌。我们看的话，学上一个月，未必有效果，但听他们讲解，就不一样了，能深刻发掘孔师要表达的意思，让人得知这位天人师突破时的真实想法！”
　　“还有这种组织……”张悬咂舌。
　　这东西，说起来复杂，实际上就和前世的红学会、金学会，还有研究三国的那些家伙一样，都是闲的蛋疼的人，才弄得。
　　饭都吃不饱，谁去管你什么红、金、三国？
　　孔师封圣，高兴之余，将心得留了下来，如此而已，有什么可研究的？
　　还这么多名师，不知研究了多少年……
　　想想也是醉了。
　　“是啊，快看，来了……”
　　正在奇怪，就听中年人一声嘀咕，随即看到三位老者，踏空而来，衣袂飘飘，宛如神仙。


第八百三十五章 咄咄逼人
　　这三个人，个个须发皆白，一袭名师长袍，折射着光芒，还没落下，就激荡出惊人的气息。
　　“七星名师……”
　　看到对方胸前闪耀的徽章，张悬眉毛一扬。
　　这几个居然都是七星级别的名师，虽然看不出具体等级，却明显超过鸿远帝国范围了。
　　“有劳诸位久等了……”
　　三人落下，当中一个老者，微微一笑，环顾四周。
　　声音不大，却宛如在耳边响起，让之前嘈杂的声音立刻停了下来。
　　“前辈哪里话！”
　　“能让前辈指点，是我们的荣幸！”
　　下方的众人齐刷刷抱拳。
　　岩壁前参悟的，基本都是半圣、从圣级别，就算是名师，也不过六星下品、中品，和前方这三个，还是差了很大一截，不知具体姓名的情况下，称呼前辈，属于后辈的礼数。
　　“大家都是修炼中人，没必要客气，在下先自我介绍一下，我叫伍然，这些年，负责封圣学会的诸多事宜，是青竹帝国的一位名师，大家可以称呼我为伍师！”
　　老者捋着胡须，自我介绍。
　　“伍然？难道是……封圣学会的当代会长……”
　　“你听说过？”
　　“那是自然，这位伍师，不光对孔师这篇封圣心得有很高的领悟，更是青竹学院的院长！”
　　“青竹学院？你说的是……青竹一等帝国的那个名师学院？”
　　“是啊，青源封号帝国下属四十六个一等帝国，一共就四所学院……青竹虽然排名不是最高，却也不是鸿远名师学院可以比拟的，做为一院之长，学问和实力，毋庸置疑！”
　　“这样说来，能听他的课，我们赚大了……”
　　……
　　听到自我介绍，下方顿时议论纷纷，都露出震惊之色。
　　封圣学会每天都会来讲课，不过，平时的时候，都是些普通会员。今天堂堂会长，七星级别的一位院长亲临，让不少人都为之震惊。
　　青竹学园，在四大学院中，虽不是排名第一，却也不是倒数，做为一院之长，实力和地位，可想而知。
　　亲自给他们讲解孔师留下的心得，简直荣幸之至。
　　“我身边这位，是王廖王师和孙劲孙师，各位有什么不懂的，可以向他们诉说，我会根据难易程度进行解答！”伍师笑了笑。
　　“王廖？我听说过，一篇【孔师问道论】传响数十个一等帝国，据说这篇文章，让最少三百多人有所感悟，从而突破桎梏，是青竹帝国，十大名师之一！”
　　“这位孙劲我也听过，也是青竹帝国十大名师之一，独创的【从圣破境法】，引起万人空巷，我曾花了高价买过一本，没想到能在这里见到真人……”
　　听到这伍师介绍的两个名字，下方再次哗然。
　　这两个，也不是无名之辈，相反还赫赫有名。
　　只是……青竹帝国，距离这里，乘坐圣兽也要半个月之久，怎么突然到这里来了？
　　“既然大家都认识，我废话就不多说，先给大家讲一下，孔师这番心得的由来！”
　　介绍完自己，伍师则环顾一周，开始讲解。
　　“众所周知，孔师所处的时代，正是异灵族攻占大陆，占主导地位！那时，人类朝不保夕，生命岌岌可危。出生于这样一个时代，孔师虽然突破圣域，成为天地认可的圣人，依旧担心人族，想为人族出力……因此，这个心得，虽有突破圣域的喜感，却也有忧国忧民、忧患天下的复杂情绪，融入其中！”
　　“忧国忧民，忧患天下？”张悬眨巴眼睛。
　　孔师留下这东西，只是为了提醒后人，修炼需谨慎，切莫鲁莽，啥时候有这种感情了……这联想的有些太广了吧！
　　不过，想想也就恍然，这些专门研究的“学问家”，通常都会将简单的东西，弄的很复杂，从而显示自己有学问，实际上……作者自己看到，也会一句MMP，不明所以。
　　就像前世，鲁迅大文豪的一句“在我的后园，可以看见墙外有两株树，一株是枣树，还有一株也是枣树。”
　　后世各种解读，说他充分展示了无聊、孤寂之类云云，各种有文采，各种厉害……而实际上，就是个病句。
　　眼前这位伍师，明显也有这类“学问家”的潜质。
　　“……所以，带着这种感情再去读这篇心得，就能这正体会孔师的心境！”
　　伍师继续道：“就像这句‘饭疏食饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣。’就是被异灵族人压迫下，人族惨状的真实写照。翻译过来，就是虽然吃的粗粮，喝冷水，弯着胳膊做枕头，但孔师为人类而努力，自得其乐，并不孤单……”
　　声音郎朗，讲解眼前的心得。
　　听了一会，张悬眼皮乱翻。
　　倒不是说对方讲的错了，而是，他们在看心得时候，直接将孔师拔高到了仰望的地步，根本没从本质出发，这样理解，虽然也不错，却和孔师真正的意境，越来越远。
　　刚开始，还觉得这家伙的七星名师到底怎么考的，完全名不副实，仔细揣摩了一下，也就明白过来。
　　前世的专家，就真实专家吗？
　　不也有很多脑子被虫子钻眼的吗？
　　名师大陆，孔师的影响力实在太大了，只要是名师，都会将其当成偶像，这种观念根深蒂固，只要是他留下的东西，必须向高大上的方向来研究，才能让无数人信服。
　　不然，就是离经叛道，不尊重师道。
　　他不一样，拥有天道图书馆，任何事都不盲目信从，再加上穿越而来，对孔师没这么大的敬畏感，也就是所谓的旁观者清，反倒比其他人看的更远，了解的更加清晰。
　　轰隆！
　　心中正在感慨，前方一个从圣，似乎感悟了什么，全身一阵轰鸣，当场突破。
　　张悬眨巴眼睛。
　　本以为对方说的异想天开，肯定没啥效果，没想到真有人突破。
　　“我知道了，是信念！”
　　心中一动，明白过来。
　　或许，这个伍师，也知道这样解释是不对的，有些偏离意思，但名师对孔师都有一种崇拜和坚定的信念，只要将这种信念扩大，或许就能突破桎梏。
　　圣域和从圣，相差的不仅是修为，还有心境！
　　难怪这个封圣学会在他看来明明很扯，依然能让无数人维持崇拜。
　　“不错，已经有人突破……好，我现在就给大家讲解，第一个难以理解的句子‘静而无忧，燥而意乱。处之泰然，择静怡之。纵无前进之力，亦可破之……’，意思很简单，只要心境沉稳，安静无忧，就算真气不够，同样可以突破……”
　　看到有人突破，满意的捋着胡须，伍师继续讲解。
　　“这……”张悬哑然失笑。
　　孔师留下这句话，本身就有问题，正是图书馆所说的九个缺陷之一。
　　心境固然重要，也要与力量相容，做到知行合一。
　　只有心境达到，真气会自然而然运转，做到无为而治，才能顺其自然的突破。
　　其实这句话，孔师是勉励后辈，不要光顾着真气修为，还需要心境上的磨砺，结果到了对方口中，变成突破的秘法了……
　　难怪……明明有九处错误，却都没人看出！
　　不是这些人太笨，而是他们将孔师想的太过伟大，从而曲解了意思。
　　“这位朋友，在下讲解的可有什么问题，让你如此发笑？”
　　正在摇头，觉得对方这个理解不听也罢，就听到一个淡淡的声音响起。
　　抬起头来，就见伍师眉头皱起，笔直看了过来。
　　所有人都聚精会神的听讲，这位却在哪里发笑，让他满是不悦。
　　虽然七星名师有容人之量，但这里是封圣台圣地，不容人肆意亵渎。
　　没想到，被对方看到，张悬略带尴尬，挠了挠头，一抱拳：“在下听到精妙处，有些恍然大悟的感觉，这才发笑，失礼之处，还望见谅！”
　　对方就算错了，跟自己也没什么关系，不想去做那个众矢之的。
　　“恍然大悟？呵呵，你一个归一境的小家伙，听得懂吗？”
　　“孔师这篇心得，是针对从圣强者的，还恍然大悟，你知道讲的是什么吗？”
　　“恍然大悟，来，你突破个给我看看……”
　　……
　　听到他的话，周围诸多修炼者，全都笑了起来。
　　这些人都是从圣强者，都不敢说能够听懂，你一个归一境的小子，还听到精妙处……真是大言不惭！
　　脸皮咋这么厚呢？
　　见他这样说，伍师也是眉头一皱：“哦？既然是精妙处，请问何处精妙？不妨讲出来，与大家探讨一下？”
　　“这个……我就不献丑了！”张悬连连摆手。
　　“你的意思，是我在这里献丑？”伍师脸色难看。
　　“我……我不是这个意思？”
　　没想到他会这样理解，张悬呆了一下，忙道：“我是说，我水平低，讲出来也是贻笑大方，还不如不说……”
　　“你听我的课，有了心得，讲出来是贻笑大方，你的意思是我的课……不值一提，贻笑大方？”伍师哼道。
　　“你误会了，我是说自己水平低……”
　　张悬摇头。
　　“水平低，却能听到精妙处，情不自禁的发笑，那我的课岂不水平更低？”伍师眉毛扬起。


第八百三十六章 封圣台塌了
　　“你要这么理解，我就真没办法了……”
　　见对方每次都挑刺，怎么解释怎么错，张悬皱眉：“大家都是名师，点到为止即可，我都认错了，没必要咄咄逼人吧！”
　　“放肆！”
　　“怎么和伍师说话？”
　　“哪里来的野小子，真是不知天高地厚！”
　　听到他的话，周围一片哗然，所有人都快炸开。
　　听了伍师的课，就和他有半师之谊，你一个归一境的小子，不虚心听也就罢了，居然还说出这话，想找死吗？
　　“不过让你过来讲解而已，怎么是咄咄逼人了？知之为知之，不知为不知！装模作样，不懂装懂，这是名师该有的态度？”
　　目光如电，伍师先前一步。
　　轰隆！
　　七星名师超过圣域二重的力量瞬间挥洒下来，如同实质，倾轧四周，宛如潮水袭来，让人呼吸不畅。
　　做为研究封圣心得的老古董，对封圣台有着特殊的感情，最看不得晚辈冒犯，这家伙自从自己开始讲，就各种古怪表情，更是嗤笑，让他再也忍不住。
　　蔑视他，不算什么，在孔师封圣的地方也如此轻浮……要是他的学生，恐怕直接开除学籍了！
　　正因如此，七星名师才对一个四星名师，大声呵斥，并非不顾身份，更不是白痴，而是要让所有人知道，什么是礼，对孔师尊重的礼！
　　不然，人人都如此，师道尊严何在？
　　“不懂装懂？”天道真气一转，所有压力，消失于无形，张悬抬眼看向眼前的家伙，忍不住摇头。
　　你讲错了，我都懒得说，大帽子扣的到挺多。
　　虽然郁闷，不过，他也不是个喜欢惹事的人，只好抱拳：“好，是在下不懂，举止失礼处，还望海涵！”
　　懂与不懂，心里明白就好，没必要争执。
　　对方什么想法，他不想去管，但是就算你想要杀鸡儆猴，去找别人，别找自己啊！
　　“不懂却在这里信口雌黄，真是愧为人师！”
　　哼了一声，伍师双手背在身后，带着七星名师特有的气势：“我不想再看到如此轻浮之人，自己将名师服脱下，下山去吧！”
　　“脱名师服？下山？”张悬脸色一沉。
　　脱下名师服，赶下山峰，这是极大的侮辱了。
　　一旦传出去，自己名师职业，恐怕都要因此葬送。
　　自己都一退再退了，这家伙居然还想如此逼迫，难不成真以为自己年轻，好欺负？
　　想要威慑众人，也不用拿我吧？
　　难道我就长的这么讨人厌，谁见了都想踩呼几脚？
　　是个嘲讽脸，谁都想教训几句？
　　“不错！”冷冷看过来，伍师道：“让我亲自赶你走，就不是只脱下名师服那么简单了……”
　　见对方态度认真，不像开玩笑，张悬眼睛一眯，抬起头来：“给你脸了是不？讲的狗屁不是，错误百出，给你留面子，不好意思揭穿，还在这里装什么大头狼？”
　　都承认错误了，还不依不饶，怎么，非要我当面打脸，才爽快？
　　那好，我就让你打……你打的动吗？
　　“你说什么？”
　　没想到这个归一境的小子，敢这样说话，伍师脸色变得铁青。
　　“说什么你没听到？孔师留下心得，是为了提醒、督促后辈，你曲解意思不说，还在这里信口雌黄，蛊惑大家，没骂你就不错了，跟我装蒜，装什么？显得你很厉害吗？”
　　眉毛扬起，张悬冷哼。
　　本来不想多说，低调就行了，没完没了是吧？
　　给你面子，还真以为我听不懂？
　　“放肆！”没想到这家伙一点面子都不给，伍师气的快要爆炸。
　　“放肆？到底是谁放肆？孔师，留下的这个心得，本就是为了考验后辈的，一共有九处错误，还封圣学会会长，你们研究这么多年，研究了个什么玩意？可知道这错误在哪里？”
　　张悬丝毫没有客气。
　　既然开口，那就要煽的对方知道疼才行！
　　“九处错误？”
　　“孔师怎么会有错误？简直荒天下之大谬！”
　　“胡说八道……”
　　……
　　听到这话，不光伍师震惊，就连周围的诸多修炼者，也全都脸色一变，忍不住放声呵斥。
　　说孔师出错，就等于和他们说天塌了一样，谁敢相信？
　　“不相信？那好，我现在就跟你们说说这九处错误在哪！”
　　懒得和对方费嘴，张悬向前一步，来到岩壁跟前，手指一指，一道真气激射而出，如同光笔，找到第一处错误：“这是第一处，‘静而无忧，燥而意乱。处之泰然，择静怡之。纵无前进之力，亦可破之……’力量和精神，要做到融合为一，才能安静而泰然，有力无神，如同圣兽，有蛮力，无特殊机遇，不可能前进。有神无力，则为空想……”
　　“孔师留下这就话，是想让后人发现其中的奥秘，不空想，不蛮行……而这位伍师，却给你们讲成，只要心境足够，不需要力量也能突破……厉害啊，来，突破个给我看看？突破不出来，信不信我打死你？”
　　“你……”伍师涨的脸色涨红。
　　“第二处，‘畏惧于天地，神茫茫，心戚戚，犹力压肩，方得前行……’本意是说，人要懂得畏惧，才会感觉如同力量压在肩膀，才能进步，一向骄傲自大，只会停滞不前。”
　　“这句话，对刚开始修行的武者，没有任何错误，但是修炼到圣域，逆天而行，如果单纯畏惧，还怎么成长？”
　　“真正的强者，神挡杀神，佛挡杀佛，只有不畏惧一切的信念，才能突破如喝水，升级如吃饭！”
　　“第三处……”
　　“第四处……”
　　……
　　站在岩壁前，张悬声音如刀，每一句都直指这篇心得的缺点，虽然都是很轻微的缺陷，但听到众人耳中，全都脸色一呆，忍不住颤抖。
　　岩壁上的文字，他们不是没怀疑过，只是一想到是孔师所留，就自然而然向好的方向去想。
　　此刻被这个青年当面揭穿，全都一个个面容发白，心中宛如翻江倒海……难道，孔师真的错了？
　　只是……孔师，怎么会错！
　　他可是万世之师……
　　不远处的伍师更是愣在原地。
　　身为七星名师，对方说的有无错误，还是能够分辨的，再加上沉浸在这个心得多年，对方一说，立刻给了他极大冲击，似乎多年来坚持的理念瞬间崩塌。
　　“……这是第九处错误！”
　　见众人虽然没说话，却都差不多信服了他的话，张悬一鼓作气，将最后一处缺陷也说了出来。
　　嗡！
　　伴随话音结束，岩壁上的文字，突然爆发出耀眼的光芒，宛如听懂了他的话，之前他所说的九处错误，一阵蠕动，九个大字飞了出来，悬浮在空中，照耀四方。
　　“大善，尽信师，不如无师！”
　　没了这九个字，心得的九处错误，立刻发生了变化，变得完美无缺，再无一处错误。
　　“这是……孔师认可？”
　　“他得到了孔师认可？”
　　“不是孔师出错，而是……孔师留给后人的考验！”
　　“可惜我们都没看出，就连封圣学会也没搞明白……”
　　……
　　看到这，众人哪里还不明白，全都身体一僵，情不自禁跪倒在地。
　　这个青年说的，连孔师都认可，说明正确无疑！
　　之前众人的质疑，伍师的嘲讽，此刻全都变成了笑话。
　　“这、这……研究这么多年都是错的？”
　　和众人的震惊不同，伍师等人全都脸色一白，情不自禁的后退了几步。
　　王师、孙氏也面容发白，失魂落魄，不敢相信自己的眼睛和耳朵。
　　张悬的话，他们都能辨别真伪，再说……孔师也承认了！
　　留下的考验，如此明显，这么多年却都没发现，还当成正确的研究……
　　封圣学会，这么多名师，反复讨论，日夜研究……自以为已经深刻理解了孔师的意思，现在才知道……
　　简直就是个笑话！
　　咔嚓！
　　九个大字出现，无敌强大的气息，镇压的众人说不出话来，心驰神荡，宛如陷入了特殊的意境，不能自已。
　　身后的岩壁则一阵剧烈晃动，似乎完成了某种使命，出现了裂痕。
　　裂痕越来越大，从拇指宽窄，很快变得可以容纳成人，紧接着“轰！”的一声，从中炸开，碎石纷纷落下，激起无数烟尘。
　　一篇三千三百二十四个字的孔师心得，眨眼功夫碎成了粉末。
　　“尼玛……”
　　脸色一白，身体一晃，张悬只觉得眼前一黑，差点没哭出来。
　　他知道这篇心得有错误，可没想到，指出错误，会让岩壁崩塌。
　　你碎的如此壮烈，如此潇洒……我怎么办？
　　眼前这乌压压一大片名师，亲眼看到我“行凶”，会将我活活打死的……
　　要不要这么坑？
　　“嗯？”
　　正在四周乱转，打算寻找孔师封圣真正地点的洛若曦，听到轰鸣，吓了一跳，身体一晃，瞬移般来到跟前。
　　紧接着就看到了站在岩壁前，一脸茫然，嘴角不停抽搐的张悬。
　　眉毛乱跳，洛若曦眼睛一黑。
　　我只离开了一会啊！
　　你、你……又干了什么？
　　这次怎么连封圣台，都搞废了？


第八百三十七章 折叠空间
　　封圣台，最重要、也最让人趋之若鹜的就是这篇心得。
　　因为是孔师所留，只要是名师，都当成圣物，站在跟前，不敢大声说话，生怕亵渎。
　　你倒好，一过来就给人连锅端了，弄成这副模样，修都修不了……
　　在学院里，闹来闹去，折腾的天翻地覆，也就罢了，毕竟小打小闹，名师学院自顾颜面，不会将这件事宣扬出去。
　　可这里……
　　堂堂封圣台，孔师封圣之处，如此庄重、神圣之所，居然也给拆……你能不能消停一些？这简直就是打名师堂的脸！
　　不用想，估计连山都下不了，就会被被诸多名师围住，活活打死。
　　这叫什么事？
　　你是跟完好的建筑有仇还是天生破坏王？
　　就不能小心些吗？
　　满是无语，洛若曦再也顾不上其他，娇躯一晃，就来到张悬跟前，抓住他的衣袖就向外急窜。
　　不管怎么说，人都是她带过来的，先逃离这里再说，不然，等众人反应过来，就再逃不掉了！
　　“嗯？”
　　本以为这家伙，知道闯祸，只要一拉，就会离开，没想到却一动不动，仿佛脚下长根一样。
　　“快走！”
　　忍不住转头轻喝。
　　“别忙！”张悬手掌一紧，将对方衣袖反手拉住，摇了摇头头，另外一只手，向废墟处一指：“你看！”
　　“看什么？”
　　没想到他现在还有心情看废墟，洛若曦秀眉一蹙，想说些什么，最后还是忍不住看了过去，只看了一眼，眉毛情不自禁的乱跳。
　　只见崩塌的岩壁里面，并非碎石尘土，而是一个一米见方的石台，上面特殊光晕环绕，一股圣洁浩然的气息，缓缓流淌，给人一种出尘脱俗之感。
　　“这……这难道是孔师封圣的确切地点？”
　　瞳孔一缩，洛若曦娇躯一颤。
　　她来这的目的，就是为了这个，刚才也在山峰上转了一圈，什么都没发现，本以为早已消失在历史长河，再也找不到了，做梦都没想到……隐藏在岩壁之中！
　　难怪异灵族人几次破坏，都没发现什么！
　　它们破坏的只是文字，而这座岩壁，却每次都保留了下来，并未受到损伤。
　　“过去看看！”
　　正在震惊，就感到身上一紧，张悬抓住她，向石台跟走去。
　　洛若曦没有迟疑，紧跟了上来。
　　光圈散发着淡淡的光芒，隐藏在尘埃之中，不仔细看的话，根本看不出来，张悬手掌伸出，轻轻一碰。
　　呼！
　　光圈立刻扩散开来，将其笼罩，紧接着，张悬、洛若曦就感到脚下一空，眼前场景一换，瞬间从原地消失。
　　而石台，也失去了光芒，消失在尘土和碎石之中，好像从未出现过一样。
　　……
　　“原来这才是正确的心得！这么多年研究，居然是错的……”
　　他们二人消失，伍师等人这才从震惊中恢复过来。
　　刚才孔师认可，出现了九个大字，让他们短时间内陷入了昏迷，直到现在才清醒过来。
　　想起之前的种种神奇，一个个激动的满脸涨红。
　　封圣学会，研究这个心得不就是为了获知孔师留字的真正含义吗？
　　没想到这么多年，不及一个归一境的晚辈，理解的深刻！
　　“那个解毒孔师心得的前辈呢？”
　　急忙向张悬所在的地方看去，就见眼前空空如也，哪还有半个人影。
　　称呼也从不懂装懂的家伙，变成了前辈。
　　“不见了，刚才还在这里的……”一侧的王师也是一愣。
　　他们被孔师的九个大字震撼，感觉过了一瞬，而实际上，却是不短的时间，张悬和洛若曦走入尘埃，消失在光膜之中，他们居然一点记忆都没有，好像没看到一般。
　　“能解读孔师的心得，得到他老人家的认可，此人不简单……可惜，连姓名都不知道！”
　　摇了摇头，伍师满是羞愧。
　　刚才还说对方什么都不懂，现在才知道，人家比他要理解深刻的多。
　　而他，就像一个跳梁小丑一般，真心可笑。
　　不过，七星名师也有七星名师的气度，虽然刚才做的不对，只要再给他见到这位前辈，必然会当面道歉。
　　“伍师，岩壁塌了……”
　　一侧的孙师忍不住道。
　　封圣台，每年都有无数人前来，现在塌成这样，怎么交代？
　　“封圣台，虽然珍贵，但也只对没达到圣域的强者有效果，只是诸多遗迹中的一个。我现在就联系书画师总部，让他们派人来将心得重新抄一遍，按……正确的抄！”
　　“虽然坍塌了，却有了正确的心得，非但没有损失，还功德无量！”
　　伍师双眼放光。
　　孔师留言认可，说明他老人家对这件事，十分欣慰，他都不生气，自己等人有什么可纠结的？
　　更何况，刚才看到了没有错误的心得，只要重新抄录，封圣台必将吸引更多人前来，比以前更加辉煌。
　　更能将孔师的意念，发扬光大！
　　“王师，你留在这里维持局面，稳定大家，孙师，你和我去追一下，那个青年或许还没走远。找回来给我们讲解孔师心得的话，必然能够受益良多！”
　　伍师接着道。
　　“好！”
　　孙师和王师同时点了点头。
　　安排完，伍师和孙师快速向山下追去，两位七星名师，脚力极快，很快来到山脚，结果，那个青年，好像人间蒸发了一样，消失的无影无踪。
　　虽然他将岩壁弄的粉碎，却解读了孔师心得，得到了孔师认可，就算他是七星名师，也不敢多说，反而只能庆幸，亲眼目睹了这一盛况。
　　“可惜……”
　　没找到对方，知道肯定走远了，二人全都怅然若失。
　　……
　　从原地消失，下一刻，张悬和洛若曦，出现在一处宽敞的所在。
　　眼前一片绿油油的草地，鲜花漫烂，一个不大的茅草屋，矗立在不远处。
　　“这是……哪里？”
　　张悬眨巴眼睛。
　　刚还在山峰上，怎么下一刻就到了这里？
　　疑惑之中，这才想起还抓着对方的衣袖，转头看去，就见女孩脸色一红，连忙将衣服抽了回去。
　　“如果猜的不错，这应该是……折叠空间！”
　　很快恢复过来，洛若曦迟疑了一下，道。
　　“折叠空间？”张悬疑惑。
　　“嗯，芥子纳于须弥，就是把空间折叠起来，在很小的地方，拓展出极为宽阔的范围。储物戒指，就是折叠空间的一种。只不过，储物戒指的空间，不能容纳人类，而这里，可以容纳罢了！”
　　洛若曦道。
　　“和千蚁蜂巢类似……”张悬明白过来。
　　储物戒指不能容纳人，千蚁蜂巢可以，都是芥子纳须臾的手段。
　　“不错，和千蚁蜂巢相似，不过，更加宽阔！”
　　洛若曦点头：“想要测试是与不是，也非常简单，折叠空间的空间，没有外界稳定，全力攻击的话，很容易引起晃动！”
　　张悬一愣，深吸一口气，猛地一拳打出。
　　轰隆隆！
　　一股气浪席卷，整个空间都似乎晃动起来。
　　“果然不太稳定……”
　　看来这里的确是折叠空间。
　　这么大的空间，比千蚁蜂巢还要神奇，建造这个的人，实力之强，堪称恐怖。
　　“这种手段，最少要达到九星名师或者拥有特殊手段才能做到！”似乎知道了他的想法，洛若曦道。
　　“九星？”张悬咋舌。
　　这种级别的名师，已然站在了大陆的巅峰，就算他有天道图书馆，在对方面前，也绝对大气不敢出。
　　这是实力和等级上的差距。
　　不是胡言乱语，就能弥补的。
　　“难道是……孔师留下来的？”忍不住道。
　　刚找到封圣所在地，就到了这里，只有一种可能，这是孔师故意留下。
　　指出了缺陷，破解了孔师留下的陷阱，等于打开了某个禁制。
　　“有可能，不过……我也不确定，去茅屋看看，或许能找到什么！”洛若曦点点头。
　　“好！”张悬应了一声。
　　茅屋看起来十分简陋，和之前在雷远峰见到的那个差不多大小，房门没有上锁，轻轻一推，“吱呀！”一声缓缓打开。
　　二人抬脚走了进去。
　　房间只有二、三十平米，中间是个不大的桌子，一卷古旧的书简，放在上面。
　　对望了一眼，张悬伸向书卷，轻轻打开。
　　书卷上满是字迹，和外面石碑上雕刻的内容完全相同。
　　这些字迹，看起来没有外面那些龙飞凤舞，却给人一种朴实无华，直入内心之感。
　　“这是……孔师的字迹！”
　　瞳孔一缩，张悬立刻感到全身的血液像是被什么激活，心境情不自禁的运转，天认名师的身份，情不自禁的运转开来。
　　一瞬间，陷入了某种特殊的意境，整个人像是痴呆了。
　　“师字炼心？”
　　洛若曦一愣。
　　不用猜，她也知道，这是真正孔师手笔了。
　　也只有这位万世之师，才有如此能力，单凭字迹，就让人陷入特殊意境。
　　师字炼心，一旦触发，能对心境进行锤炼，是名师可遇而不可求的机缘。
　　知道不能打扰，洛若曦左右看了一眼，发现除了这一本书，房间里其他什么都没有，只好摇摇头，退了出来。
　　出了草屋，沿着四周转了一圈，女孩秀眉蹙起，不知想到了什么，之前略微期待的眼神，变得有些失落。


第八百三十八章 再见孔师
　　呼！
　　不知过了多久，张悬吐出一口气，乌黑的双目，释放出精光。
　　“心境刻度增长了2.0！”
　　这次师字炼心，心境刻度比上次效果大了一倍，增加了整整2.0，本来就达到了19.1，而现在，一口气突破到了21.1。
　　考核七星名师的要求，就是心境达到21，现在的他，单论心境，已然可以媲美七星名师！
　　四星名师，却有七星名师的心境刻度，传出去，绝对能将无数人活活吓死。
　　名师最难增长的不是修为，也不是辅修职业，正是心境刻度。
　　一趟出来，增长这么多，的确是来对了，几天的时间，的确没有浪费。
　　心情激动，正打算将书卷收起，就见上面光芒一闪，一个身穿白衣，面容儒雅的青年，落在地上。
　　是个光线形成的虚影，十分清晰，宛如真人。
　　“能不落巢穴，找出我心得的缺陷，你很不错！”
　　青年二十三四岁模样，微微一笑，看向张悬，眼中满是赞赏。
　　“你是……孔师？”
　　张悬一愣，眼睛瞪圆。
　　眼前这个虚影，虽然年轻，但和第一次天认名师的时候，梦中所见的老者，有七、八分相似。
　　也就是说……如果猜的不错，这应该是孔师年轻的时候！
　　孔师，三十岁前，达到了九星名师，这里是封圣台，也就是他刚刚封圣的时候，对应的名师级别，为六星……二十三、四岁，相差不大。
　　“我的确姓孔……”
　　青年孔师笑了笑，也不会多说：“我现在只是一道意念，停留的时间不会太长，你既然看出了我心得留下的问题，明白了我的意思，咱们就算有缘。这卷是我突破圣域的心得，其中也蕴含了修炼功法，赠与你，仔细领悟，或许能对你以后的修炼，有极大的好处。”
　　“蕴含了功法？”张悬低头向书籍看去。
　　这里面的内容，和外面岩壁上雕刻的一样，唯一的不同，就是孔师亲笔，蕴含着他浩然的气息。
　　刚才在外面，就用图书馆收录了文字，并未看到什么修炼法诀啊？
　　难道，研究的不仔细？
　　看来以后要好好看看了。
　　“另外，这些字体中，蕴含了我封圣后的精、气、神，好好利用的话，会对你有很大帮助。”
　　青年孔师继续笑了笑：“言尽于此，修炼毕竟要靠自己，好好努力吧，希望还有再见之日！”
　　说完，原本就有些虚晃的人影，随时都会崩散。
　　“别忙……我还有事要问你，我看过古籍，好像你也中了先天胎毒，不知如何才能解决？”
　　见他要消失，张悬哪敢犹豫，顾不上所谓的书籍，急忙看过来，着急的问道。
　　他身中先天胎毒，查看古籍，孔师也中了，现在有机会当面去问，自然不会放过。
　　“你也中了先天胎毒？”听到他的话，青年孔师一愣。
　　“不错！”张悬忙道：“如何解决？”
　　“哈哈，吾道不孤也！”
　　没回答他的话，青年孔师双眼放光，一声大笑：“终于也有人和我一样了，太好了……”
　　呼！
　　话音未落，青年孔师的声音消散。
　　几万年前留下的一道意念，本就保持不了多久，能说这么多，已经很不错了。
　　“你……”
　　张悬乱翻白眼。
　　我问你话呢，你还没回答我……
　　这家伙真是孔师？
　　不是说孔师，胸怀天下，以苍生为己任，是个不折不扣的好人吗？
　　怎么感觉跟自己一样猥琐？
　　听到自己中了先天胎毒，非但不说解决方法，还一脸兴奋……什么吾道不孤，什么跟你一样……跟你一样倒霉吗？
　　最关键的是，还说太好了……好你妹啊！
　　张悬满头黑线。
　　本想着，遇到孔师意念，肯定能询问出先天胎毒的解决方法，结果……啥有用消息都没有，反被对方笑了一番。
　　“算了，估计这时的他，也没找到解决之法……”
　　满是郁闷，想想也就恍然。
　　这道意念，是孔师刚封圣留下的，那时候，不过二十三、四岁，最多六星名师，先天胎毒也没解决，说不出来方法，也是很正常的！
　　真想询问，应该问达到九星的孔师才有可能。
　　摇摇头，不去想这些，再次将桌上的书简拿起。
　　由竹简编制而成，虽然经历了几万年的时光，却没有丝毫损坏，上面的字迹，并非墨汁书写，而是用特殊方法雕刻上去，一个个圆润饱满，带着惊人的气魄。
　　“如果能将这些字临摹一遍，我在书画上的成就，也必然会增加不少！”
　　感受到字迹中透露出来的澎湃力量，张悬心思活跃。
　　孔师，能开创名师职业，书画上自然不弱，虽然留字的时候，才刚六星左右，但在书画上的领悟，已然不弱于一些七星，甚至八星的书画师了。
　　如果能好好临摹，认真学习，书画一道上，达到六星、七星，应该不难。
　　至于对方所说的功法，目前没看出来，只能回去好好研究了。
　　正打算将书简拿走，突然心中一动，一本书籍从怀里取了出来。
　　正是那本镇压狠人的天道之册。
　　刚才弄坏了封圣台的岩壁，生怕遭到围攻，从戒指中，将其取了出来，以防不测。
　　“怎么了？”
　　将书籍打开，看向眼前的心脏。
　　这家伙一直跳动，看样子是想说些什么。
　　“这是孔师亲笔，蕴含他的意念，不如……送给我吞了吧！只要我吃了，实力会恢复不少……届时，也能给你帮大忙！”
　　狠人满是贪婪。
　　“做梦！”
　　张悬一巴掌抽了过去。
　　还以为是啥事，没想到这家伙，想吃自己刚得到的书籍，真是异想天开。
　　“这些字迹你已经记在脑海，书籍要不要都没什么……给我的话，我借助字迹中蕴含的气息，让自己的杀戮之气，变得纯正，甚至……还能模仿出孔师的气息，替你教训别人！”
　　被抽的连翻了几个跟斗，狠人停下来，继续道：“反正，被你这本书压着，我也逃不掉，我实力恢复的越多，你也越安全啊……”
　　“这本书你别想了！不过，我会想办法让你恢复实力！”
　　摆摆手，张悬不在废话，将书简和书籍同时放在怀中。
　　好不容易得到了一本孔师亲笔，自然不能让这家伙吞了，再说，要不是洛若曦，也得不到这东西，这本书，并不是自己的，而是二人共有。
　　如何处理，还要与对方商议完了才行。
　　不过，对方说的不错，这家伙实力恢复的越高，自己也就越安全。
　　有天道之册压着，不怕他反抗，再强还能强的过天道？只能乖乖听自己的话。
　　“先不想了……”
　　知道想这么多也没用，推门走出草屋。
　　随即看到女孩的背影站在不远处的草地上，显得十分落寞。
　　“怎么样？”
　　见他出现，女孩转过身来，淡淡一笑。
　　“受益匪浅……你呢？可有收获？”张悬忍不住问道。
　　对方来这，似乎要验证某种猜测，孔师封圣的确切位置，已经找到，她有没有成功，就不知道了。
　　“有了些收获，不过……算了，不说也罢！”
　　不想多说，洛若曦抬起头来：“你得到了师字炼心，也算没白来一趟，回去吧！”
　　“回去？”张悬一愣，急忙从怀中将那本书简取了出来：“这是我们一起发现的，有你的一半，该怎么处理？”
　　“这本书，是你找出孔师心得错误得到的，自然归你……”洛若曦摇了摇头。
　　她现在也明白过来，之前在封圣台，张悬并非肆意破坏，而是解决了孔师留下的难题，这才触发了某种禁制。
　　是孔师故意留下的考验。
　　“不行，这是我们共同得到的……”张悬摇头。
　　要不是对方带他过来，都不知道封圣台，更别说这地方了。
　　现在都得到师字炼心的好处了，对方什么都没拿到，实在有些过意不去。
　　“孔师亲笔，别人得到，生怕被人抢走，你居然还要送人……”
　　见他这副态度，洛若曦苦笑着摇了摇头。
　　这不是什么大白菜，而是孔师亲笔！
　　这东西，放出去，圣域门阀都会争抢不已，眼前这家伙，却不当回事……真不知是真傻，还是假傻。
　　“好了，告诉你，这东西对我没用，如果我想要，肯定能找到更多，你先留着吧！”
　　淡淡一笑，洛若曦摆了摆手。
　　“没用？”张悬一愣。
　　虽然不知对方为何会有如此自信，但看她的样子，不似作伪，就知道，说的是事实。
　　“圣人门阀我不太清楚，或许……其中不缺乏孔师的手笔！”
　　很快就恍然。
　　对方极有可能是圣人门阀洛家的人，这种大家族，传承不知多久，孔师亲笔虽然珍贵，肯定还是能拿出不少的。
　　再说，手中这个亲笔，只是孔师封圣时留下的，距离巅峰还有一定距离，这种大家族子弟，看不上也很正常。
　　“那我就不客气了……”
　　见对方确实不想要，张悬不再多说，将书简收起，看了一眼周围，一脸疑惑的看过来：“这既然是折叠空间，我们该怎么出去？”


第八百三十九章 回到鸿远城
　　“折叠空间和阵法有些相似，找到门户，自然可以轻松离开！”
　　洛若曦道。
　　“门户？”张悬左右环顾。
　　这个空间不大，方圆也就数百米左右，再远处，就像被什么隔绝，又像是空间屏障，就算想过去，也无法涉足。
　　“看来出路就在这片范围内……”
　　空间屏障肯定是出不去的，有门户也就在茅屋四周的范围内。
　　明理之眼蠕动，看了一圈，什么都没找，突然心中一动，向刚才来的地方看了过去，果然看出了一丝不一样。
　　几步来到跟前，脚掌在地上轻轻一踏，一个圆台缓缓出现，与之前进来时看到的那个一模一样。
　　“不错，就是这个，只要踏上去，咱们就能离开了……”洛若曦笑了笑，当先走了上去，身影轻轻一闪，消失在原地。
　　“小心……”
　　没想到对方直接离开，张悬下了一跳。
　　封圣台被拆，诸多名师肯定早已疯了，这样就出去，不是等着被人打死吗？
　　不过，对方已经出去，管不了这么多了，当即也走了上去。
　　呼！
　　光芒一闪，眼前场景变化，蓝天、白云、清风再次出现，女孩正站在不远处。
　　“嗯？”看了一圈，张悬忍不住一愣：“这是哪？”
　　一片空旷，和之前的封圣台明显不同，显然已经不在原地。
　　“我也不知道，应该是孔师推算出封圣台出现，会有不少麻烦，将出口的位置转移了吧！”洛若曦道。
　　“这样最好……”见不在封圣台，免除了被围杀的厄运，张悬松了口气。
　　现在他也明白过来，获得孔师认可，就算弄坏了封圣台也不算什么。关键是，如果给这些名师道，封圣台还藏着一个折叠空间，其中有孔师亲笔，肯定会立刻引起疯狂。
　　虽然不少名师，心怀坦然，可还是有更多，会冒出其他想法。
　　他可不想因为一本破书，被人天天围攻。
　　四周探查了一下，确定这里距离封圣台已经有了一段距离，没有其他名师追过来，张悬这才放下心来，将紫翼天雄兽召唤过来，正想离开，看着不远处的石台，心中一动，一个想法冒了出来。
　　手腕一翻，一个足球大小的蜂巢出现在掌心。
　　“主人！”千蚁蜂母滚落在地。
　　“这里有个折叠空间，你能否将其放入蜂巢？”张悬看过来。
　　千蚁蜂巢，直径只有两、三米的距离，放个紫阳兽都嫌拥挤，一直没找到让其扩张的办法，现在，这里有个如此巨大的折叠空间，能不能想办法让两者相容？
　　眼前这个，可是直径长达数百米的，真要成功，弄不好真能组成个灵兽军团，看谁不服，就一口气放出，对其狂殴。
　　千蚁蜂母低头看了一眼石台，爬了上去，片刻后重新来到跟前，双眼放光：“主人，我可以将这个折叠空间，和蜂巢融合，不过……可能需要花费一些时间！”
　　“大概多久？”张悬道。
　　牵扯空间，肯定十分复杂，千蚁蜂母不过归一境的灵兽，就算天赋异禀，想要完成，也没那么容易。
　　“我需要三天时间，能将其吞噬干净，不过，转化到蜂巢内，最少要几个月……”千蚁蜂母道。
　　“好，我等你三天！”张悬笑了笑。
　　三天不算什么。
　　“是！”听到主人的应允，千蚁蜂巢也不多说，身体一晃，钻进石台，消失不见。
　　见他连孔师留下的折叠空间都不放过，洛若曦摇了摇头。
　　别人遇到孔师留下的东西，都当圣器供着，不敢有丝毫亵渎，而这家伙……竟然打主意让千蚁蜂母吞掉……真不知怎么想的。
　　……
　　二人在原地等了三天，千蚁蜂母果然爬了出来，脸色泛白，个头增大了一倍，肚子也涨的滚圆。
　　将其收进蜂巢，让它自己拓展空间，张悬这才踏上兽背，向名师学院的方向飞掠而去。
　　这次来封圣台，可以说赚大了。
　　师字炼心，让心境刻度达到21.1，堪比七星名师；得到孔师亲笔书简，虽然不知道有什么用，但能让无数名师趋之若鹜，必然有极大价值；最后更是让千蚁蜂母有了晋级蜂巢的资本。
　　吞噬了如此巨大的折叠空间，可以想象，蜂巢必然拓展不知多少倍，届时，紫阳兽、紫翼天雄兽，甚至自己的分身、学生都能容纳其中，再不用担心无处可去了。
　　修炼不知月，三天一晃而过，一路前行，鸿远城再次出现在视野。
　　经过这段时间，蜂巢已经变得足有十几米宽窄，紫翼天雄兽钻进去，都十分宽敞。
　　张悬也没闲着，心境刻度增加，对功法理解的更加透彻，修炼更加迅速。
　　这几天修炼，本想压制修为，等找到天道功法，再继续修炼，谁知一觉醒来，不知不觉突破到了踏虚境初期，让他郁闷了老半天。
　　他这次可是下定决心，要好好磨练真气，苦修一阵子的，结果……一点机会都不给。
　　哎，突破太简单了，也愁人啊！
　　达到踏虚境，真气力量，再次增加了一大截，从1400万鼎，达到了1700万鼎！
　　比起踏虚境中期，也丝毫不弱。
　　再加上魂力达到了1100万鼎和肉身800万鼎的话，已然能爆发出3600万鼎！
　　蚕封境巅峰强者过来，恐怕都能一拳打死。
　　（蚕封境巅峰拥有3400万鼎力量）
　　进入鸿远城，时间不长，就看到名师学院出现在视线，洛若曦娇躯一晃与之告辞，踏空而去。
　　张悬则控制着天雄兽，向自己的府邸飞去。
　　……
　　“院长，张悬和洛师回来了……”
　　天雄兽才刚进入鸿远城，炼丹学院一位长老，就急匆匆来到了陆封的住所。
　　“回来了？很好……”
　　一拍桌子，陆封猛地站了起来，双眼放出精光。
　　本以为这家伙出去一、两天就能回来，没想到让他们整整等了接近十天，简直罪无可恕！
　　“继续监视，千万不要让这家伙逃了！”
　　交代一声，陆封看向一侧：“陈院长、董欣，咱们去长老议事殿吧！”
　　“好！”陈乘巡、董欣松了口气，也站起身来。
　　为了防止泄露消息，他们这些天一直待在这里，哪都没敢去，此刻张悬回来，也该结束了。
　　时间不长，三人来到名师学院最高耸巍峨的大楼，最严密的房间。
　　长老议事殿！
　　十大长老和院长议事的地方。
　　这里，平时很少开启，但今年开学才半个多月，已然开启了两次。
　　第一次是紫阳兽前辈失踪，第二次，是要驱逐张悬。
　　进入房间，激活其中的阵法，时间不长，剩下的八位长老鱼贯而入。
　　“陆院长，你这么着急的召集我们，又有什么事？”
　　一进入房间，糜长老看了过来。
　　“是啊，如果还是上次那件事，就不用谈了，炼丹学院的学生虽然大部分都退了课，但我专门去看了，他们接近一半在炼丹上，都有了突破……也就是说，张师不但无过，反而有功！”
　　赵丙戌道。
　　那天过后，诸多院长也对炼丹师学院进行了探查，果然和陆封说的一样，不知多少学员退课……不过，虽然退课，但这些学生，却学到了更好的知识，进步明显。
　　学院以育人为主，只要能够进步，就是功德无量，上报到名师堂，也是没有任何错误的。
　　“别着急，等木师和莫堂主来了咱们再谈！”
　　大手一摆，陆封冷哼。
　　上次，让这些人将了军，没有任何办法。
　　而这次，有了确切证据，看你们还能说什么！
　　“莫堂主，叫他干什么？”听到他的话，卫冉雪开口道。
　　其他长老皱眉。
　　鸿远名师学院和鸿远名师堂，属于两个个体，互不干涉，学院长老召开大会，你让这位堂主过来干什么？
　　嫌丢人丢的不够大？
　　让名师堂也过来嘲笑一番？
　　“到时候你们就知道了！”
　　头颅扬起，陆封带着浓烈的自信。
　　让你们维护张悬，等过一会，知道他是异灵族人，估计会立刻傻眼。
　　见他什么都不说，反而神神秘秘，赵丙戌、糜院长等人对望了一眼，各自满是疑惑。
　　吱呀！吱呀！
　　时间不长，木师和莫高远堂主，走了进来。
　　“木师，莫堂主！”
　　众人抱拳。
　　“又是何事？”众人坐定，木师摆了摆手。
　　“木师，这次事关紫阳兽前辈和我人族安危，不容疏忽。在说事情前，还望能望你出手，将这个房间布上禁制，不让任何人传递消息！”
　　陆封站起身来。
　　“禁制？”木师皱眉。
　　“陆封，你什么意思？你觉得我们会泄露消息？”赵丙戌脸色一沉。
　　其他几位院长，也个个眼睛眯起，满是不悦。
　　身为十大名师，更是学院举足亲重的一院之长，对方事情还没说，就下禁制，很明显是在防备他们。
　　尤其是那句“不让任何人传递消息出去”，什么意思？难道牵扯到紫阳兽前辈和人族安危，他们还会泄露消息不成？
　　“我肯定是不会泄露消息，但有些人就未必了，牵扯实在太大，咱们之中，又有不少不乏被蛊惑。这样做也是防患于未然！”
　　陆封环顾一周，眼皮抬起。


第八百四十章 张悬乃我师！
　　“被蛊惑？谁？请你说出来，不用指桑骂槐！”
　　卫冉雪脾气暴躁，面容一沉，当先哼道。
　　“不错，我们十大长老在一起，最少也要数百年了，你的意思，是我会泄露秘密，还是赵院长、卫院长？还是在坐的各位？”
　　糜院长也满是不悦。
　　对方的话，明显有所指，不生气才怪。
　　“两位院长不用着急，我又没说你们，除非真和异灵族人，有某种亲密关系……自己心虚！”陆封冷笑。
　　“你说什么？”
　　再也忍不住，卫冉雪一拍桌子站了起来，全身气息猛地冲了出来：“有本事你再说一遍！”
　　“陆封，注意自己的嘴巴，在座的都是一院之长，所有名师公认的十大长老，你说谁和异灵族有亲密关系？”
　　赵丙戌也眼睛眯起，强忍住愤怒。
　　“我说的是谁，过一会真相大白，自会知晓！就怕是你们自己，到时候抬不起头来！”眼皮一翻，陆封哼道。
　　“不用过一会了，我现在就想领教一下你的【大无言手】！出招吧！”
　　一声长啸，卫冉雪玉手翻滚，一道气浪笔直射出，圣域一重巅峰的实力，毫无保留释放出来。
　　她虽然擅长惊鸿职业，自身的战斗力也不容小觑，还没出手，就将周围的空气挤压的如同快要爆炸。
　　“卫院长的实力又增长了？”
　　看到她激荡而出的气息，众人全都一凛。
　　他们相处了数百年，各自知根知底，卫冉雪的实力底线在什么地方，知道的很多，没想到，才几天不见，又有了突破，甚至对惊鸿有了更深的理解，一举一动，都让人沉醉。
　　“既然卫院长想要领教我的大无言手，如果我不答应，岂不显得不好意思？”
　　冷哼一声，陆封手掌一抬，一个巨大的手印，悬空而立。
　　大无言手，灵级巅峰武技，陆封最强的绝招！
　　“来吧……”
　　卫冉雪玉手一翻，精纯的真气汇聚成长虹，笔直攻击过去。
　　虽然房间不大，但达到圣域，对力量控制达到了毫发的境界，没有丝毫多余的力量浪费，不用担心伤到其他人，甚至摧毁房间。
　　“哼！”
　　见她主动攻击，陆封冷冷一笑，也不起身，右手猛地一翻，面前悬浮的手印，笔直飞了过去。
　　轰！
　　掌印和对方的长虹一碰，卫冉雪脸色一白，连续后退了几步，瞳孔情不自禁的猛地收缩。
　　“半步……神识境？”
　　圣域二重神识境，能够打开胎眼，产生神识，让修炼者看的更远，看的更加真切，战斗更容易分析细节，立于不败之地。
　　眼前这个陆封虽然还没达到这种境界，却也相差不大了！
　　“难怪……”赵丙戌等人也都全都一紧。
　　难怪这家伙敢说出刚才那话，不怕得罪人，原来实力已经有了突破！
　　“算你眼力不错！”
　　眼皮一抬，陆封一声冷哼，身上展露出强大无敌的气息：“你们谁还想试试我的大无言手？”
　　“这……”众人沉默。
　　大家相处这么多年了，都对各自的手段知道很清楚，眼前这位突破到半步神识境，已然走到了他们前面，成了名师学院，不折不扣的第一人！
　　“好了，都是学院名师，没什么可争吵的！”
　　摆了摆手，木师手掌一抓，一道真气激荡四周，将整个房间都屏蔽起来。
　　他用了特殊的手段，不光声音传递不出去，就连传讯玉符，都很难将消息泄露。
　　“我已经下了禁制，有什么话说吧！”
　　木师淡淡道。
　　“回禀木师，在下还想做一件事……”
　　见众人都被自己震慑，木师冷冷一笑，站起身来，眉毛一扬：“为了防止意外，我还想请出镇院圣器……金源鼎！”
　　“金源鼎？”
　　“名师堂赐予学院的护院圣器？”
　　“这可是圣器，虽然只是一口器鼎，却是真正的圣器，有了自己的精神和意志，一旦运转，圣域二重、三重强者都能轻易斩杀，陆封要干什么？”
　　“总部赐予器鼎的时候，曾说过，不到万不得已，绝不能动用，他难道真发现了什么？”
　　……
　　金源鼎是名师学院最后的底牌，除非遇到异灵族人入侵，否则，绝不开启，他现在要请出来，干什么？
　　所有长老脸色同时凝重起来。
　　“你可知道金源鼎代表了什么？”木师也眼睛眯起。
　　“自然知道，但我要说的事情，牵扯太大，而且那人有着匪夷所思的手段，为防止意外，先要提前作出准备，不然……怕咱们这么多长老，都难以抗衡！”
　　双手一摆，陆封身上自带气魄。
　　根据董欣的口述，这个张悬，掌控二十头圣域一重级别的属下，还能散发连紫阳兽前辈，都难以抗衡的杀戮之气，一旦揭穿身份，对方原形毕露，大打出手的话，即便十大长老实力强劲，也未必能是对手！
　　真要如此，整个名师学院，恐怕都要全军覆没了。
　　“这……”众人对望。
　　到底什么事？连名师学院最后的底牌，都要拿出来？
　　“知道就好，既然你说的如此严重，那就有请金源鼎！”木师点了点头。
　　他毕竟是外人，只是总部派来确定院长，不想插手太多。内部的事情，还是内部处理较好。
　　“多谢木师！”
　　见他同意，陆封点点头，一抱拳向后走了两步来到房间的一侧，手掌在墙上一按，紧接着声音郎朗响起。
　　“在下陆封，名师学院代院长，有请金源鼎前辈！”
　　轰隆！
　　伴随声音响起，紧接着众人感到房间一阵晃动，原本光滑的墙壁“吱呀！”打开，一个巨大的器鼎，“呼！”的飞了进来。
　　嘭！
　　落在房间最中间地方，发出轰然长鸣：“不知道我在休息吗？什么事？”
　　圣器，已然有了自己的灵智，可以和人类一样思考。
　　“学院出现了异灵族王者，还希望前辈，届时出手镇压！”
　　陆封抱拳。
　　“异灵族王者？”
　　“谁？”
　　所有院长全都瞳孔一缩。
　　异灵族王者……出现在名师学院？
　　木师脸色也是一沉。
　　真有这种可怕的存在，自己怎么没觉察到？
　　就算自己觉察不到……她应该可以吧？
　　“异灵族王者？你确定？”金源鼎一愣。
　　“千真万确！”陆封点头。
　　“那好，如果真出现了这种家伙，我会立刻将他吞了炼化，如果不是……打扰我睡觉，信不信我把你吞进来，炼成煤渣？”
　　金源鼎哼了一声。
　　“前辈放心，我一定不给你这个机会……”陆封笑了起来。
　　“好了，金源前辈已经来了，到底怎么回事，快说吧！”
　　赵丙戌再也忍不住，道。
　　“不用着急！”
　　点点头，陆封手掌一摆，向众人介绍：“给大家介绍一下，这个董欣，是学院五年级的学员，董欣会的会长，我刚收的亲传学生……好了，董欣，你和大家说说十天前看到的那一幕，如实说出来即可，不要紧张。”
　　“是！”点点头，董欣深吸一口气，向前一步，脸色凝重。
　　她知道这是一次机遇，不说其他，发现潜伏的异灵族王者，单这一条，就能让她以后的名师之途，一帆风顺。
　　“在下董欣，名师学院五年级学员，六星下品名师，以名师名誉担保，以下所说的，全部亲眼看到，不敢渲染半点……”
　　来到大厅中间，董欣举起手掌，当先以名师身份，发下誓言。
　　见她这样说，众人全都点了点头。
　　名师誓言至高无上，没人敢撒谎，因为一旦违背内心，不用惩罚，心境就会崩塌。
　　“十天前，我无意中去了校外的一座府邸，看到了一个封息阵，正好奇怎么回事，就看到紫阳兽前辈冲破了阵法，逃了出来……”
　　董欣声音清脆，条理清新，将那天遇到的事情详细说了一遍。
　　房间里鸦雀无声，所有人全都脸色难看。
　　尤其是糜长老等人，眉头皱起，眼中满是不敢相信。
　　“你说……张老师，掌控了二十个圣域级别的异灵族人属下，将紫阳兽前辈狂殴？”蒋青琴院长忍不住站起身来。
　　他听过张老师演奏乐曲，心境纯洁，志趣高雅，给人一种出淤泥而不染的感觉，怎么可能是异灵族人？
　　就算是异灵族王者能够伪装容貌，伪装气息，也不能将心境，也伪装出来吧！
　　要知道，琴能代表心境，这点是谁都无法遮掩的！
　　“是！”董欣点头。
　　“这不可能！张老师为人豪迈，做事爽快，怎么可能是异灵族人？简直无稽之谈！反正我不信！”
　　蒋青琴一甩衣袖：“陆封，你不会是故意公报私仇吧？”
　　“你喊他什么？张老师？”见一向不理世事的蒋院长，突然发飙，陆封眉头皱起，同时满是奇怪。
　　张师、张老师，虽然称呼中只加了一个字，却代表了完全不同的身份。
　　前者是对名师的尊崇，而后者，则是学生的称谓。
　　“不错，我现在是张老师的学生，你侮辱我师，说他是异灵族人，你觉得我会相信？”哼了一声，蒋青琴眉毛扬起。
　　“老师？你堂堂院长，认一个学生为老师？”
　　陆封差点没疯了。
　　这家伙有病吧？
　　你不是啥都不理会吗？
　　不是世外高人吗？
　　怎么眨眼功夫，就认这位张悬为师了？
　　没疯吧！


第八百四十一章 紫阳兽突破了
　　不光陆封这种感觉，其他人也都嘴角一抽。
　　诸多院长，就算比较欣赏这位张悬，可也有度，顾忌自己的身份。
　　就好像糜长老，想收其为徒，赵丙戌想代师收徒，卫冉雪，也只是请教……这家伙倒好，直接拜师！
　　拜师等于低了一个辈分，我们都是平辈，你认他为师，那我们不都成晚辈了？
　　“不错！”
　　蒋院长哼了一声，声音朗朗：“如果你今天要说的，就是这件事，恕我再不奉陪！”
　　说完转身就向门外走去。
　　如果这家伙刚才说的那么严重，只是为了辱骂他老师，公报私仇，这个会议，不开也罢！
　　“你不能走！”
　　脸色一沉，陆封一声大喝。
　　保密这么久，一旦这家伙离开，必然泄露，要是导致这位张悬逃了怎么办？
　　“你难道想对我动手？”眉毛一扬，蒋青琴转头。
　　“不错，今天谁敢走，就别怪我手下不留情……”
　　眼睛眯起，陆封再也不管不顾，手掌凌空一抓，大无言手再次施展了出来，一个巨大的掌印笔直向蒋院长飞了过去。
　　半步神识境的超强实力，配合灵级巅峰武技，房间内的空气都被压的爆裂。
　　“别人怕你，我可不怕！”
　　见他真敢攻击，蒋青琴猛地转身，手腕一翻，面前已经出现了一个巨大的瑶琴，安静的悬浮在空中，十指轻轻一搭，一勾一转。
　　叮咚！叮咚！
　　一道音浪笔直射了过来。
　　轰！
　　音浪和手印碰在一起，陆封正想将对方碾压，脸色突然一红，情不自禁后退了几步，一口鲜血喷涌而出！
　　“七星魔音师？”
　　瞳孔一缩。
　　对方的修为，虽然没他高，但对魔音的理解，已然达到七境，这种级别，就算圣域二重强者过来，都未必能是对手！
　　一招碰撞，灵魂就受了重伤！
　　“不错，得到老师指点，我已然突破！”蒋青琴满是傲然。
　　要不是张老师，他现在依旧困在六境，终生都无法突破……对方侮辱老师，怎么可能放过！
　　“木师……”
　　本以为突破境界，已经成了十大名师第一人，没想到一招就被这位蒋院长击败，陆封满是不甘，最后一咬牙看向不远处的木师。
　　“好了，蒋院长也请息怒，这位董欣，既然以名师身份发誓，就说明说的没有任何问题！”
　　木师摆了摆手：“我看不如这样，让张悬过来解释，清者自清，浊者自浊，如果真是误会，肯定也能解释清楚！而……真是异灵族人，那来到就别想走了！”
　　“这……”
　　见木师发话，蒋青琴迟疑了一下，只好回到座位上：“好，我听从木师的安排，不过，我希望以名师的身份将其邀请过来，而不是擒拿或者羁押，也不希望有人做出对我老师不尊重的事！”
　　“好！”木师点头。
　　董欣虽然以名师身份发誓所见到的是事实，但张悬毕竟是名师，真要直接抓过来，到时候发现是误会，他们也无法解释！
　　再说，真要动手抓捕，对方真是异灵族人，肯定会提前警觉，一旦逃走，就更抓不到了。
　　“那好，我没意见了！”蒋青琴不再多说。
　　“嗯，陆封，刚才的话，你可听到，现在派人去将这位张悬请过来，与董欣对质，希望能够解释清楚，如果解释不清……不用你出手，我也会出手！”
　　木师看过来。
　　“是！”
　　陆封点点头，推门走了出去，片刻后走了回来，显然已经排了得力人手过去。
　　……
　　这边热闹非凡，另外一边，张悬乘坐天雄兽落了下来。
　　刚来到大厅，就见紫阳兽和孙强走了过来。
　　“主人！”
　　此时的紫阳兽，全身气息如龙，给人一种澎湃欲出之感，比以前强大了不知多少，尤其是一双眼睛，光芒如电，更加睿智，也更加冷静。
　　“你突破了？”张悬眼睛一亮。
　　圣域二重神识境，一旦突破，力量上可能没有从圣到圣域那么夸张，战斗力却增加了一倍不止。
　　神识，可以看向四周，甚至连每一个细微的动作都能看清，绝不是肉眼能够比拟的。
　　达到这种境界，才算真正领悟了圣域的精髓，超凡脱俗，成为圣者。
　　“是！”紫阳兽点头。
　　它本身距离突破就不远了，炼化同属性的洪猿兽内丹，一举冲破了桎梏，终于在今天，达到圣域第二重。
　　“很好！”手腕一翻，张悬取出一个大葫芦递了过去：“这是地脉灵液，对巩固修为，有很大好处！”
　　地脉灵液，能让云雾岭的这么多圣兽，拼死守护，对圣兽的作用之大可想而知。
　　“多谢主人！”
　　拔开瓶塞，看到其中激荡而出的灵气，紫阳兽一颤。
　　这葫芦的灵液，价值之大，绝对超过了数十枚上品灵石。
　　随手给它，足见已然深信不疑。
　　“嗯，我走了几天，可有事情发生？”交代完紫阳兽，张悬看向不远处的孙强。
　　“没什么事，只是……”孙强皱了皱眉：“胡夭夭前几天派人传讯过来，说好像咱们的府邸，被人监视了……”
　　“被人监视？”张悬皱眉。
　　胡夭夭掌管妖孽会，手下强者不胜枚举，他既然她说被监视，恐怕是真的。
　　“可探查出什么人？”
　　“我的实力不够，探查了几次，都被对方躲过去了……”孙强脸色一红。
　　他现在的实力，连合灵境都没达到，在二等帝国还算不弱，但在这个一等帝国的帝都，就有些看不上眼了。
　　“主人，这件事我知道，是名师学院的长老！”紫阳兽插话。
　　它突破到神识境，周围的情况，可以看得一清二楚。
　　孙强探查不到，它却能知道而不让对方发觉。
　　“名师学院的长老？监视我做什么？”张悬奇怪。
　　他虽然搞得好几处学院废掉，但也不至于让学院派出长老监视吧！
　　“我突破的时候，神识外放，刚好听到了他们的谈话，知道一些……好像是陆封那小子，要召集十大长老，对主人进行审判，具体什么原因，对方没说，我也不清楚！”回忆了一下，紫阳兽道。
　　它今天早上突破的时候，神识外放，刚好将监视院子的几位长老“看”在眼力，对话也听到了耳中。
　　“审判？”张悬眨眼。
　　去炼丹学院讲课后，这位陆封院长，曾召集过十大长老，要开除自己的名师资格，不过，没得到同意。
　　这件事，蒋院长已经跟他说了，难不成这家伙觉得不服气，还想再来一次？
　　第一次都没成功，再来一次估计也没什么效果吧！
　　“好像掌握了什么重要的证据，可以让主人无法反驳……”
　　紫阳兽道：“据说不光要召集十大长老，还要通知莫高远堂主，甚至……动用圣器【金源鼎】！”
　　几位监视的长老，似乎对事情也知道的不太详细，它就算听到了对话，也只言片语，让人猜测不出。
　　“金源鼎？”
　　“是名师学院的镇院之宝，由院长掌控，圣域二重、三重强者过来，都可以轻易灭杀！”
　　紫阳兽摇了摇头：“不过，自从主人死后，这个镇院圣器，就一直沉睡，没人能够命令得动！除非……异灵族人入侵！”
　　张悬皱眉。
　　真要这样，是超级大事了！
　　只是……监视自己，和异灵族人入侵有什么关系？难道……傀儡和狠人的消息泄露了？
　　真这样，解释起来还真挺麻烦。
　　先不说，收复狠人这样的牛逼角色，光这么多异灵族人傀儡，就说不清楚。
　　“老师……”
　　正在皱眉，不知陆封又要搞什么，就见郑阳急匆匆跑了过来。
　　“怎么了？”张悬看过来。
　　“老师，炼丹学院的周擎副院长和戚副院长前来拜访，说要邀请老师去学院商议一件大事。”
　　郑阳道。
　　“邀请？”张悬疑惑：“他们态度如何？”
　　“态度很好，正在客厅等候！”郑阳满脸奇怪。
　　炼丹学院和老师差不多已经水火不容，突然跑过来邀请，让他满是疑惑。
　　“态度好？却还要监视？看来他们一定掌握了某种证据，生怕我提前知道，逃走了……”
　　目光一闪，张悬很快就明白过来。
　　刚听到有人监视，又要申请什么金源鼎之类的必杀器，就过来请自己，还态度极好……要说没问题，打死都不相信。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　跟何况他和陆封也接触过，绝不是良善好相与之辈。
　　“紫阳，你先进入千蚁蜂巢，有需要了，会让你出来！”想了一下，张悬摆了摆手。
　　“是！”
　　点点头，紫阳兽身体一晃，钻进千蚁蜂巢。
　　之前的蜂巢狭窄，而现在已经直径十多米了，十分宽阔。
　　安排完紫阳，正想去见两位副院长，张悬停顿了一下，让郑阳和孙强先走，精神一动，将分身放了出来。
　　紧接着取出一枚储物戒指递了过去。
　　狠人和刚得到的孔师书简都在里面，真要出现什么难以解释的问题，恐怕……就只能让“杨师”出场了。
　　分身和他是同一个灵魂，只要不进入储物戒指，任何时候都可以随意沟通。


第八百四十二章 阿紫，你给大家解释下一下！
　　客厅内，周副院长和戚副院长正在传音交流。
　　“你说他会逃走吗？”
　　二人虽然不知道具体事情，但院长天天派人监视，肯定是想对这位张悬出手了。
　　“如果不跟我们走，或者想办法逃走，就按院长的吩咐办，当场格杀！”戚副院长神色凝重。
　　“斩杀一位名师……我怕糜院长、赵院长他们肯定会爆炸的……”
　　周副院长摇头，脸上满是担忧。
　　听到这个命令的时候，直接吓了一跳。
　　以这位张悬在学生中的威信，和与糜院长、赵院长等人的关系，真要杀死……炼丹师学院估计麻烦大了！
　　“是啊，我也担心，不过，没办法，这是院长的命令！放心吧，他这样做，肯定有他的道理，咱们只要遵守就行了……”
　　戚副院长虽然也觉得任务很棘手，但是院长既然吩咐，必然有自己的目的，他们严格遵守就好。
　　“也只能这样了……”
　　周副院长点头，正不知如何是好，就见门外人影一闪，一个青年走了进来。
　　“周副院长、戚副院长！”
　　走进房间，张悬抱拳。
　　这位周擎，刚进入学院，诸多老师上公考课的时候就见过，曾帮洛若曦整理临时课堂。
　　“张师！我们这次过来，是想邀请你去学院，有事和你商议……”见他并未逃走，二人松了口气，周副院长忙道。
　　“有不知何事？可方便见告？”张悬道。
　　“具体我们也不知道，只是过来邀请张师过去……”周副院长苦笑着摇头：“还望不要推辞……”
　　“也好，我也想过去看看！”张悬点头。
　　这是他的心里话，对方又是监视，又是要找什么金源鼎，真想看看，到底葫芦里卖的什么药。
　　“那就太好了……张师，请！”
　　见他非但不推辞，还要过去，周副院长眼睛一亮，连忙摆手。
　　“走吧！”
　　不再多说，张悬紧跟在后面向外走去。
　　他的住所距离学院不远，时间不长，就来到长老议事殿前！
　　推门走了进去。
　　一道古朴浩然之气，传递而来。
　　长老议事殿，自从名师学院建立就存在了，已经有了不下上万年，其中的建筑和雕刻，都和现代的完全不同，还没进入其中，就给人一种沧桑之感。
　　抬眼看去，十大长老端坐其中，正中间还有一个巨大的炉鼎。
　　“嗯？木师？”
　　眼睛一瞥，突然看到一个熟悉的人影，正是之前认他为师祖的木辕木师。
　　这家伙怎么会在学院里？
　　心中奇怪，却没失了礼数，对糜长老等人抱拳，做完这些，转身看向不远处的陆封，双手背在身后：“贤侄，见了我，还不行礼？”
　　反正对方想要找自己麻烦，也没必要客气。
　　“你……”
　　眼睛一眯，陆封差点气死。
　　这家伙到底是心大，还是有恃无恐？
　　如此严肃的场景，难道丝毫不害怕？
　　眼睛眯起，手掌一翻，房门“吱呀！”一声关闭，整个大殿似乎有阵法运转，气氛有些凝重。
　　“张悬，你的身份已经败露，主动招认，或许还可以得到从轻发落，否则……不光你要死，与你相关的所有人都要受到刑罚！”
　　关上门，陆封目光炯炯的看过来，眼中带着萧杀之意。
　　“身份败露？”张悬皱眉。
　　“不错，董欣，你来说吧！”
　　陆封大手一摆。
　　“是！”董欣上前一步：“张悬，我亲眼看到，你用阵法困住紫阳兽前辈，然后让二十位异灵族属下对它进行殴打……”
　　“亲眼看到？”
　　看到董欣，张悬愣了一下，这才想起来。
　　十天前，他教训过紫阳兽一顿，因为阵法太差，让其逃出来过……难道这女孩，当时藏到了自己的院子里？
　　看来淮王爷弄的阵法不太靠谱了，回去要重新布置一下，不然，自己的府邸，岂不成了别人的后花园，想来就来，想走就走？
　　“不错，我可以以名师身份发誓，当时你在原地，指挥属下对紫阳兽前辈动手，从出现到结束，一共说了三句话，第一‘想逃，狠人，给我把它打下来！’，第二句‘你们几个，给我上，打死丫的！’，第三句说的时候，紫阳前辈已经陷入了昏迷，你说了一句‘又晕了……’，可有此事？”
　　董欣道。
　　那天的事，她一辈子都不会忘，尤其是眼前这个青年的狠辣，打死都能记得。
　　“你记忆力倒是挺好……”
　　见对方将那天的情形分毫不差的说出来，张悬有些尴尬。
　　当时不知道紫阳兽的身份，自然要照死里打了。
　　“承认了？”
　　听他没否认，众人全都一呆，一旦承认，就等于坐实了身份……
　　难道，真是异灵族人？
　　“张师，你真对紫阳兽前辈出手？”
　　糜院长再也忍不住。
　　紫阳兽前辈失踪，是他第一个发现的，被几十个异灵族人劫持，找了接近半个月都没任何线索，怎么会是眼前这位？
　　“我……的确派人揍过它！”张悬点头。
　　“承认就好！”
　　见他没有狡辩，反而承认，陆封一愣，随即双眼放光，急忙转头，发出长长的咆哮：“木师，金源鼎前辈，你们看到了，他已然承认异灵族身份，还请立刻出手，将其诛杀。”
　　“张悬，你还有何话说？”
　　木师皱眉，看了过来，身上的带着威压。
　　如果对方真实异灵族人，那就不能顾及洛师的面子，直接动手了。
　　“先别忙，我什么承认异灵族人身份了？”听对方一开口就一个大帽子扣过来，张悬翻了翻眼睛。
　　“怎么，又想拒绝了？天网恢恢疏而不漏，狡辩也是无用，你既然承认对紫阳兽前辈用刑，不是异灵族人是什么？”
　　陆封冷笑。
　　“我是说过派人揍过紫阳兽……但和异灵族人有什么关系？”张悬摇头。
　　“谁都知道紫阳兽前辈是我们名师学院的圣兽，老院长的兽宠，对他出手，就是侮辱我们名师学院，侮辱名师……”
　　目光如电，陆封长嘶。
　　“侮辱名师学院，侮辱名师？你想的真多……”
　　没想到这家伙如此会联想，张悬满脸无奈：“好吧，既然你这样认为，我也无话可说……只好让紫阳兽出来跟你们谈谈了！”
　　说完，手腕一抖，一个足球状的千蚁蜂巢出现在房间，紧接着再次一晃，紫阳兽巨大的身躯，突兀出现。
　　“是紫阳前辈！”
　　“前辈没受伤啊？”
　　看到它出现，众人先是一愣，随即全都疑惑。
　　眼前的紫阳前辈，非但没有受伤的虚弱，反而气息饱满，给人一种强烈的压迫感，似乎……实力比以前还要强大！
　　不是说被打的随时都会死亡吗？
　　怎么回事？
　　齐刷刷看向不远处的董欣，想听她的解释。
　　董欣则脸色一白，也满是不敢相信。
　　她亲眼看到这位圣兽，被打的浑身乱抽，晕了过去……怎么短短十天不见，非但没事，还如此强大？
　　最关键的是……那天不是一直想逃吗？这次怎么一动不动，也对张悬没任何敌意了？
　　不光她脸色变了，一侧的陆封也冒出了不祥的预感，全身一僵，正想说些什么，就听到不远处青年的声音淡淡响起。
　　“阿紫，这个陆封贤侄，说我派人揍你，是异灵族人，你跟大家解释一下！”
　　“阿紫？”
　　众人一晃，差点没吐血。
　　他们都称呼前辈，你称呼阿紫……难道不怕前辈当场翻脸，一巴掌将你抽死？
　　糜院长更是眼睛乱翻。
　　他是驯兽师，知道紫阳前辈有多骄傲。
　　就算是他，每次预见都恭恭敬敬，大气不敢出，这样喊……是不是有些太托大了？
　　不过，震惊还没结束，就听到他们眼前这位地位尊崇的前辈，躬身抱拳，声音响起：“是，主人！”
　　“主人？”
　　“紫阳兽前辈……称呼张师为主人？”
　　陆封眼前一黑，九大名师也都是一晃，觉得世界观碎了一地。
　　紫阳兽是谁？
　　老院长的兽宠，名师学院地位比十大长老都高，仅次于金源鼎，这种圣兽，高傲到天边去了，平时与之说话，都是爱理不理，现在却……认张悬为主，到底怎么个情况？
　　“主人是天……名师堂认可的名师，怎么可能是异灵族人？简直就是无稽之谈！他殴打我，只是为了让我突破！”
　　不理会众人的震惊，紫阳兽双臂一震，一股强大的气息油然生出。
　　轰隆！
　　强大的气息，宛如巨浪，给人灵魂上带来压迫。
　　刚才就想好了，如果说是误会，它都觉得抬不起头来，前辈形象不保，与其让人胡乱猜想，还不如直接说是为了帮它突破！
　　反正它的实力是实打实的圣域二重。
　　“圣域二重……神识境！”
　　“前辈，突破了……”
　　所有人再次一呆。
　　紫阳兽，这种天生的圣兽，十分难突破，老院长与其相处了这么多年，都没成功，就可以看出。
　　此刻，不光认主，还突破了……
　　刚说这位张悬殴打紫阳兽前辈，是异灵族人，对方就亲自出来辟谣，还顺带展示了一下实力，顺便认了个主。
　　剧情反转的太快，所有人都是懵的。


第八百四十三章 你老师是谁？
　　“不错，这些天我不联系诸位，是因为到了突破关键，不能分神！”
　　紫阳兽道：“如果不是主人，我现在依旧是圣域一重巅峰，想要突破，完全没有可能！”
　　它说的倒是实话。
　　这段时间，除了被揍，就是被放在千蚁蜂巢中，连身体都舒展不开，强烈的愤怒，也是顺利突破的基础。
　　神识境，和灵魂、心境有关，这些暗无天日的羞辱，让其精神变得更加坚韧。
　　如果没有这个经历，就算有洪猿兽的内丹，能不能突破，也是未知之天。
　　众人说不出话来。
　　修炼者闭关，几个月、甚至几年都是常事，对方不过闭关半个来月罢了，时间不长。
　　“紫阳兽前辈曾是老院长兽宠，为学院做了多少贡献，不用我说，想必大家也都知道。张师为了让它突破，苦心孤诣，耗费心血……你们竟然诬陷他是异灵族人！陆封，如果今天你解释不清，这个诬陷罪，肯定是跑不掉了，就算闹到青源帝国，我也奉陪到底！”
　　眉毛一扬，赵丙戌当先发难。
　　你说张师殴打紫阳兽，是异灵族人，现在人家受害者都出来辟谣了……还有什么话说？
　　脸色扭曲，陆封身体颤抖，头上青筋暴起，郁闷的快要吐血。
　　本以为，这次得到消息，十拿九稳能让这位张悬，求生不得求死不能，做梦都没想到，会有这样的反转……
　　一侧的董欣，也娇躯乱颤，快要晕了。
　　她亲眼看到，对方指挥下属对这位紫阳兽殴打，狠辣无情，怎么转眼间，就变成帮它突破了？
　　突破，有这样不顾及生死狂殴的？
　　“不对，难道是……”
　　突然心中一动，一个想法冒了出来。
　　想到这点，急忙抱拳：“木师，金源鼎前辈，诸位长老，在下有个想法，不知当讲不当讲！”
　　“今天只为弄清真相，有话但说无妨！”
　　木师点头。
　　“我亲眼看到张悬派人殴打紫阳兽前辈，现在前辈却帮他说话……会不会是受到了某种威胁或者有什么难言之隐？又或者，殴打的目的就是为了让其屈服？”
　　董欣道。
　　前几天才被打的死去活来，现在不但没敌意，还认主，换做谁，都难以相信。
　　变化这么快，除了真心臣服，还有一种，那就是……言不由衷！
　　“你是说胁迫？”木师皱眉。
　　诸多长老也都一愣。
　　这种情况，也不是没有过。
　　如果真是胁迫，说的话并非真心，就算他们是名师，也很难辨别。
　　“不错，人人都知道紫阳前辈，对老院长，忠心耿耿，院长到底是生是死，还没有确切消息，它就认了别人为主，我反正不信！”
　　眼睛一亮，陆封满是赞扬的看了董欣一眼，哼道。
　　老院长去了遗迹，一直没回，学院定性的是失踪，具体是不是死了，并不清楚。
　　真要这样，就耐人寻味了。
　　主人，死没死都没确定，就认其他人为主，简直就是匪夷所思。
　　“会不会是这位张悬，掌控了某种消息，以老院长的生死进行胁迫，逼迫紫阳前辈认主，帮他说话？又或者，是……用了某种不为人知的特殊手段？”
　　陈乘巡站起身来。
　　他和陆封是一条线上的，已经没办法退缩。
　　木师沉思。
　　要是自己那位老友真没死，而别人以此为要挟的话，依照紫阳兽忠心耿耿的性格，倒是真有可能改口。
　　“因为无法判定是不是受到胁迫，所以……紫阳兽前辈的话不足为信！”
　　陆封接着道。
　　“你……放屁！”
　　没想到它亲自辟谣，变成了这样荒谬的论证，紫阳兽脸色涨红，气的大喝：“我说的每一句话，都发自内心，怎么就不可信了？”
　　“前辈不要激动，异灵族人手段众多，更擅长灵魂迷惑之术，没办法确认，你是不是被迷惑之前，你的话，我们实在很难辨别！”
　　陆封道。
　　上古时期，巫魂师职业，曾投靠异灵族，因此，后者对魂魄掌握极高，你前几天才被打，现在却说出截然相反的话语，换做谁，都觉得不太相信。
　　“陆院长，这个推论成立的话，我是不是也可以怀疑，你已经被异灵族人蛊惑，故意要加害一位拥有明理之眼的名师？”
　　自从进入房间，就一直没说话的莫高远突然开口。
　　“不错！拥有明理之眼的名师，对人族的作用之大，可想而知，陆院长一直针对，该不会已经是异灵族的人了吧？”
　　糜长老也捋着胡须，道。
　　你说紫阳兽的话，不可信，那好……你的话又有几分可信？
　　“你们……”
　　没想到这两位反手一下，就将帽子重新扣过来，陆封憋的差点没吐出血来，只好摆了摆手：“好，我们可以不纠结这个问题，那……这位张悬，拥有异灵族属下的事，是没办法反驳的吧？当初紫阳前辈被抓的现场，我们都过去看过，异灵族人的气息、痕迹，这么明显，是根本遮掩不住的！”
　　根据董欣的描述，他不光揍紫阳兽，还有一群异灵族人属下。
　　这才是最关键、最重要的。
　　在加上，在场的诸位，都去探查过，知道那些痕迹代表了什么。
　　糜长老、赵院长等人全都说不出话来。
　　他们都见过雷远峰战斗留下的痕迹，在加上张师现在的修为，没人帮助，不可能是紫阳前辈的对手。
　　难道真有异灵族人属下？
　　要是这样，真就麻烦了。
　　名师，是禁止与异灵族人有瓜葛的，不然，有口都解释不清。
　　“异灵族属下……你们说的可是这个？”
　　知道今天的事，不说清楚，终生都有污点，张悬也不多说，手腕一翻，一个傀儡出现在面前。
　　“相信诸位的眼力，可以看出……这是用异灵族人炼制而成的傀儡！”
　　“不错！”
　　“这是以真人炼制的傀儡！”
　　众人一愣，随即全部点头。
　　做为六星上品名师，又不像董欣那样，惊鸿一瞥，是傀儡还是真人，完全可以轻松认出的。
　　“赵院长应该知道，我来学院前，曾和学院的洛七七、玉飞儿公主等人，进过一处遗迹，并且有幸得到了吴阳子前辈的传承！”
　　张悬接着道。
　　“嗯！”赵丙戌点头。
　　这件事，他之前就详细整理成册，通告其他人了。
　　“这些傀儡，正是前辈用大手法炼制的，我不过机缘巧合得到了而已！”
　　张悬笑了笑：“名师是不能与异灵族人有交集，但将其炼制成傀儡，为人族所用，就算无功，也不应该有过吧？”
　　众人愣住。
　　本以为是异灵族人，结果却是傀儡，这种东西，没有命令，根本无法害人。
　　收服再多，也无伤大雅。
　　“这的确是无意识的傀儡，而且锻造方法精妙绝伦，和传说中吴阳子的手法极为相近……”
　　仔细看了一眼，木师点了点头。
　　这些傀儡，是吴阳子在异灵族人生前锤炼的，用尽了各种珍惜材料和方法，每一头都价值极高。
　　“不过……这些傀儡，体内依旧蕴含杀戮之气，保留异灵族人的习性，就算吴阳子生前，也未必能将其驯服？你又是如何能让其乖乖听从命令的？”
　　看出了关键，木师皱眉。
　　这虽然是头傀儡，体内的杀戮之气，却丝毫不弱，而且看到人类，带着天生的敌视。
　　如此强者，别说吴阳子，就算是他，都未必能够驯服，眼前这位只有归一境的青年，又是如何做到的？
　　张悬皱眉。
　　让其乖乖听话，是因为狠人，而解释狠人，就要解释天道之册，牵扯他最大的秘密，天道图书馆。
　　因此……根本不能说。
　　“而且，这些傀儡，是异灵族人活着的时候，将身体一个个部件，硬生生换下来的吧！没出现任何排斥，说明……主观上，愿意这样做！吴阳子当年被异灵族人抓走，动静闹得很大，青源帝国分部都有卷宗，如果他真有让这些异灵族人乖乖被炼制，甚至听话的本领，又怎么可能被其抓走，一去不回？”
　　木师接着道。
　　身为七星名师，眼力惊人，知道这种傀儡的炼制方法，就算吴阳子很厉害，想要成功，都难。
　　“木师说的对，这些就算是傀儡，又是如何炼制成功的？你这种实力，如何收服？”
　　听到木师的话，陆封眼睛一亮：“除非，你是异灵族人王者，能让傀儡乖乖听话，甘心就戮，这才在死后，都听你的话！”
　　张悬脸色一沉。
　　他自然不是异灵族王者，但狠人是，甚至都有可能是其中的皇者！
　　当初吴阳子能将这些异灵族人炼制成傀儡，正是这家伙的原因。
　　只是……真要细说，图书馆的秘密就难保了。
　　“如何炼制成功，我真不知道，这是吴阳子前辈所为，至于收服！”
　　迟疑了一下，张悬道：“是我老师担心我安全，特意驯服，交给我的！”
　　“你老师？”
　　陆封冷哼：“是哪位名师？说出来听听，我倒想看看，是哪一个名师，能将这么多无意识，只效忠异灵族王者的傀儡，驯服的乖乖听一个四星名师的话！”
　　“我老师……”
　　满脸纠结，张悬还没解释，一个淡淡的声音，从房间外面传了进来。
　　“是我！”
　　一股强大到极点的气息，瞬间倾覆而下。


第八百四十四章 本座杨玄！
　　这股气息，如同大海涨潮，给人一种躲避不过，而又无力反抗之感。
　　众人瞬间汗毛竖起，就连木师，心脏都冷了下来，身体僵直。
　　仿佛在这股气息中，不敢生出任何反抗的念头，不然，会被当场格杀，即便他的实力，都抗衡不了。
　　咯吱！咯吱！
　　强大的气息压迫下，长老议事厅这座不知多少年的建筑，再也承受不住，出现了无数裂痕，紧接着一连串的脆响，轰然倒塌。
　　“单凭气势……将这里的阵法全部破除，墙壁倒塌……”
　　对望了一眼，诸多长老各自颤抖。
　　这座长老议事厅，不光有建筑，更重要的是，蕴含无数强大的阵法，按照正常情况，圣域二、三重的强者，全力攻击，都未必能够破开。
　　眼前，单凭气势，就让阵法破裂，墙壁倒塌，到底达到了什么实力，才能做到？
　　张悬这位老师，又到底是何种级别的强者？
　　想到这，众人齐刷刷抬头，紧接着就看到一个淡淡的人影，悬浮在不远处的上空，烟尘激荡下，看不清容貌，不过，看体型年纪不大，只有三十来岁的样子，带着令人无法直视的威严。
　　“是你们怀疑我学生是异灵族人？”
　　人影轻哼一声：“那你看我可是异灵族？”
　　轰！
　　声音不大，却给人一种，天地崩塌之感，浓重的威严，从天而降，陆封等人只觉得全身一紧，呼吸感到困难。
　　轰隆隆！
　　威压向四周蔓延，他们身下的整个建筑，再也坚持不住，再次坍塌。
　　这还不算结束，威压波浪一般荡漾，眨眼功夫，与其他建筑接触，轻轻一碰，其中蕴含的阵法就立刻崩碎，高大雄伟的建筑，如纸张一般，不堪一击。
　　“那是……封师殿！”
　　齐刷刷向远处刚塌掉的建筑看了过去，众人一个个眉头乱抽，差点咬着舌头。
　　那是封师殿，蕴含了无数先辈牌位甚至还有孔师雕像！
　　这种地方，有先辈意念守护，就算他们全力出手，都不会受到任何损伤，而现在……对方一句话就塌了！
　　“封师殿倒塌，说明诸多先辈的意念，不敢与这位前辈抗衡，甚至……连孔师都退缩了！”
　　一个长老自语似得声音响了起来。
　　听到这话所有人都全身一紧。
　　他说的不错。
　　封师殿，蕴含孔师意念和先辈意念守护，就算异灵族人围攻，都要铩羽而归，对方没有攻击，单凭一句话，就让其倒塌，只有一种可能……那就是实力太强了，连孔师留下的意念都为之退缩，不敢与之抗衡！
　　出现这种情况，要么，孔师亲临，要么，实力让孔师都为之敬重！
　　这……怎么可能？
　　“难道是……七十二贤级别的强者？”
　　瞳孔一缩，一位长老像是想起了什么，声音不由发颤。
　　封师殿内的诸多先辈，最差都达到了圣域，再加上孔师雕像，其中的意念之强，圣域六、七重的八星名师，想要单凭气势，一句话，就将其破除，都是做不到的。
　　传说，只有……达到孔师亲传，七十二贤的境界，才有此能力。
　　眼前这位居然是这种级别的强者？
　　真是这样，就夸张了！
　　孔师消失之后，最强的就是七十二贤，不过，七十二贤，待得时间不长，也就鲜有听闻了，后来诞生了不少圣域巅峰的强者，创建了各种各样的圣域门阀。
　　这些门阀老祖，强大至极，名师学院这样的地方，抬手就能毁灭。
　　这种强者，即便如此实力，和七十二贤比，也是相差很大的！
　　“就算不是七十二贤级别的强者，恐怕也和……门阀老祖，相差不大了……”
　　众人咽着唾沫。
　　单凭气势，一句话，就让封师殿为之崩塌，实力之强，只能用恐怖来形容。
　　这种强者，真想杀人，根本不用出手，一道意念下去，他们就会立刻变成死尸，就算名师堂追查，都查不出什么。
　　“这、这、这么强？”
　　人群中的莫高远，浑身冰冷。
　　他早就见过张师的这位老师，甚至还与其聊过，只是当时对方没施展实力，也没露出气息和威压，本以为，最多是个七星、八星级别的名师。
　　现在看来……还是低估了！
　　一句话，让长老议事厅、封师殿方圆数百米内的建筑，变成齑粉，单凭这威势，就不是八星名师能够做到的！
　　“我早跟你说，张师的老师很强大，你难道没和其他长老说……”
　　脸色惨白，忍不住看向不远处的糜长老。
　　他早就知道这位强大，才故意与张悬交好，在雷远峰也悄悄告诉了这位糜竹院长。
　　都说了，为何你们学院的这群蠢货还要自作聪明的要审判人家的学生，这下好了，惹大篓子了吧！
　　如此强者，就算不屑对你出手，一句话，也足以让你永世不得翻身！
　　“我……我说了，他们不信！”
　　糜长老快哭出来。
　　他没接触过对方的老师，只是听说，畏惧不深，因此只是随口说说，哪里想到……如此可怕？
　　这种实力，已然超出想象了！
　　“你们……”
　　气的脸色发白，生怕空中这位出手，莫高远急忙抬头声音朗朗响起：“杨师，还请息怒，在下莫高远，你曾指点过我……我们无意为难张师，只是让他过来，询问一些事情……”
　　现在只能他开口了。
　　他真怕陆封这二货，不懂规矩，彻底将其激怒。
　　“询问？我怎么觉得你们在审判我的学生？你们是觉得他是异灵族人，还是我是？”
　　天上的人影，再次冷哼，猛地转过身来，一声冷喝。
　　一股宛如天地坠落的压迫感，自天而降，给人一种呼吸都感到困难之感。
　　“这是……天认名师？”
　　脸色一下变了，十大长老连同金源鼎，全都吓得话都说不出来。
　　天认名师，自从上古以来，只有孔师一人做到过，空中这位居然也是……他们竟然怀疑对方的学生是异灵族人！
　　简直就是滑天下之稽！
　　老天都认可他是名师，怎么可能收异灵族人为徒？
　　这不是开玩笑吗？
　　“师、师祖？”
　　看到对方转脸，和展示天认名师的身份，木师也终于认了出来。
　　这位张悬的老师，不是别人，正是之前他遇到的那个师祖……杨玄！
　　早知道张悬是他的学生，还审判个屁啊！
　　“我等不敢……”
　　莫高远嘴角连连抽搐，急忙摆手。
　　“你呢？”
　　杨师看向下方的陆封。
　　“我……不敢！”
　　一哆嗦，陆封差点没死过去。
　　早知道张悬有这么厉害的后台，找什么麻烦……这不是找死吗！
　　这下好了，得罪了如此强大的名师，不用想，他以后的前程，肯定会毁于一旦，再没进步的空间了。
　　一侧的陈乘巡和董欣更是两眼发黑。
　　这下好了……彻底把人得罪，就算杀了你，你也没资格反抗啊！
　　“不敢最好！”
　　空中的人影，也不追究，双手背在身后，头颅扬起，仿佛要看穿苍穹：“本座杨玄，如果觉得我以大欺小，可以去名师堂总部告我！”
　　“我们不敢……”
　　莫高远吓得脸色一白。
　　告，告个屁啊！
　　要是给总部知道，得罪了这样级别的名师，恐怕非但不给伸冤，还会直接出手拍死。
　　这种级别的名师，每一位都是大陆的财富，别说一个一等帝国的名师学院，就算是用封号帝国来交换，都换不来的！
　　不将消息传到总部，倒也罢了，传到总部……这不是找刺激吗？
　　名师堂，虽然只为人族，做事公正，那也是要看级别的。
　　级别越高的名师，享受的特权越大，他们这些六星名师，与之一比，根本算不了什么！
　　别说死一个，就算死一千个，一万个，也换不来这种强者！
　　孰轻孰重，名师堂自会取舍。
　　“不敢最好！”
　　点点头，杨玄这才一甩衣袖，脚掌踏空，就要离开。
　　“师祖！”
　　木师急忙上前。
　　他这些天修炼了这位师祖传授的功法，体内的问题迎刃而解，实力也大有精进，心中早已对眼前此人感激万分了。
　　此时见他要离开，再也忍不住。
　　“嗯！好好修炼，重返木家也不是不可能的！”
　　点了点头，杨玄不再多说，脚掌在空中一踏，越升越高，随即“呼！”的一声，消失在原地，好像瞬移了一般。
　　“是……空间能力，名师……九星！”
　　咽了口唾沫，十大长老全都一脸呆滞。
　　名师达到九星，便掌握了空间法则，甚至可以布置出折叠空间，制造内世界……眼前这位，瞬间消失，搜遍周围都看不见，说明……已然掌控了这种力量！
　　还活着的九星名师……
　　大陆上一共没几位，居然遇到一个，还审判他的学生……
　　所有人都觉得冷汗涔涔而下，满是后怕。
　　幸亏人家是名师，不和他们一般见识，否则，整个学院，就没有存在的必要了。
　　看来这位杨师，虽然强大，但对这个学生还是很看重的。
　　想到这，全都情不自禁的看向不远处的张悬，却见他眉头皱成疙瘩，似乎并不是很高兴。
　　说实话，此刻，张悬的确不太高兴，满心纠结。
　　早知道分身不太靠谱，没想到这么不靠谱，这……装的是不是有些……太大了？


第八百四十五章 我推选张悬当院长
　　解释如何驯服这些异灵族，肯定要花费很多口舌，甚至还要说出天道图书馆的存在，所以，就想到了让“杨玄”过来救场。
　　于是精神沟通分身，让他伪装成“杨玄”的模样出现。
　　本想着震慑众人一下就行了，做梦都没想到，装的这么大！
　　看着四周一片废墟，张悬捂着额头。
　　只是让分身，伪装一下，证明自己不是异灵族人就行了，这家伙倒好，将人家名师学院，整个长老院都弄废了……
　　如此强大的气息，猜的不错，是狠人弄出来的。
　　这家伙曾说过，只要将那份孔师亲笔给他，可以让气息变得纯正，不带有异灵族人的杀戮。
　　封师殿倒塌，应该是孔师亲笔带来的威慑力，哪怕留字时的孔师，实力还没达到巅峰，可也是孔师，诸多先贤的意念，不敢与之抗衡的。
　　至于天认名师，分身的灵魂，和他出自同源，也经历过天地认可，再加上有狠人帮衬，出现这种效果，还是很简单的。
　　最后的消失，并非瞬移，而是……将他们收进千蚁蜂巢了。
　　收进折叠空间，就好像进入了另外一个时空，自然无法查询了。
　　一番动作，做得很流畅，但……闹得这么大，是不是太过了？
　　他的目的，只想小打小闹，让对方不怀疑就行了，现在……这些人都有些敬畏了！
　　正在纠结，不知后面该怎么办，就见木师当先来到跟前，一抱拳，躬身到底：“师叔！”
　　从郁闷中恢复过来，张悬只好点了点头：“不用多礼！”
　　之前伪装成“杨玄”，说是他的师祖，人家这样称呼，没有任何问题。
　　“师叔？”
　　嘴角一抽，陆封差点晕过去。
　　木师是七星名师，他晚一辈，对方称呼张悬师叔……岂不表示，自己的辈分又掉了，变成徒孙了？
　　刚才还是贤侄的……
　　现在再开口，已然变成了贤孙……
　　这是啥事！
　　不光他抽，董欣更是一黑。
　　之前和龙苍月说，会不会再找张悬麻烦，会直接从徒孙，变成徒重孙……
　　当时还不以为然，觉得不可能，现在不用说，已然证明……
　　他老师陆封，变成徒孙，她不是重孙是什么？
　　名师学院，四大学会，胡夭夭第一个挑战，变成了坐下学徒。
　　薛真阳第二个，变成了徒孙。
　　自己第三个找麻烦……成了重孙！
　　眼泪止不住的向外流，早知道如此，何必找这个麻烦，这下好了……以后再见胡夭夭，恐怕都要叫师祖了……
　　“这……”
　　见木师当先喊出师叔，莫高远等人脸色涨红，不知如何称呼了。
　　“我现在是否洗刷了冤屈？应该再不会怀疑，是异灵族了吧？”
　　不理会众人的表情，张悬看向眼前的木师。
　　“自然不是！”
　　木师连忙点头。
　　你是杨师的学生，杨师是天认名师，自然不可能是异灵族人了。
　　其他诸多名师，也连忙点头。
　　“既然不是，没什么可审问的，我是不可以走了？”张悬接着道。
　　“当然！”木师点头。
　　“那就好……”张悬应了一声。
　　陆封现在的模样，就算不用他出手，也会受到惩罚，自己堂堂爷爷辈的，就没必要跟孙子一般计较了。
　　真要不依不饶，分身好不容易装出来的效果，肯定会减分不少。
　　反正他不找对方麻烦，其他院长也不会放过，还不如给他们一个自由发挥的空间，先闪了再说。
　　正想离开，就见糜长老向前一步，挡在面前：“张师，先别忙！”
　　“何事？”张悬看过来。
　　对于糜长老，他还是有很大好感的。
　　刚才“杨师”没出现，就一直帮自己说话。
　　“是这样的，木师曾说过，学院谁找到紫阳前辈，谁就是院长，现在前辈被你找到，并且成了兽宠……所以，我提议，你继位成学院的新任院长！”
　　解释完，糜长老环顾一周：“不知诸位意下如何？”
　　现在学院，乱成这样了，必须有个人主持，而这位张悬，绝对是最合适的人选。
　　他的实力可能还不够，但……无论身份还是对其他职业的理解，都当仁不让！
　　更何况，将紫阳前辈驯服，有如此兽宠撑腰，谁敢反驳？
　　“不错，我也正有此意！”赵丙戌点头。
　　“张师成为院长，我没意见！”卫冉雪应了一声。
　　“我赞同！”蒋青琴点头。
　　“我也赞同！”
　　武技学院须长青迟疑了一下也点了点头。
　　王颖等人是他们学院的客座长老，如果他们的老师成了院长，肯定会更加尽心的授课。
　　眨眼功夫，十大学院就有一半同意。
　　“师叔本身就是名师学院的学员，又满足了诸多条件，如果能成院长，自然皆大欢喜！”
　　木师眼睛一亮，也点了点头：“这个提议……我赞同！”
　　他从总部下来的目的，就是为了确立新的院长。
　　这位师叔，虽然年纪很小，修为也不够，但……背景强大啊！
　　再加上，天赋异禀，恐怕用不了几年，就能真正称职，带领鸿远名师学院，一路向前。
　　“你们呢？”
　　见木师开口，糜长老看向剩下五个学院的院长。
　　“这……”陆封和陈乘巡对望一眼，如同被人打了一般，想哭又哭不出来。
　　“既然木师同意，我没话说！”
　　书画学院的院长，道。
　　“我也同意！”天工学院院长，也点了点头。
　　“我和他们意见一致！”医道学院院长钟鼎淳答应。
　　“好吧，我们也同意！”
　　坚持没多久，陆封和陈乘巡，只好点头。
　　就算想反驳，也反驳不了，十大长老已经同意了八个，说多了只会让人嫌弃。
　　听到所有院长都答应，糜长老正想恭迎张悬，就听到一个声音响起。
　　“想成为名师学院院长，至少也是六星名师吧，这位张师的实力，还差了一些，我不同意……”金源鼎开口。
　　它是镇院的圣器，地位比院长还要高，具有否决权。
　　“金源前辈，张师虽然现在还不是六星名师，但凭借天赋，应该用不了多久，就能成功……”
　　糜长老忍不住道。
　　众人齐刷刷点头。
　　他们可是亲眼见证了这个青年的逆天，整个名师学院都被闹得天翻地覆，这种人如果都考核不上六星名师，其他人更不用想了。
　　“就算以后能够成功又如何？你们难道忘了，三个月后的选拔了？”金源鼎道。
　　“三个月后？”
　　众人全都皱眉。
　　“看来时间有些久远，你们都忘了……三个月后，正是百年一次的【战师殿选拔】！”金源鼎的声音响起。
　　“战师殿？不错……的确已经一百年了！”
　　“青源封号帝国，战师殿百年选拔一次，上次我还不是院长，记忆不那么深刻！”
　　“一旦选拔开始，青源封号帝国下属的四大学院，都会前来，是百年一次的盛世！”
　　“我们是可以等张师成为六星名师，但三个月后如果还没达到，战师殿来人，再加上其他三大学院……的确没办法抗争！”
　　……
　　众人沉默。
　　“战师殿选拔？”张悬疑惑。
　　他在鸿远帝国待得时间不会太久，所谓的院长当不当无所谓，并不上心，不过，听众人的口气，似乎对这个所谓的战师殿选拔，十分忌惮。
　　“战师这个职业，想必张师听说过吧！”
　　糜长老看过来。
　　张悬点头。
　　战师，是名师之中负责攻伐的，每一个都战力惊人。
　　这种职业，虽然也是名师，却不用授课，也不用考核辅修，只需要战斗力强劲，便可以通过考核，授予名师级别。
　　这些人几乎每一个，都可以越级战斗，是强者中的强者。
　　当初在幻羽帝国，他就曾被人怀疑是战师。
　　“战师殿，是名师堂的一个分支，其中的名师，每一个都强大无匹。无数年轻人，都以成为其中一员而为荣。”
　　见他知道，糜长老解释：“战师殿，每过百年，都会来诸多学院选拔年轻人，三个月后……正是选拔的日子！”
　　“百年选拔一次？”
　　“是的，每次选拔，封号帝国下的四大学院，都会汇聚在一起，因为名额有限……做为学院院长，要先进行挑战，来争夺每个学院的名额分配……”
　　糜长老有些尴尬：“如果张师成为院长，必然要参加这个挑战，我怕……你难以抗衡！”
　　能成为一院之长，实力最少都是六星上品，甚至达到了七星。
　　只要给张师足够时间，肯定也能达到……可三个月后就要挑战，实在太难了！
　　“原来如此！”张悬这才明白过来。
　　难怪众人担忧，三个月时间，实在太短了，他现在只是踏虚境初期，距离和其他院长竞争，的确还差了很大一截。
　　“其实也不用担心，如果我没记错，老师现在已经五种辅修职业达到六星了吧，只要再考核一样，就可以考核六星名师，三个月时间，应该足够！”
　　蒋青琴插话。
　　目前的张师，拥有六星及以上的辅修为：炼器、医师、炼丹、惊鸿、魔音。
　　距离考核六星名师，只差一样，以他那种变态学习速度……六星，应该不难吧！


第八百四十六章 张院长
　　蒋青琴可是亲眼见识过这位张老师学习速度的。
　　第一天啥都不懂，第二天魔音就达到七星了，再学习一样职业，也花费不了多长时间。
　　“辅修我倒没担心，关键是实力，张师才归一境，而考核六星最低要求是蚕封境巅峰……”赵丙戌道。
　　五星名师，涵盖桥天境、归一境、踏虚境。
　　想要考核六星，修为最低的都要达到蚕封境巅峰。
　　张师和尤虚比试的时候，曾经泄露过修为，归一境而已，距离这个最低要求，还有两个大级别，三个月想要突破……可以说完全不可能。
　　“这几天出去的时候，不小心突破，现在已经是踏虚境了！”
　　张悬道。
　　“不小心？”
　　众人瞪大眼睛。
　　别人突破踏虚境，花费无数精力，各种宝物花的不计其数，你不小心就突破，听声音还带着委屈……
　　能不能严肃点？
　　其实他们真错怪张悬了，的确是不小心突破的，为此还郁闷了好长一段时间。
　　“突破踏虚境了？”
　　和众人的郁闷不同，糜长老愣在原地，嘴角一抽：“张师……参加学员入门考核的时候，才合灵境巅峰，为了救人，突破的桥天境……”
　　入门考核的时候，他听学生汇报了，这位张悬，为了救人，使用秘术，从合灵境巅峰直接提升了一个大级别，达到桥天境巅峰。
　　当时一直觉得会对身体留下隐患，让他好好处理……怎么几天不见，到踏虚境了？
　　“从参加入门考核到现在……还不到二十天吧？”
　　不知谁嘀咕了一声。
　　紧接着所有人全都直勾勾看向眼前的青年，像是看到了一头怪物。
　　从开学到现在，满打满算，半个月多点，从化凡五重合灵境，直接达到八重踏虚……
　　提升了接近四个大级别……
　　你这是修炼，还是闹着玩？
　　就算是灌顶，也没这么快的吧！
　　你修炼，不需要巩固修为吗？
　　不需要各种感悟吗？
　　正在震惊，觉得有些抓狂，就听到不远处的张悬叹息一声，一脸的惭愧：“是啊，最近主要光考辅修去了，没时间修炼，以至进步慢了……”
　　他本来打算，十天学完十个学院的辅修，然后用五、六天时间，冲击到圣域一重，半个来月就可以离开了。
　　结果，都过去十七、八天了，还只是踏虚境初期，辅修也只有五种……实在没什么好得意的。
　　众人再次一晃，一个个快要吐血。
　　尼玛！
　　这还叫慢？
　　你这叫慢，我们这些人花费大几十年才突破一个修为，岂不慢的跟狗屎一样？
　　另外，你惭愧个什么劲啊？
　　要惭愧，也应该是我们吧！
　　虽然郁闷的胸口生疼，但众人也知道他说的事实。
　　眼前这位，没出去前，七天时间考核了五种职业，每一种，都超额完成，闹得鸡飞狗跳……不仅如此，还在空闲期间，授课、生死斗，甚至还弄了个悬悬会，这种情况，依旧从桥天境巅峰，突破到了归一境巅峰……
　　算了，不想了，越想越觉得难受！
　　与他一比，自己这些人修炼，不是一个“慢”就可以形容的，简直就是废物！
　　虽然郁闷，但一想到他那位高深莫测的老师，也就恍然。
　　老师逆天，再加上本身天赋厉害，如果在和他们一样，也就丢人了，又怎么称得上超级天才。
　　“三个月，我觉得以张师的本领，考核六星应该很轻松吧！”
　　胸口疼了不知多久，一位长老忍不住道。
　　“我也觉得……”很快有人点头。
　　对别人来说，三个月闭关就过去了，实力提升微乎其微，可对眼前这家伙来说，谁知能干出什么？
　　甚至，突破到圣域，都未可知！
　　“那……就别犹豫了，三天后举办继位仪式！”
　　木师大手一摆。
　　名师学院选出院长，是轰动一等帝国的大事，不能马虎。
　　定在三天后，正是为了有准备时间，邀请嘉宾，布置场地。
　　再说，还要先把这个长老院给修一下，不然，别人看到堂堂名师学院，跟遭到拆迁队一样，笑都会笑死。
　　有了决定，其他人不再多说，全都点头同意。
　　金源鼎虽然能够否决，毕竟只是个圣器，其他人都不觉得不妥了，它继续插话也没什么意义。
　　反正无论谁当院长，它的地位都不会变。
　　看到众人愉快的决定，张悬眼皮乱翻。
　　你们选我做院长，我这个当事人，还没说同意呢……
　　紫阳兽似乎看出了他的想法，忍不住开口道：“主人，成为院长，可以随意在学院藏书库出入，想看什么就看什么！”
　　张悬眼睛一亮。
　　只要能看书，这个院长，干一下也无妨。
　　商议完，剩下的事情就简单了，分派任务，各种流程，说了接近一个时辰，这才结束。
　　“院长，继位仪式还没开始，所以，暂时你还不能住到别院，只能委屈暂时留在外面……”
　　商议完，糜长老满是歉意的道。
　　虽然十大长老和木师同意，还没接受仪式，他现在就不是真正的院长，还不能行使权力。
　　张悬点头。
　　反正也就三天时间，并不着急。
　　又聊了一会，张悬以考核六星名师，尽快提升修为为由，将所谓的院长责任，全部甩给了赵院长、糜长老等人，这才松了口气：“我想炼制一枚七级丹药，能否借金源鼎前辈用一下？”
　　已经过去十天，虽然没来得及去看，但魏如烟的灵魂，应该已经得到了滋养，可以进行下面的动作了。
　　因此，当务之急，是炼制断续丹，想必这些天过去，鲁丹师等人也将自己给的手法全部学会。
　　“咳咳……院长，金源鼎前辈是个炼器的炉鼎，不是丹炉！”
　　脸色一红，赵丙戌急忙道。
　　炼器的炉鼎和丹炉，差别还是很大的。
　　你身为六星炼器师兼炼丹师，难道没看出来？
　　“我知道，但七级丹药威力太大，灵级的丹炉我怕承受不住，也只有金源鼎前辈，这种圣器，才能做到！”
　　张悬道。
　　虽然严格按照他的步骤去做，断续丹肯定能够练出，不会炸炉，但经过前几次炼丹，他知道步骤是一回事，执行起来又是另外一回事。
　　换做灵级的丹炉，一旦承受不住爆炸，整个名师学院，差不多都废了。
　　不敢冒这个险。
　　“这……”
　　赵丙戌满是疑惑：“丹鼎和器鼎，相差很大，如何炼制？”
　　“不用担心，金源鼎前辈虽然是器鼎，但也是密闭的炉鼎，只要在上面，加个转换阵法，完全可以当成丹鼎使用！”
　　张悬笑道。
　　丹鼎、器鼎最大的区别是其中的温度。
　　后者更高，而且伴随时间越久，温度越炙热。
　　前者则冷热变化极快，更容易掌控。
　　这点，只要加一个阵法进去，就能解决，不算太难。
　　“如果有把握的话，我跟前辈商议一下……”
　　听他可以将器鼎改成炉鼎使用，赵丙戌迟疑了一下，正想找金源鼎商议一下，就听到这头圣器哼声响起。
　　“我是堂堂负责炼器的圣物，让我炼丹，想都别想！”
　　炼器的圣器，有自己的骄傲，让它去炼丹，就好像让鸭子去生鸡蛋一样，能答应才怪！
　　“前辈……”
　　脸色尴尬，赵丙戌急忙抱拳。
　　“不用废话，我的脾气你又不是不知道，再敢多说，信不信我吞了你，将你炼成煤渣？”
　　冷哼一声，金源鼎声音轰鸣，语气中带着难以遮掩的傲气。
　　“这……”
　　听到对方的话没有丝毫回旋的余地，脸色一白，赵丙戌只好摇了摇头：“院长，这个……实在没办法，如果前辈不同意，就算你有再多手段，也无用……”
　　圣器的器灵不配合，想要使用，等于做梦，一旦稍有意外，就极有可能让药材变成飞灰，彻底浪费！
　　“我看看能不能商议一下！”
　　不去理会赵丙戌，张悬几步来到金源鼎跟前。
　　不得不说这个圣器的个子很大，比他还要高了半头，神圣的气息散发出来，给人一种极强的压迫。
　　难怪成成为名师学院的镇院之宝，实力的确可怕。
　　晋级后的紫阳兽，都不是对手。
　　“想让我给你炼丹？门都没有！我劝你，怎么想的怎么忘掉，不然，就算他们同意你做院长，我也会把你炼成煤渣……”
　　见他来到跟前，金源鼎冷哼。
　　“前辈，我过来只是和你商议一下，没必要动怒！”
　　来到跟前，张悬手掌轻轻在金源鼎上抚摸了一下，随即，转了一圈，一边说话，一边在对方身上拍了几下。
　　“你说……张师能说服金源鼎前辈吗？”
　　见他走过去，糜长老来到赵院长跟前。
　　“很难，金源鼎前辈的脾气你又不是不知道，当年老院长的面子都不给，更何况张师了，想要说服……几乎不可能！”
　　赵丙戌摇头。
　　“我也这么觉得……”
　　叹息一声，糜长老正想继续说下去，就见眼前的金源鼎突然发出一声尖锐的轰鸣。
　　随即，巨大的身躯猛地一晃，贴紧不远处的张悬，宛如哈巴狗见了主人：“鼎鼎见过主人！主人，你让我炼什么，我就炼什么，不就是丹药吗，你要炼制多少？”
　　“……”糜长老。
　　“……”赵院长。
　　“……”其他众人。


第八百四十七章 玉飞儿的邀请
　　金源鼎，是真正的圣器，名师学院的守护者，高傲到了极点，名师学院历任院长，虽然有邀请它出手的权利，却从未让其认过主。
　　就算之前的老院长，失踪前，突破了六星的桎梏，达到了七星，可对它依旧没丝毫办法。
　　这家伙傲气不说，还特别懒，三天两头睡觉，想让其帮忙炼制兵器，简直就是不可能的。
　　现在要让其帮忙炼丹，众人本以为绝不可能做到，做梦都没想到，变化这么快。
　　还鼎鼎……鼎你妹啊！
　　你是堂堂圣器，学院的守护神……能有点尊严吗？
　　陆封更是快要疯了。
　　之前他邀请对方的时候，拽的跟二五八万似的，还扬言分分钟要把他炼成煤渣，现在好了，拿鼎身去蹭张悬，一副怕他生气的模样……
　　人跟人的差距也太大了吧！
　　“搞定了！”将金源鼎收服，张悬笑着看过来。
　　对方就算是圣器，肯定也有缺陷，天道图书馆出手，直接找到，然后再承诺帮其提升品阶，收服十分简单。
　　“院长……厉害！”
　　脸色涨红，憋了半天，赵丙戌这才竖起大拇指。
　　不服不行，这位院长的每次都能出人意料，让人震惊，或许，以后真能带领名师学院，越走越远，甚至成为四大学院之首。
　　“主人，这家伙，一心要害你，要不要让把他炼成煤渣？”
　　金源鼎被收服，开始替主人着想，一股凶狠的意念，紧盯着不远处的陆封。
　　这家伙之前嘚瑟的样子，它可是看到眼里的，主人身为师祖，可以不计较孙子的过失，它可不行。
　　“前辈……”
　　陆封吓得面如白纸。
　　金源鼎是名师学院的守护圣器，地位相当于老祖，真将其炼制成煤渣，就连木师都说不出来啥。
　　“谁是你前辈？叫爷爷！”金源鼎冷哼。
　　“我……”差点没哭了，陆封急忙看向木师，想让他帮忙主持公道。
　　木师摇了摇头：“金源鼎前辈说的不错，你诬陷名师，坏人声誉，我会将今天的事，详细整理成册，上报总部，不出意外，你炼丹学院院长身份不保，甚至名师资质都可能被取消！”
　　“取消名师资质？”
　　脸色一下煞白，陆封只觉得双腿发软，差点摔倒在地。
　　取消他炼丹院长，在意料之中，一旦取消名师资质，奋斗一生，都将付之流水。
　　见他这副模样，木师叹息一声：“名师，言传身教，为人师表，你为了一己私欲，不查清事实就肆意栽赃，已然违背了‘师’的要求和道德，这件事，怪你自己，我也帮不了！”
　　说完，摇了摇头。
　　要是自己等人，听信了他的话，不给张师分辨的机会，肯定已然酿出大祸。
　　将其继续留下，也会成为名师之中的害群之马，还不如开除。
　　“是！”
　　脸色变得惨白，这位一个时辰前还叱咤风云，觉得院长职位已经到手的六星上品名师，半步神识境强者，此刻，变得失魂落魄，再无一点精神。
　　和张悬的较量，他输了，一败涂地。
　　“陈乘巡，听信人言，不辨是非，从今天开始，撤销阵法院长职务，等候总部的发落！”
　　处理完陆封，木师再次看向陈乘巡。
　　虽然这位陈院长没太大过错，但伙同陆封诬陷张师，罪名不小。
　　“是！”不敢反驳，陆乘驯点头。
　　“至于董欣，身为名师学院的学员，不努力学习，为新生做表率，反而，参与学院的争斗，成为陆封陷害张师的工具；在没分辨事实的情况下，上报学院，差点酿成大错……从今天开始，取消学员的身份……也就是说，你被开除了！”
　　木师再次摆手。
　　现在张悬冤屈洗清，更是成了学院院长，这些陷害他的人，必须处理，不然，以后谁都想陷害，成何体统？
　　院长就要有院长的尊严和身份，不是任何人都可以污蔑的。
　　这位董欣虽然说的是亲眼所见，但陆封、陈乘巡之所以受到处罚，都因为她的消息，身为名师，在没明辨事情真伪的情况下，就上报，本身就有问题。
　　必须受到严惩。
　　“是！”
　　脸色灰暗，董欣抱拳。
　　本以为找到了张悬的把柄，能让他吃上一壶，结果……不光成了重孙子辈，还被开除了。
　　虽然离开学院，她依旧是六星名师，但……这些年在学院经营的关系，全都变成飞灰，甚至有了这个污点，以后的晋级之路，也没那么容易了。
　　“我们四个，还是……胡夭夭聪明！”
　　叹息一声。
　　四大学会，相互竞争，现在想想，还是胡夭夭最聪明，成了张师的座下学徒，摇身一变，就是院长门生……这个身份，以后无论修炼还是考核更高等级，都将顺风顺水，其他人再也比不上了。
　　“张院长，这样处理，可行？”
　　处理完这些人，木师转过头来。
　　他不称呼师叔，而是张院长，表明了立场，一来，不越俎代庖，二来，不徇私舞弊。
　　“这……好吧！”张悬点头。
　　其实按照他的想法，将三人身上的灵石搜刮一番，不处置都行，反正也闹腾不起来，现在取消名师资质的取消资质，开除的开除……反倒什么话都没法说了。
　　“我还有事处理，就先回去了……鼎鼎，跟我走吧！”
　　知道继续待下去，只会有些尴尬，张悬手腕一抖，将金源鼎收进储物戒指，与众人告辞。
　　回到住处，让孙强去悬悬会将鲁丹师等人请来，自己则去了炼丹师学院。
　　当初与总部联系，对方说要将断续草送来，算算时间也差不多了。
　　来到炼丹师学院，轻车熟路，果然发现对方答应的药材几天前就到了。
　　据说送药的人，想要亲手给他，等了一天，都没等到，只好悻悻而返。
　　将断续草拿到，正想回别院，去看魏如烟的情况，就见洛七七迎了上来。
　　“老师，你回来了！”
　　见他出现，洛七七眼睛一亮。
　　“张师！”
　　女孩身后，跟着几个人，正是玉飞儿、邢远、吴振、叶前等人。
　　此时的玉飞儿、邢远等人，实力都有了极大的突破，和洛七七一样，都达到了归一境。
　　看来赵丙戌的洗筋伐髓，对他们的效果很大，这段时间的闭关修炼，进步斐然。
　　“很不错啊！”
　　张悬笑了笑。
　　虽然之前和这些人也有些矛盾，但经历了地宫的生死，已然有了别样的感情，此时看到他们晋级，心中也是十分欣慰和高兴。
　　“张悬，我说过来到会还你赌约，这是三枚上品灵石，多的，算是这些天的补偿！”
　　玉飞儿向前一步，递来一个玉盒，一排三枚上品灵石，灵气激荡，气息惊人。
　　她与这位张悬打赌，一直没赢过，甚至自己都成了婢女，虽然……从未干过婢女的职责，赌约还是送了过来。
　　她身为公主，回到皇宫，修为更是突破到了归一境，几枚上品灵石，还是很容易得到的。
　　“那我就不客气了……”
　　对于灵石这种东西，张悬多多益善，手掌一翻，就收进储物戒指。
　　“张师，你在学院的事，我们都听说了，诸多院长，没……为难你吧？”
　　邢远和吴振看过来。
　　他们出关，听到最多的就是这位张师的事，闹得好几个学院彻底瘫痪，甚至还与一位副院长进行生死斗……可以说，这位张师，短短半个来月在学院闹得动静，比他们在这里好几年的都大。
　　“没有！”看出对方是真心实意的关心，张悬笑了笑。
　　“那就好！”
　　听说学院没为难，众人松了口气，玉飞儿来到跟前，牙齿咬在嘴唇上，迟疑了片刻：“我父皇想要见你！”
　　“父皇？鸿远帝国，皇帝陛下？”张悬一愣。
　　玉飞儿是六公主，她的父皇，自然是鸿远帝国当朝陛下。
　　“是！”玉飞儿点头。
　　“什么时候？”张悬一愣。
　　“邀请你……参加今天的晚宴！”玉飞儿道。
　　“邀请我干什么？”张悬满是奇怪。
　　他就是一个四星名师，虽然在学院闹出些动静，还不至于让一个帝国的皇帝陛下，亲自邀请吧？
　　“淮王爷亲自送你一座豪宅，又要收我为奴婢，在学院闹得这么大动静，还将整个灵材阁都搬空了……父皇自然想要看看！”
　　玉飞儿哼道。
　　身为一等帝国的皇帝陛下，这位张悬就差把整个帝都都拆了，如果再没听说，真就太昏庸了。
　　更何况，对方收他女儿做奴婢，就算玉飞儿不说，身为陛下，也能查出来的。
　　“这个……”
　　张悬挠头：“好吧，不过，我要去炼丹，如果今天有空的话，会过去一趟……”
　　既然在鸿远帝国待着，这位一等帝国的皇帝陛下，就躲避不开，过去见一面，也不算什么。
　　“就这么定了，晚宴等你，地点就在皇宫，这是邀请函！”
　　见他答应，玉飞儿轻轻一笑，取出一个邀请函递了过来。
　　“嗯！”
　　张悬随手接过，放入戒指。
　　和玉飞儿、洛七七等人告辞，张悬刚回到府邸，就见孙强一脸着急的迎了上来。
　　“少爷，不好了……你院中种植的那株十叶花，不知怎么……颜色全都变了！”


第八百四十八章 魏如烟的现状
　　“颜色变了？”张悬一愣，急忙向十叶花的方向走去。
　　十叶花，是圣域药材，成熟之后，花开十朵，每朵都有不同的颜色，对应人的三魂七魄。
　　魏如烟微弱的灵魂，正是放在这上面滋养的。
　　他答应过魏长风，要照顾他女儿，突然变颜色，怎么回事？
　　很快来到院子中间，随即看到，阵法中间来十分艳丽的花朵，全都变成了漆黑的颜色，宛如有人在花朵上面，泼上了墨汁。
　　“怎么回事？”
　　脸色沉了下来。
　　十叶花，十种颜色，带有孕育灵魂的能力，现在全部变成了黑色，很显然出现了变故。
　　魏长风已逝，作为少主，答应了对方，要是救不了他的女儿，还有何种脸面号称名师？
　　“少爷出去前，让我照顾这朵花，我每天都浇一些地脉灵液，这几天长的都挺好，甚至上午少爷回来的时候，我看了都没问题，就一个时辰前……突然颜色变黑，我仔细检查了，阵法没任何人动，也没人来过，具体怎么情况，也不清楚……”
　　孙强满脸着急。
　　“突然变黑？”
　　张悬皱眉，将布置在周围的阵法解开，仔细看了一眼，的确没人来过。
　　没人来，就不可能搞破坏，他对孙强又十分相信，到底怎么回事？
　　来到十叶花跟前，明理之眼蠕动，看了过去。
　　这株十叶花，之前被他的地脉灵液和天道真气滋养，快速成熟，生机勃发，鲜艳欲滴，而此刻，不光花朵变黑，叶子也变得有些干枯，似乎患了什么病症，随时都会死亡。
　　尤其是裸露出来的根茎，已然出现了溃烂的局面。
　　“怎么会这样？”
　　地脉灵液滋养，再加上聚灵阵汇聚灵气，这株圣药应该越活越好才是，怎么会溃烂成这副模样？
　　手指伸了过去，脑中轻呼“缺陷”，一本书籍出现在眼前，急忙翻开。
　　看了一眼，脸色一下变得难看：“居然是中毒！”
　　根据图书馆的缺陷，这株十叶花之所以这样，并非其他原因，而是……中毒！
　　“魏如烟先天毒魂体，灵魂都带有剧毒，十叶花虽然能够滋养灵魂，但……和她的魂魄，沾惹的时间长了，自然而然也就中了毒，被毒成这样！要不是有地脉灵液，和灵气滋润，恐怕早就死了，根本坚持不了十天……”
　　出现这种情况的根由在脑海中转了一圈，张悬眉毛皱成疙瘩。
　　魏如烟的先天毒体太厉害了，连他灵魂中的先天胎毒都能压制，足见可怕！
　　十叶花是滋养灵魂的圣药，但和这么厉害的毒体接触，就有些承受不住，出现了这种变故。
　　之前，他只想着滋养灵魂，救治魏如烟了，将她先天魂体的事情忘了，没想到，居然如此厉害！
　　一旦十叶花死亡，魏如烟的灵魂，就等于变成了无根之木，很快就会消散！
　　幸亏孙强发现的及时，不然，人没救活，恐怕还会弄的魂飞魄散。
　　“先看看灵魂滋养的什么样了！”
　　不敢犹豫，精神一动，巫魂离体，低头向蕴含在花朵中的魂魄看了过去。
　　片刻后，脸色铁青。
　　十叶花滋养别的灵魂，十天时间，绝对能让微弱欲灭的魂魄，滋养的能够清醒，而魏如烟的先天魂体，实在太强大，将这株圣药毒死了不说，滋养上，根本没有太大帮助！
　　也就是说，魏如烟此刻的灵魂状态，虽然比十天前，强大了一些，可……依旧虚弱不堪，距离能够清醒，还差了很大一截。
　　“按照她现在的情况，想要清醒……最少要数十万株十叶花才能做到！”
　　拳头一紧。
　　按照魏如烟现在的情况来分析，让其清醒的话，没有数十万株十叶花，根本不可能。
　　一株十叶花，就闹得天翻地覆，将医师学院都拆了，数十万株……怎么可能做到？
　　可以说，想凭借十叶花救人，已然是不可能了！
　　“除非……使用更高级别的圣药！”
　　眉毛扬起。
　　十叶花，虽然是圣药，却也只是刚刚踏入圣域，按照人类分级的话，和圣域一重没什么两样，抗毒性、耐力，自然要差些。
　　如果使用更高级别的圣药，或许效果会大上许多，就不用这么费事了。
　　只是……一株十叶花，都如此难找，更何况其他活着的药物了！
　　“将她的灵魂，收入躯体再说……”
　　知道暂时想这些也没用，让孙强将魏如烟的身躯抬过来，这才巫魂一动，将其魂魄从十叶花中抽离出来。
　　离开花朵的魂魄，和以前一样虚弱，双眼紧闭，让其回到肉身，果然没有醒来的迹象。
　　“还是继续炼制断续丹，丹药炼好，先滋养肉身，肉身强大了，灵魂也许能随之变强……然后，再想办法寻找更高级别的圣药！”
　　看到女孩依旧不醒，张悬揉揉眉头。
　　能让无数六星医师束手无策，魏长风耗费所有精力……魏如烟的病情果然没想象中的那么简单。
　　本来他以为，找一株活着滋养灵魂的圣药就能让其清醒，现在看来，还是想的太简单了。
　　不说其他，就说她这个先天有毒的魂魄，就让无数圣药，都难以抗衡。
　　巫魂飞出，利用自己的魂魄再次滋养了对方一会，觉得生命力恢复了一些，不会暂时死亡，张悬这才松了口气。
　　这株十叶花，虽然没将其救醒，却成功化解了随时都会死亡的困境，只要将断续丹炼好，肉身活力上来，即便暂时不醒，也肯定能撑到再找到更高级别的圣药。
　　“少爷，鲁丹师他们已经在大厅等候了！”
　　让孙强派人继续照顾魏如烟，张悬则向大厅走去。
　　“张师！”
　　进入大殿，见他来到，鲁丹师等人急忙起身。
　　“诸位不用客气，找几位前来的目的，不用我多说，也都明白，我希望能借助你们的手，炼制出七级的断续丹！”
　　坐下来，张悬开门见山。
　　众人虽然早有猜测，但此刻听到他亲口承认，还是一个个沉默下来。
　　他们都是六星巅峰炼丹师，炼制六级丹药，没任何问题，但炼制七级……而且还是没有配合过的几个人，实在太难。
　　“张师，不是我们推辞，我们的能力有限，怕……难以完成重任！”
　　鲁丹师摇了摇头。
　　他们不否认这位张师，在炼丹上的造诣，但……七级丹药，还是排名靠前的，完全没有可能！
　　“诸位不用担心，也不要有什么心理负担，只要按照我的步骤，逐步完成，应该不会出现太大问题！”见几人没有信心，张悬道。
　　也难怪，他们只是六星炼丹师，接触最多的也就是六级丹药。
　　断续丹，七级靠前，已经超出可以想象的范围了。
　　“我们还是不敢……”鲁丹师摇头。
　　“是啊，我们年级这么大了，冲击过多次，都没成功，又从未配合过，怕很难完成！”
　　其他几位丹师也同时摇头。
　　见几人连一点信心都没有，张悬皱眉。
　　炼丹，不光要有技巧，精、气、神缺一不可，尤其是这种断续丹，可以修复四肢，断臂再续，其中蕴含浓烈的生机，如果炼丹者都是这种态度，就算步骤全对，也肯定无法成功！
　　这已不是炼丹术的问题了，而是精神和信念。
　　就好像当初他考核一星炼丹师时，陈霄丹师因为身体原因，炼制的丹药蕴含死气，服用后非但没有效果，还会走火入魔一般。
　　七级丹药，已经达到了圣级，药物甚至可以诞生属于自己的神智，炼丹师精神不足……如何能够成功？
　　药材，他只有一副，一旦失败，没有第二次机会，可以说，这次炼制，绝不能有失！
　　“既然诸位没有信心，那……张某就得罪了！”
　　见众人如此态度，张悬知道短时间内肯定难以恢复信心，而自己又没有时间耽搁，手腕一翻，一堆药材落在地上，正是之前这几位炼丹学院宿老帮忙准备的。
　　做完这些，深吸一口气，直接开口：“不需要其他事情了，现在就开始炼丹，这是药材，鲁丹师，提纯苜蓿金银花的药液，邱丹师用文火烘烤真须花，刘丹师……”
　　语速飞快，带着特殊的韵味，每个人都安排了一件事。
　　几位炼丹师正想推辞，就觉得脑中一晕，身体情不自禁按照对方的吩咐，开始淬炼药材。
　　“师言天授？”
　　看着不听使唤的手掌和动作，众人全都瞳孔一缩。
　　此刻再傻也知道，眼前这位对他们施展了师言天授！
　　他们都是六星上品名师，无论实力还是心境刻度在名师学院都是靠前的，居然直接中招，换做之前想都不敢想！
　　“他的心境刻度……恐怕已然超过了21！”
　　一个个全都骇然。
　　能一口气命令众人，而且让师言天授奏效，说明眼前这位的心境刻度，比他们都要强，恐怕已然达到了……七星名师级别！
　　一个二十岁左右的新生，心境达到21……就算圣人门阀，也没有如此逆天的天才吧！
　　或许，他们这些从未配合过的人真能联合在一起，创造出奇迹！


第八百四十九章 烟霞丹云
　　名师学院，破碎的长老议事殿。
　　看着眼前的一摊废墟，木师等人到现在都心底发憷。
　　长老院的诸多建筑，不知陈列了多少年了，其中不乏珍贵的古董，先辈留下的痕迹，而现在……彻底变成了废墟。
　　单凭气势，就压迫的这里变成这样，连封师殿都承受不住，这位杨师的实力，实在太可怕了。
　　“看来……张师的破坏能力是和杨师学的！”
　　卫冉雪有些忍不住，开口道。
　　一干长老面面相觑，全都苦笑着点头。
　　张师进入学院，虽然各种建筑破坏了不少，毕竟有章可循，不是故意的，这位杨师不一样，一发怒，整个长老院就塌了……
　　这种破坏能力，比张师要厉害的多。
　　一言不合就拆墙，就拆房子……
　　幸亏还没怎么着他学生，万一刚才真有人出手将其打伤，整个名师学院，乃至整个鸿远帝国，岂不都被他拆了？
　　“还好长老院周围有阵法守护，没将消息传递出去，杨师也照顾我们的脸面，刻意留着力量，没将其震碎，不然……咱们名师学院，将会成为整个名师堂的笑话！”
　　木师道。
　　“是啊！”众人心中凛然。
　　的确，对方很明显收缩了力量，震碎议事殿、封师殿以及长老院的所有建筑，只是为了震慑，以他那种逆天的实力，真想杀人，别说在场十大长老加上木师，就算青源封号帝国名师堂能不能抗衡，都还难说。
　　“一天内，将这些建筑全部修复，顺便派人将新院长确立的消息传递出去，邀请各方势力前来观礼……”
　　木师接着道。
　　众人同时点头。
　　“对了，杨师的事，诸位都是名师，想必不用我说，也应该知道如何处理，三缄其口，任何人都不能多说！否则，以背叛人族罪论处！”
　　双手一摆，木师目光如刀。
　　杨师这种最巅峰的名师，行踪、模样甚至学生，是人族最大的机密，不是他们这些人能够议论、讨论的。
　　一旦消息泄露，出现变故，他们就算死一万次，也不足以赔偿。
　　“是！”也都明白事情的严重性，众人同时点了点头。
　　“陆封，你呢？”
　　见众人答应，木师转头看向不远处的陆封。
　　他与张师有矛盾，又因此获罪，一旦怀恨在心，很容易出现不可预测的麻烦。
　　“长老院变成这样，都因为我而起，我会捐出所有财产，用来修复这里，然后，主动申请去地海镇守！”
　　陆封道。
　　“去地海？”
　　“这……”
　　听到他的决定，所有人脸色全都一变，就连糜长老也眉毛皱起：“你可想好了……”
　　“我想好了，之前的我，对院长之位期盼太多，从而失去了本心，去了地海，会重新找回自己，哪怕因此身死，也不枉一生追求！”
　　陆封点头，神色坚定。
　　他其实本身不坏，只是太想得到院长之位，太想在十大长老中证明自己罢了。
　　现在新院长确立，再无希望，回想之前的事，恍如一梦，才明白，之前的举动是多么的可笑。
　　孔师创立名师的目的，不是为了享受崇高地位，也不是为了让其争权夺势，而是守卫人族，为种族而努力……
　　只是享受到了权利带来的乐趣，就算心境再坚定，也逐渐被腐蚀了，从而失去了最初的信仰。
　　“好，你既然有此决定，我会将你的事暂缓上报，继续保留你的六星名师，但是……希望你能遵守诺言，不要让名师堂失望！”
　　木师道。
　　“多谢木师！”
　　听到暂缓上报，帮他保留六星名师身份，陆封眼眶一红，当初成为名师时的宣誓场景，依稀出现在眼前，胸口似乎还有无数热血在缓缓滚动。
　　“赵丙戌，你负责邀请诸多势力，前来观礼，记住，张师是院长的身份，暂时不要泄露！他现在的实力不够，一定要保证安全。待继位后，得到院长令，剩下的就好了……”
　　不再理会陆封，木师转头交代。
　　“是！”赵丙戌点头。
　　“糜竹和卫冉雪，你们俩负责学院内部的事情，安抚诸院情绪……”木师继续安排，话没说完，突然感到地面一震，一个巨大的轰鸣声响了起来，宛如爆炸。
　　“怎么了？”
　　听到声音距离不远，木师瞳孔一缩，带着诸多长老齐刷刷飞起，笔直向响起的方向看去。
　　距离学院不远的一座府邸，坍塌了不知多少座房子，爆炸正从那个地方生出。
　　“那是……张师的府邸！”
　　糜竹瞳孔一缩，忍不住喊了出来。
　　淮王爷赠送张悬府邸的事，他听说后，也调查了，自然知道后者居住的地方。
　　怎么……一下变成这样了？
　　“难道张师一生气……连自己的房子都拆？”
　　卫冉雪咽了口唾沫。
　　多么豪华的一座府邸，据说淮王爷为了装修，花费了不知多少钱，而现在，直接变成了一片废墟，几十个巨大的院落，都被炸得面目全非。
　　模样比长老院还要惨！
　　他们只知道张悬，走到哪拆到哪……可一生气连自己的府邸都拆……有些太夸张了吧！
　　见过疯狂了，四处揍人的，可没见过，疯狂了，连自己都揍的啊！
　　“不是他故意拆的，快看……”
　　没回答几人的话，木师突然瞳孔一缩，向前一指。
　　轰隆！
　　伴随他的话，眼前的废墟正中间处，再次剧烈轰鸣，一团七彩烟霞陡然生出，宛如光芒照耀四方。
　　“这是……烟霞丹云？”
　　“烟霞丹云？传说中，只有炼制八级丹药，才能出现……”
　　“丹药级别越高越逆天，也要受到天地的谴责，烟霞丹云就是天劫的一种，只存在八级丹药之中，张师……这是在炼制什么？怎么会出现这个？”
　　……
　　看清楚云彩的模样，几位长老认了出来，一个个快要疯了。
　　烟霞丹云，顾名思义，炼丹才能出现的东西，只有达到八级丹药，才能出现，眼前却出现了一朵，岂不说明，张师……再炼制八级丹药？
　　“不是八级丹药，如果是的话，这个烟霞丹云中，应该还有劫数，没有……说明，炼制的药物，还不到八级，不过，就算是，也是七级巅峰，而且恐怕还达到了……丹纹境，才有如此威势！”
　　眉头皱起，木师道。
　　八级丹药成丹景象，他有幸见过一次，不光有烟霞丹云，还有炼丹师，还要承受雷劫，只有这样，成丹才能圆润饱满，一出现就诞生灵智。
　　眼前这个，只有丹云，没有雷劫，说明级别还不够。
　　“丹纹境的……七级巅峰丹药？”
　　所有人嘴角一抽。
　　这……恐怕比一些普通级别的八级丹药，都要珍贵了吧！
　　丹药分为：成丹、饱满、完美、丹纹！
　　丹纹境的丹药，他们整个名师学院这么多炼丹师，都只听说过，从未实现过，张师炼制这种级别的药物，还成功了……
　　真的假的？
　　“过去看看！”
　　几位长老再也忍不住，笔直飞了过去。
　　……
　　鸿远帝国皇宫。
　　一个中年人，正坐在一个金黄色的桌子前，批阅奏章。
　　鸿远帝国皇帝陛下，玉飞儿的父亲，玉神清！
　　此刻的玉神清，手中的毛笔轻轻一动，真气环绕，形成了诸多异兽的形状，如龙、如虎，给人一种不敢近前的威严。
　　虽然没施展实力，但举手投足就威压天地，这位皇帝陛下的实力，恐怕比起糜长老等人，都丝毫不弱，已然达到了圣域一重巅峰。
　　“陛下，晚宴已经准备妥当！”
　　一个太监走了进来。
　　“嗯！”
　　将游走的毛笔停了下来，玉神清揉揉眉心：“飞儿怎么说？那位张悬请来了？”
　　“回禀陛下，公主说张师已经接了请帖，今晚会来！”
　　太监笑道。
　　“那就好，我倒要看看，到底什么样的青年才俊，敢要我女儿做他的婢女！”
　　玉神清哼了一声。
　　“陛下，这位张师，在学院闹得动静很大，应该是个有大本事的人，不过……让六公主做婢女，口气实在太大了些！”
　　太监道。
　　“不错，我的女儿，天之骄女，我都不忍心多说两句，他居然敢戏弄，我倒想看看，这家伙到底长了三头六臂还是十个脑袋！等一会来了，我一定要好好教训一顿，让其知道天高地厚……”
　　玉神清目光一冷，正想继续说话，突然听到地面一阵轰鸣。
　　“怎么了？去看看！”
　　眉毛一扬，摆了摆手。
　　“是！”太监急匆匆走了出去。
　　时间不长一脸怪异的走了进来：“回禀陛下，是……淮王爷送给张师的院子，被他自己……拆了！”
　　“他自己拆了？”
　　玉神清一愣。
　　“是啊，这位张师，去了炼器学院，炼器学院塌了，去了医师学院，医师学院塌了，去炼丹学院，炼丹学院废了……这次，刚回到自己的住处，住处也变成了废墟……”
　　太监忙道。
　　“走哪拆哪？”
　　玉神清嘴角一抽：“这个……晚宴，你看看能不能取消，或者，别让这位张悬来了！不行，贸然取消，实在不妥，这样吧，你去将吴阵法师请来，让他帮忙在宴会厅，布置上十多个加固阵法，以防不测！”
　　“是！”太监点了点头。


第八百五十章 圣域菩提树
　　木师等人赶到张悬住处，这才发现，紫阳前辈施展大力量，将众人笼罩在内，没有一个受伤，不过……房屋没有照顾，全都变成了废墟，惨不忍睹。
　　此刻的张师，正站在一个高大的器鼎跟前，破口大骂。
　　“炼丹之前你跟我怎么保证的？一个小小的七级丹药就承受不住了，还圣器，圣个鬼啊……”
　　张悬是的确生气。
　　这家伙跟自己信誓旦旦，说炼制七级丹药没问题，这才耗费心力，施展师言天授，控制鲁丹师等人，帮忙炼丹，让步骤没出现任何错误！
　　药物的年份足够，加上没出现丝毫错误，很快就成丹了！
　　结果……成丹的一瞬间，拖后腿的不是鲁丹师等人，而是这个号称镇院之宝的金源鼎！
　　没兜住丹纹丹药狂暴的气息，轰然炸开。
　　虽然没伤到人，可……好不容易有的府邸，就这样彻底废了！
　　“我……也不知道你要炼制这么逆天的丹药……”
　　被骂的狗血喷头，金源鼎满是委屈。
　　它是圣器不假，可也是器鼎，不是丹炉，让它炼制普通七级丹药，就已经很勉强了，结果还炼制出一枚超出掌控能力范围的……没被当场炸裂，就不错了。
　　“如果不是你最后撑不住，这枚丹药，肯定能达到八级，现在，只是七级丹纹，浪费了这么多好药材……”
　　也知道不怪对方，张悬哼了一声，道。
　　要不是这家伙最后撑不住，丹药的品级肯定还会增长。
　　真是可惜了蒋青琴那颗凤梧树，还有诸多宿老给的高年份药材。
　　“八级？七级丹纹？”
　　一侧的鲁丹师，这才明白自己等人炼制出什么样的药物，一个个激动的不停颤抖。
　　大哥，断续丹，本身就是七级丹药，你炼制出丹纹境界，已经很恐怖了，不少八星上品炼丹师都未必能够做到……居然还想着要炼制出一枚八级的？
　　你这是要逆天啊！
　　“算了，幸好丹药没损伤，不然，把你弄死，也补偿不了！”
　　又呵斥了两句，张悬这才消了气，将丹药装进玉瓶，这次看到木师等人，一抱拳：“木师，诸位长老！”
　　“师叔……你刚炼制的这枚，可是断续丹？”
　　木师认了出来，忍不住道。
　　“正是！”
　　张悬点头，也没什么可隐瞒的。
　　“七级巅峰的断续丹，炼制出烟霞丹云……这炼丹手法，简直太不可思议了……”
　　满脸赞扬，木师忍不住问道：“断续丹，有让人断肢再续的能力，不知师叔炼制这枚丹药所谓何用？”
　　这种丹药带有极大的生机，不说能医死人，肉白骨，却也差不多了，更何况还炼制出一枚堪比八级丹药的。
　　“救个晚辈！”
　　应了一声，张悬招呼紫阳兽将它保护的魏如烟送过来，这才取出玉瓶。
　　“师叔可要救治这个人？”木师眉头一皱。
　　“不错！”张悬点头。
　　“她的身体太虚弱了，你这枚丹药威力太强，我怕就这样服用，会适得其反……”
　　木师忙道。
　　这可是堪比八级丹药的顶级药物，澎湃的生命力，就算是他，陡然服用，都承受不住，让一个昏迷不醒，骨肉如柴的女孩吞服，恐怕药效还没彻底发挥，就会被其中的药力，活活烧死。
　　虚不受补，这是定理。
　　“无妨！”
　　摆了摆手，张悬手指一弹，瓶塞拔开，紧接着一股精纯的灵气，从玉瓶中狂涌而出，一枚丹药，瞬间飞到空中，似乎随时都会逃掉。
　　七级丹纹级别的丹药，虽然不可能短时间内生出灵智，却也有了趋吉避凶的能力，伴随时间推移，会变得和金源鼎一样，拥有人类的思想，再度进化，变成人形，都未可知。
　　“想逃，过来！”
　　似乎知道这家伙会有如此举动，张悬一声冷哼，手掌凌空一抓，一股特殊的力量将其笼罩。
　　空中悬浮的丹药，受到了某种控制，不由自主的飞了下来。
　　知道这种级别丹药的特性，提前他就准备好各种手段。
　　用真气扶住女孩的下巴，让其嘴巴张开，轻轻一弹，这枚表面满是丹纹的断续丹，笔直钻入咽喉。
　　滋滋滋滋！
　　丹药一进入体内，立刻像是烧红的钢铁进入了凉水，发出滋滋的声音，魏如烟的脸色开始变得红润，不过，持续了不多久，就停了下来，依旧沉睡，没有苏醒的样子。
　　伸手在对方脉搏上搭了一下，张悬松了口气。
　　换做别人，的确会和木师说的一样，虚不受补，承受不住药力，提前死亡，但眼前这位不一样，十叶花这样的圣药，都能硬生生毒死，一个七级丹药的而已，进入体内，就差不多化为毒体的养料了。
　　虽然这枚断续丹，还不足以将其救活，肉身却已然恢复健康，之前在母亲腹中留下的伤势，也彻底修复。
　　“肉身恢复，就算灵魂昏睡，短时间内，也不会有任何问题了……”
　　之前的魏如烟，随时都会死亡，现在尽管还没醒来，肉身恢复健康，已然没了生命之忧。
　　“这……断续丹入体，竟然都没醒来，师叔这位晚辈，到底得了什么病？”木师满脸惊奇。
　　连他都承受不住的断续丹，一个病人服用一点事没有不说，居然还没醒来，这病的有些可怕啊！
　　“是灵魂方面的伤势，肉身是恢复了，不过灵魂太虚弱了，以至于短时间内，难以清醒。”
　　解释了一句，张悬突然想到什么，忍不住看过来：“你可有滋养灵魂的圣药？最好是活的……越多越好！”
　　他想不起来，也找不到滋养灵魂的圣药，眼前的木师或许可以。
　　“滋养灵魂的圣药我有一些，不过，都是焙制好的，鲜活的……还真没有！”
　　迟疑了一下，木师摇了摇头。
　　“没有？”张悬露出失望之色。
　　焙制好的圣药，他要找也能找到，可惜对魏如烟来说，没用！
　　必须是新鲜活着的。
　　“张师，新鲜活着的圣药，我倒是知道一株！”跟在人群后面，一直没说话的钟鼎淳突然开口。
　　他是医师学院的院长，对药材知道的很多。
　　“哦？在什么地方？”张悬急忙看过来。
　　“鸿远帝国皇宫，有一株圣域菩提树，据说对滋养灵魂有极大效果……”钟鼎淳道。
　　“圣域菩提树？”张悬皱眉，这种树，听都没听过。
　　“据说这棵树是鸿远皇室的先祖，从莽原带回的，种植在皇宫内，有滋养灵魂的效果，正因如此，皇室子弟的灵魂都很强大！”
　　钟鼎淳迟疑了一下：“不过，这是皇室最重要的东西，我怕他们不愿意借着使用！”
　　“不愿意借？”
　　扶着下巴，张悬心中沉思：“刚好今天有宴会，先看看这株菩提树，对魏如烟有没有效果再说。没效果也就不用开口了，有的话，倒是可以试试！”
　　“多谢钟院长提醒了！”
　　想通关键，张悬抱拳。
　　“院长客气了！”
　　钟鼎淳连忙点头。
　　又向众人询问了几句，发现这种滋养灵魂的圣药，的确不多，张悬这才无奈的摇了摇头。
　　“院长，我现在就派人来修复院子……”
　　见堂堂院长的府邸，变成这样，连住的地方都没有，赵丙戌开口。
　　“有劳赵院长了！”
　　张悬点头。
　　早知道炼这个断续丹如此危险，就去城外空旷之地了，害得他现在都没地方居住。
　　“嗯！”
　　赵丙戌不再多说，和诸多长老转身回到学院，开始找人帮忙修理院落。
　　从封圣台回来，就是中午了，然后去了长老院训话，再加上炼丹……一下午的时间，过的很快，不知不觉，已然天黑。
　　看着周围一片废墟，张悬迟疑了一下，将魏如烟收进千蚁蜂巢，交代孙强、王颖等人，先去学院居住（王颖等人为学院客座长老，在学院已分了住处），正打算去皇宫参加宴会，突然心中一动，停了下来。
　　抬眼看去。
　　楼舍院落倒塌，形成的一大片废墟，蔓延在地上，宛如一条驰骋的巨龙。
　　“这是……地龙？”
　　瞳孔一缩。
　　废墟蔓延在一起，结合地势，和一头趴在地上的巨龙没什么两样。
　　只是如此，还不至于让他惊奇，而是他想起了吴阳子宝藏的条件！
　　老宅，三星地龙之下！
　　既然这是地龙……那三星在什么地方？
　　急忙抬头向天上看去。
　　夜幕来临，繁星漫天，无数星辰隐藏在黑暗的虚空中，宛如星罗密布的棋子。
　　“这么多星星……三星是什么？”
　　眉头皱成疙瘩。
　　对方只说了“三星地龙”四个字，并未详细说出，是哪三颗星，更没说，具体方位，这漫天的星斗，如何去找？
　　地龙找到了，找不到三星，就无法定位，总不能将整个院落都重新翻上一遍吧！
　　再说，如果翻上一遍能找到的话，所谓的宝物，肯定早就没了，根本轮不到他。
　　身体一动，飞到空中，低头向下看去。
　　倒塌废墟，在地上蔓延，与漆黑的天空交接在一起，看起来宛如一头巨龙随时都会飞向天空。
　　“明理之眼！”
　　知道这样找肯定找不到，张悬也不着急，眼中纹理蠕动，笔直向地龙和天空交接处，看了过去。


第八百五十一章 赤萤果
　　地龙和天空交接的地方，是一条河流，沿着学院周围，缓缓流淌，蜿蜒到了不知名的黑暗，一眼看不到尽头。
　　沿着龙身看去，向前蔓延的院落，有池塘、花草树木点缀，如同多出了一片片的祥云，衬托的地龙，破空翱翔。
　　研究了十多分钟，明理之眼使用的有些头晕目眩，这才忍不住摇了摇头，停了下来。
　　看来，对方所说的三星，并不是说的星辰，更不是地形的布局，光这样看，是看不出来的，需要慢慢研究才行。
　　已经知道了地龙是什么，只要下点功夫，三星应该也能找出来。
　　吴阳子既然说出宝藏所在地，自然是希望后人找到，而非可以隐藏。
　　收回精神，正打算飞下去，下次有机会再研究，就见一个人影笔直飞掠而来。
　　“胡夭夭？这时候来这干什么？”
　　明理之眼无惧黑暗，一眼就认了出来，不过，对方似乎没看到空中的他，急速窜行的身影，来到废墟的一个高处，四处寻找。
　　虽然实力达到了蚕封境巅峰，但想在黑暗中找到一个人还是不太容易，手腕一翻，一枚夜明珠出现，借助其中的亮光，四处观察。
　　“张老师……”
　　忍不住喊出声来。
　　身为学徒，已经改口称呼老师。
　　正想回答，张悬突然眼睛落在她手中的夜明珠上，微弱的光芒，倒映在不远处的池塘之中，宛如一颗星辰。
　　“难道……”
　　眼睛一亮，急忙向院落的几个池塘看去，果然看到了夜明珠的光芒，映在水中，交相呼应，好似天河倒挂。
　　从上往下看，废墟形成的地龙，宛如飞行在夜空之中，被星辰烘托，自带一股气势。
　　“这个府邸，经过大改，一共八个池塘，地形已经和两千多年前不一样了……三星地龙，需要找出三颗星的位置，多了反而不对！”
　　吴阳子留言说的是三星地龙，如果夜明珠倒映在池塘中的光芒是所谓的“星”，那么目前有八个星之多。
　　不是对方说错了，而是别院经过大改，以前的地貌已经不复存在了。
　　“不过，这样能难住别人，难不住我……”
　　张悬微微一笑。
　　别的修炼者，就算木师过来，想要从这八处池塘中选出两千年前就存在的三处，也十分麻烦，他不一样，明理之眼蠕动，池塘的是否年代久远，一眼就能看出。
　　时间不长，就确定了三个。
　　将池塘内的三个光点，连接在一起，院落的一个交叉点，出现在眼前。
　　这个位置，正在府邸主殿的前方，一颗巨大的松树，矗立其上，看样子不知经历了多少岁月。
　　“看来就在这株松树下面！”
　　确定了地点，张悬松了口气，轻轻一笑，从空中飞了下去，露在胡夭夭跟前。
　　“找我何事？”
　　“张老师，你为了找宝藏，也太拼了吧……”
　　指向周围，胡夭夭脸上满是呆滞。
　　你不是刚住进来吗？怎么这就变成这样了？
　　就算为了找吴阳子留下的宝藏，也不至于，将整个府邸，都搞成废墟吧！
　　“不是因为宝藏，是一点意外……”
　　张悬满头黑线：“你不会是听说府邸倒塌了，专门过来看看的吧！”
　　“不是，是……有件事，想请老师帮忙！”
　　胡夭夭忙道。
　　虽然吴阳子留有宝藏，但这么多年，她无数先辈都寻找了，什么踪迹都没发现，她也没觉得自己能够找到，并不上心。
　　“何事？”
　　张悬奇怪。
　　胡夭夭虽然在他面前掀不起任何风浪，但在学院中绝对是呼风唤雨的强人，再加上手段极多，还有她搞不定的事？
　　“实话告诉你吧，我和董欣、龙苍月以及薛真阳，发现了一处宝藏，只要得到，有百分之二十的几率，帮我们突破到半圣……”
　　胡夭夭咬了咬牙：“本来，我们四人想独自将宝物拿走，只是……里面两头守护的家伙实在太强了，我们不是对手，所以……希望能得到你的帮助！”
　　“我？”张悬一愣。
　　这件事，当初他偷听谈话的时候，听过一次，董欣曾说过，大概这个月成熟，算算时间，的确差不多了。
　　“不错，你要实力有实力，要手段有手段，如果说谁还能帮我们得到那件东西，除了你，我们实在想不出……”
　　胡夭夭摇头。
　　他们四人在学院里虽然呼风唤雨，但遇到这家伙，就跟见了鬼一样，变徒弟的变徒弟，变徒孙的变徒孙，董欣最惨，变成重孙子不说，还直接被开除。
　　龙苍月一直没行动，反而幸免下来。
　　本来，四人有三个与他有过过节，实在不想找其帮忙，但那件东西成熟在即，一旦不取，就会给那两头大家伙拿走，届时，什么都得不到，再想突破桎梏，就更难了！
　　思前想后，还是决定，邀请一下。
　　这家伙虽然是个破坏王，但真正能力在那里摆着，不然，也不至于让他们四大高手，连连折损三个。
　　“是什么东西？能让突破半圣的几率提升百分之二十？”
　　张悬奇怪。
　　去过封圣台，看过无数突破心得，知道从蚕封境到半圣的难度，提升百分之二十，对他们这种天才来说，几率已然非常大。
　　咬住嘴唇，夜明珠的衬托下，胡夭夭雪白的肌肤和妖孽的身姿，动人心魄：“圣域药材……赤萤果！”
　　“赤萤果？”
　　愣了一下，张悬眼睛忍不住放光。
　　这东西他听说过，的确是一种圣域果实，通体鲜红，一旦成熟，可以发出荧光，宛如萤火虫，照亮四周，十分美丽。
　　这东西吸收日月精华生长，百年成熟一次，十分稀少，而且，无法人工培养，绝对是可遇而不可求的宝物。
　　吞服这种赤萤果，虽然无法突破半圣，却的确能增加突破几率，难怪四人动心，就算是他，都心思活跃。
　　他现在的修为虽然只是踏虚境初期，距离半圣还相差一个多级别，但……以他的修炼速度，只要找到功法，咬牙苦修两、三个时辰就积累够了。
　　在封圣台，总结了无数经验，突破或许难度不大，但有这东西，效果肯定更佳。
　　毕竟，他修炼天道功法，突破需要的灵气是海量，虽然在云雾岭得到了不少地脉灵液，但届时能不能使用，都也难说。
　　毕竟，地脉灵液的灵气精纯度，还是差了一些，有这东西在手，可以说……半圣可期！
　　“不错，我们经过观察，这棵树一共结了十颗赤萤果，只要你能帮我们得到……大家可以平分，每人两颗！”胡夭夭道。
　　“每人两颗？”张悬扶住下巴：“好，我答应！”
　　他是临时加入，能按平均分配，拿到两个也还不错。
　　当然，具体怎么分，肯定要看贡献大小，到时候再商议也不迟。
　　“答应了？”
　　本以为对方会狮子大开口，多要几枚，没想到如此爽快的同意，胡夭夭有些不敢相信。
　　“当然！”张悬点头：“什么时候出发？”
　　“那地方距离这里有些远，乘坐董欣的兽宠，大概需要三天时间才能到达！也就是说，一个来回，差不多要……七、八天时间！”
　　胡夭夭道：“如果没事的话，咱们可以现在就走！”
　　“七、八天？”张悬皱眉。
　　他三天后还要继位当院长，有个盛大的仪式，需要参加，肯定是走不开的。
　　“是啊，这还是赤萤果在计算好的时间内成熟才能做到，不然，恐怕还要在那里等几天，彻底成熟才能摘取……”胡夭夭道。
　　“还要等？”
　　这样算下来，岂不要过上十天半个月？
　　实在太慢了！
　　这么久，都有可能冲击从圣了，只为了半圣，实在不划算。
　　而且，最主要的是耽误事。
　　“三天后，学院新院长加冕典礼，现在走的话，肯定会耽误……”张悬摇头。
　　“哦，这件事我听说了，老院长失踪后，院长之位一直空悬，木师这次前来，就是为了此事，只是不知道院长落到谁的头上了……据我猜测，不是陆封院长，就是赵丙戌院长！他们二人的可能性最大。”
　　应了一声，胡夭夭摇了摇头，红唇翘起：“不过，这和我们有什么关系，反正老师都不是学院学生了，还管他院长干嘛？”
　　张悬和陆封院长闹得这么大，赶出学院，连住的地方都没有，堂堂妖孽会的会长如何不知！
　　你说你都不是学院的学生了，还关心谁当院长干啥？
　　什么加冕仪式，跟你有半毛钱关系？
　　“这个……”张悬苦笑。
　　还真有关系，并且关系很大。
　　“快点做决定吧，赤萤果就在这几天成熟，如果去晚了我怕来不及！”
　　见他还想什么院长继位典礼，胡夭夭摇了摇头。
　　“这样吧，今晚子时出发，也别乘坐董欣的兽宠了，速度不够快，乘坐我的吧，这样三天内应该能打个来回！”
　　迟疑了一下，张悬道。
　　他现在还要去参加宴会，探查一下圣域菩提树能不能救治魏如烟，然后才能出门。
　　董欣的兽宠，最多和她修为相仿，蚕封境而已，速度一般，乘坐阿紫的话，三天的路程，半天就应该能够达到。
　　能节约不少时间。
　　“你的兽宠？那头紫翼天雄兽？”胡夭夭眉头一皱：“速度恐怕还要慢吧！”


第八百五十二章 吴阳子的宝藏
　　紫翼天雄兽，只是半步蚕封境，而董欣的兽宠，却是实打实的蚕封境中期。
　　前者的速度虽然不慢，但实力在那里摆着，爆发或许不弱，但要说持久，肯定还是后者。
　　后者一个单趟，就需要三天多，你的紫翼天雄兽，三天想打个来回？而且还半夜走，这不是开玩笑是干什么？
　　“就这么定了，今夜子时，你们在城外的雷远峰等我，届时一起出发即可！”
　　懒得解释，张悬道。
　　“好吧！”见他不想多说，胡夭夭也不便多问，应了一声，娇躯一转，笔直向学院走去。
　　见她离开，张悬并未着急去皇宫参加晚宴，而是几步来到院中的巨大松树跟前。
　　既然这棵树，是三星地龙的所在地，宝物肯定就在附近。
　　明理之眼闪烁，沿着树干转了一圈，找了一会，什么都没看到。
　　也对，如果单凭肉眼就能看出什么，肯定早就被拿走了。
　　“吴阳子前辈说，找到三星地龙之地，按照三星布阵，放下三枚阵旗，东西就会自动跳出……”
　　将吴阳子当初的留言，在脑海过了一遍，手腕一翻，取出三枚阵旗，和一枚夜明珠。
　　身体一晃，再次来到刚才胡夭夭站立的高处，将夜明珠举起，顿时远处的三个池塘中出现了宛如星辰般的痕迹。
　　“去！”
　　双眉扬起，手指猛地一弹。
　　嗖嗖嗖！
　　三枚阵旗，笔直插入星辰所在之处的池塘。
　　嗡！
　　一声清鸣，三根阵旗，好像是触动了地面蔓延的大龙，一阵晃动，不远处的松树突然裂开，从里面立刻弹出了一个不大的铁盒子。
　　伸手一抓，将铁盒拿在掌心。
　　“这就是吴阳子前辈留下的宝藏？果然隐秘！”
　　张悬眼睛一亮。
　　这个盒子虽然从松树中弹出，实际上却不在松树里面，而是隐藏在一个隐秘的空间之内。
　　也就是说，如果不找到三颗星辰，插上三根阵旗，就算将树干劈成粉末，都找不到和这个盒子。
　　猜的不错，应该和储物戒指的构造相同，将这东西隐藏在了某个阵法节点，正因如此，这个院落，两千多年来，换了不知多少主人，却一直没被发现。
　　“是个天工机关！”
　　感慨完对方的细心，看向手中的铁盒。
　　是个天工院的天工机关，十分精细，不知道构造的话，根本不可能打开。
　　不过，对于张悬来说，不算什么。
　　精神一动，脑海中一本书籍出现，很快翻阅完毕，并指做剑，连续在盒子的周围点了十六下。
　　咔嚓！
　　一声脆响，机簧声响起，盒子瞬间打开。
　　当先进入眼帘的，是个黝黑的矿石，只有拳头大小，却给人一种刺骨的寒气。
　　“打开这个盒子，说明我肯定遭遇不测了……”
　　正想将其拿起，盒子的机关，突然运转，一个淡淡的声音响了起来。
　　正是吴阳子的声音。
　　“你的确遭遇了不测……”
　　想起这位堂堂鸿远帝国炼器第一人，被困在无法逃出的地宫，直到死亡，心中就情不自禁的戚戚然。
　　他觉得将这些异灵族人，练成了傀儡，将其弄死了，而实际上，对方正是利用了他的炼器之术，得到了延寿，达到了继续保护狠人的目的。
　　“不管我是不是死了，你能找到这个东西，就说明与我有缘，这是我留下最重要的东西，还望能够善待！”
　　“盒中的矿石，是金晶玄石，我花费了无数心血才得到的宝物，用来炼器，只需一点，就能让品质更上一层。”
　　“金晶玄石？这就是金晶玄石？”
　　眼睛一亮，张悬呼吸急促。
　　拥有六星巅峰的炼器水平，对各种珍稀矿石，知道的很多，这枚金晶玄石，正是其中十分稀有珍贵的一种。
　　不说其他，就说他那柄半圣级别的冰雨剑，在只要加入一点，就可以晋级到圣域！
　　太珍贵了！
　　这么大的一枚，如果出售的话，恐怕要价值上万上品灵石，甚至都未必能够买来！
　　价值简直不可估量。
　　难怪吴阳子将其当成宝物，藏起来，的确是花钱都买不到的好东西。
　　“金晶玄石，只能提升宝物的品质，算不上最好的东西，我留下的第二样，是独门的五耀金身修炼法诀！”
　　声音继续响起。
　　张悬向盒子里看去，果然看到一本秘籍，上面写着五耀金身。
　　这本书，他在地宫就已经得到了，再次看到，已然没了之前的激动。
　　“如果我后面也留下了这套功法，就说明，那是……假的！这才是真的五耀金身，以此修炼，才能真正掌握金身的奥秘，而那本，只会走火入魔……”
　　机关的声音继续响起。
　　“假的？”
　　张悬一愣，将书籍拿起，精神一动，脑海中已经多出一本。
　　翻开一看，随即摇头。
　　这本的确和地宫里得到的那本不同，错误要少很多，不过……对他来说，功法的真假，没有任何意义。
　　天道图书馆，在地宫内，早就将其错误之处补足，也就是说……他修炼的，不仅正确，比他这个原版都要高明的多。
　　对别人来说，是害人的法诀，对他来说，只要能成天道功法的补给，就有大用处。
　　没有任何影响。
　　“融合！”
　　精神一动，和脑海中的天道五耀金身融合在一起，再次翻开。
　　张悬眼睛一亮。
　　“看来第三重可以修炼了……”
　　之前整理的五耀金身，除了第一重，第二到第五重，都需要一样稀有的宝物辅助。
　　像第二重，用的是地心洪岩，第三重用的是一元重水。
　　一元重水，他听胡夭夭等人说过价格，十枚上品灵石，才能买一瓶，而他想要修炼完成，需要最少十瓶！
　　也就是说，需要100枚上品灵石，才能买来。
　　他没这么多钱，也就一直没来得及修炼，而融合了正确版的五耀金身后，第三重修炼，虽然依旧需要一元重水滋养，数量上，却少了许多。
　　之前需要十瓶，而现在，一瓶就足够！
　　也就是说，按照整理后的天道功法修炼五耀金身第三重，只需要一瓶一元重水，就能成功，效率大增。
　　“第四重，第五重也改善了许多……”
　　继续向下看去，这本真秘籍，虽然没有想象中的那么大用处，却也完善了之前功法的一些问题，让后面使用的宝物，变得少了许多。
　　“这家伙在地宫，看来还是不放心异灵族人……”
　　将书籍收入储物戒指，张悬感慨。
　　幸亏当时他修炼的时候，整理了无数书籍，又将正确方法，传授给洛七七，不然，二人弄不好真会走火入魔。
　　仔细想想也能明白。
　　吴阳子当时处的环境，怎么可能真将自己的底牌，全部抛出来？万一，真是异灵族人得到了五耀金身，岂不愧对人族？
　　“第三件宝物，也是最重要的，我就是因为得到了这个，才被异灵族人觊觎，如果你是普通修炼者，得到这件东西，希望能交给名师堂，如果是名师，还希望，善待处理，勿要落入奸人之手……”
　　机关的声音继续响起。
　　“交给名师堂？”张悬随手将盒中剩下的最后一样东西拿了出来。
　　是一张古旧的羊皮，不知多少年了，密密麻麻的用一种古怪的文字标注出了一份地图。
　　“这是什么？”
　　看了一会，搜遍脑海，都认不出来，只好将羊皮收入储物戒指。
　　虽然不知道这是什么地图，但能让吴阳子如此慎重，并且被异灵族人觊觎，说明了这图的重要性。
　　天道图书馆，虽然能看出这幅图的缺陷，却也只是材质，上面文字，表示的是地名，没有缺陷，因此，什么都看不出来。
　　也就是说，不认识这些字，就算有图，也是无用，具体珍贵在哪里，还真不太清楚。
　　“如果我的后人还在，还希望能够善待他们，我沾惹的祸事，将其连累了……”
　　介绍完三件宝物，铁盒就空了下来，机关中的声音带着萧索。
　　看来记录这些语音的时候，这位吴阳子，内心充满了纠结，似乎也知道，他一旦出事，家人必然也要受到牵连。
　　“放心吧，你的后人，现在是我的座下学徒，我会好好照顾的！”
　　张悬应了一声。
　　之前不知道胡夭夭的身份，收为学徒，不过是想知道吴阳子故居所在地，现在得到了前者的好处，又答应了他的请求，态度就不一样了，完全可以多给对方些指点。
　　就算不收为亲传，也最少让她这个学徒，实至名归。
　　“多谢！”
　　似乎听到了他的话，机关内的声音，缓缓消散，仿佛没出现过一样。
　　“现在两个问题，这个地图到底是什么？第二，为何会遭到异灵族人觊觎，并将其抓走？”
　　张悬揉揉眉心。
　　胡夭夭等人隐姓埋名，吴阳子又如此小心，再加上，十大长老的警惕，无不说明，鸿远城并未想象中的那么安全。
　　“对了，问问狠人或许能知道一些……”
　　精神一动，想起一个人。
　　这些东西，其他人不知晓，狠人可是上古就活下来的，或许能知道一些，也有可能，能够认出地图上的文字。
　　正想将分身和狠人从千蚁蜂巢中弄出来，突然眉毛一扬，随即看到一个俏丽的人影，笔直飞掠而来。


第八百五十三章 宴会
　　正是洛七七。
　　“你来的正好！”
　　见她过来，张悬眼睛一亮，传音过去：“吴阳子前辈的宝物我找到了！”
　　手腕一翻，将之前的铁盒和三件宝物取了出来。
　　洛七七和他一起得到了的传承，甚至前者还是对方亲传，有权知道宝物是什么，甚至分享。
　　“找到了？”
　　洛七七一愣，随即向他手中看去。
　　“金晶玄石？”眼睛一亮，洛七七似乎不敢相信。
　　“你认识此物？”张悬看过来。
　　这东西他虽然在书籍上看过，却从未见过实物，因此吴阳子不解释，他都不清楚，眼前这个女孩，只一眼就认出，难不成眼力比自己还厉害？
　　要知道炼器上，他绝对站在了鸿远帝国最巅峰，就算赵丙戌，这位炼器学院院长，都远远比不上的。
　　“我曾见过一次，不过……只有核桃大小，就要价……不菲，这么大，太珍贵了……”
　　洛七七忍不住道。
　　“你见过？”张悬愣住。
　　哪怕只是核桃大小，也说明这位洛七七家世的确不简单。
　　“是啊！”洛七七点了点头，又将剩下的两样东西看了一遍，暗自庆幸，自己没练错。
　　“这本正确的秘籍你先拿着，有空帮你修改一下，更适合你的体质！”
　　将正确的五耀金身，随手扔给对方，张悬接着道：“至于这个地图，你可认识是什么文字？”
　　“未曾见过！”洛七七摇了摇头，一脸迷茫。
　　“这样吧，这东西，先留在我这里，等我研究明白是什么，找到地图描述的地方，带你一起过去！”
　　张悬点了点头：“至于金晶玄石，这几天想办法融化，给你炼制一柄兵器！”
　　“多谢老师！”
　　洛七七点头，眼中满是感激。
　　这三样东西，一样比一样珍贵，自己这位老师却没有丝毫隐瞒，足见人品。
　　“对了，老师，我过来是找你去参加宴会的……”
　　不再讨论宝物的事，洛七七这才想起自己的目的，急忙道。
　　玉飞儿邀请参加晚宴，将她和邢远等人一并邀请了，生怕老师不去，又听说了府邸倒塌的消息，特意过来一趟。
　　“走吧！”想起自己还要去皇宫看看所谓的圣域菩提树，张悬也不推辞，点了点头。
　　离开废墟，二人坐上洛七七早就准备好的马车，飞掠而出。
　　时间不长，就来到了皇宫跟前。
　　不愧是一等帝国的皇宫，巍峨高耸，气势惊人，高大的宫门前，两排兵士站立，每一个都拥有化凡六重桥天境的实力，数百位组合在一起，给人一种极强的压迫感。
　　皇宫内部，各种阵法闪烁，最低都达到了六星初期，不知道布局，贸然闯入，必然会困入其中，再难逃出。
　　步步机关，就算圣域一重强者，也不敢贸然踏足。
　　有邀请函，没人阻拦，在一个护卫的带领下，一路向前，时间不长来到一座巨大的宫殿前。
　　“陛下就是在这里举行宴会……”
　　洛七七向前一指。
　　“对了，这是什么内容的宴会？为何要邀请我们？”这才想起，张悬忍不住问道。
　　“你不知道？”
　　见老师什么都不知道，就来参加宴会，洛七七一阵无语。
　　“玉飞儿给我邀请函的时候，你就在跟前，什么都没说，我怎么知道？”张悬奇怪。
　　“好吧！”
　　一摸额头，洛七七满是无语。
　　自己这个老师什么都好，就是情商太低。
　　人家堂堂公主，邀请你来参加宴会，不管怎么说，都要提前打听一下吧，就算不打听，也应该提前准备一下，有点姿态吧……结果，不去喊他，恐怕还在废墟里徘徊，什么都不知道。
　　“是玉飞儿……的生日宴会！”
　　洛七七道：“陛下将帝都内的年轻才俊，以及她的好友，都请了过来！”
　　“生日宴会？”张悬眼皮一跳。
　　“是啊，你不会连礼物都没准备吧？”看向老师，洛七七一脸无奈。
　　“准备什么？”张悬摇头。
　　你们又没说是生日宴会，啥都不知道就过来了，怎么可能准备礼物？
　　再说，女孩子喜欢什么，完全不懂，一天到晚忙的跟兔子似得，也没工夫去找。
　　“这……”洛七七摇头。
　　就算你不知道是生日宴会，堂堂皇帝陛下邀请，也要准备些东西，增加些好感吧，空手就来……估计也就自己这位老师，才能做的出来。
　　“这样吧，我这里有些宝贝，不行，你先拿着……”
　　手腕一翻，洛七七取出一些女孩子喜欢的宝物。
　　张悬看去，只见她的手上多出七、八样东西。
　　有偌大的宝珠、珍稀材料打造的发卡、味道特别的香囊……每一个都十分珍贵，价值不菲。
　　“不用了！反正也不想参加，实在不行，离开就是，不算什么大事！”
　　张悬摇了摇头。
　　他没想参加什么生日宴会，来皇宫，只是想研究一下，圣域菩提树能不能救治魏如烟罢了，如果对方因为没礼物而轻慢，离开就是，不算什么。
　　“离开？”
　　看到老师一脸认真，不像开玩笑，洛七七只好点头：“好吧！”
　　玉飞儿是她的好友，两人相处许久，知道脾气和秉性，也不会在乎什么礼物不礼物的，只要张师人到，就够了。
　　抬脚向眼前的大殿走去。
　　高耸的殿堂，装修的富丽堂皇，眼睛所到之处，给人一种雍容华贵之感，厚厚的地毯，足有半尺多厚，走上去，松软而有弹性。
　　明理之眼蠕动，向四周看去，只见大殿内外布满了各种各样的阵法，有的防御，有的进攻，更多的是加固。
　　“六级巅峰的稳固阵法，六级巅峰的磐石阵法，六级巅峰的城墙厚重阵法……弄这么多阵法在这里干什么？”
　　看了一会，张悬眨巴眼睛，满是不明所以。
　　这个大殿的阵法，防御进攻虽然也有一些，但更多的是巩固阵法。
　　如此巨大的皇宫建筑，基本都是最顶尖的匠人建造而成，稳固上毋庸置疑，就算再大的震动都难以崩塌，现在却无故加这么多巩固阵法，让人看得莫名其妙。
　　“算了，反正也不关我的事……”
　　摇摇头，不再多想。
　　反正他就是来参加宴会的，这个宴会厅，弄再多的阵法，跟他都没关系。
　　“七七，张师，你们来了！”
　　还没走进去，就见邢远和吴振迎了上来。
　　这两位今天都穿着崭新的名师袍，看样子专门打扮了一番，十分有精神，气质不凡。
　　“宴会开始了吗？”
　　洛七七问道。
　　“还没呢，人还没到齐……”邢远笑道。
　　“那就好！”见没来完，洛七七松了口气。
　　跟在二人身后，进入大殿。
　　整个殿堂足有七、八百平米大小，只有四周四根柱子支撑，房顶无数夜明珠笼罩，光芒耀眼，宛如白昼。
　　找个座位坐了下来，这才发现，房间里，已经来了七、八个人，都二十来岁，衣着华贵，气度不凡。
　　单看容貌和举止，就知道出身不低。
　　“这些都是帝国权贵的后辈……”邢远压低了声音。
　　张悬点头。
　　其实知道是生日宴会，他就明白过来。
　　皇帝陛下邀请青年才俊过来，弄不好，是想给玉飞儿选一个门当户对的驸马。
　　虽然对于化凡武者来说，二十来岁还早，但皇家讲究利益，提前将其帮到自己战车上，能让皇权更加稳固。
　　这些青年才俊，尽管不是名师学院的学员，却也个个实力不凡，其中强大的，居然和胡夭夭等人的相同，已然是蚕封境巅峰，距离半圣只有一步之遥。
　　二十来岁就有如此实力，就算放到名师学院都是超级天才了！
　　“邢远，这里面应该有不少你的竞争对手吧？”洛七七笑道。
　　做为好友，知道邢远一直追求玉飞儿公主，只不过襄王有梦，神女无情罢了。
　　“这个……”
　　脸色一红，邢远瞥了一眼不远处的张悬，见他没说话，这才尴尬一笑：“我知道自己配不上玉飞儿公主，早就没了那个念想了……”
　　他是喜欢玉飞儿，但是后者对他不理不睬，反倒对眼前这位张师，似乎有说不清道不明的感情，思索再三，还是决定放弃。
　　先不说这位张悬是他的救命恩人，单说在名师学院干出来的那些事，就算是十个他也望尘莫及。
　　和这家伙争，真担心会被悬悬会的人，打的名师学院的门都找不到。
　　“早就劝你放弃，你非不听，现在能想通也不错！”
　　见他这样说，洛七七笑道。
　　她闺蜜的喜好，她知道的一清二楚，私下里也劝过眼前这位，只不过不听罢了。
　　现在能够放弃，对他来说，也未尝不是好事。
　　“邢远，你身边这两位面生得很啊，不知是谁？可方便给我介绍一下？”
　　几人正在说话，就听到一个淡淡的声音响起，随即看到一个二十五、六岁的青年，端着酒杯走了过来，脸上带着淡淡的笑意。
　　这个青年，一身青衣，双眉扬起，目光如电，容貌比起邢远，都只强不弱，自带一番贵公子的韵味。
　　正是诸多才俊中，实力最强的一个，赫然达到了蚕封境巅峰。


第八百五十四章 沈君
　　“劳烦沈大少亲自过来询问……”
　　看到此人，邢远脸色低沉下来，虽然不悦，还是介绍了一句：“这两位都是公主的同学，名师学院的学生，这位是张师，这位是洛师！”
　　“原来是张师、洛师，在下沈君！”
　　沈君一抱拳，举起酒杯，当先喝了下去。
　　张悬和洛七七也端起酒杯，喝了一口，表示回礼。
　　“这位沈君是四大家族沈家的公子，年轻才俊，实力强不说，更是在朝廷中立下功劳，被册封了将军，是邢远最有力的竞争对手……以往的时候，没少在对方手中吃亏！”
　　见二人不认识，吴振悄悄传音过来。
　　“四大家族？”张悬看过来。
　　“嗯，鸿远帝国，除了皇室，最强的就是四大家族。族内的人，不是实力强大，就是身居显赫的地位，就算皇室，也不得不重用。邢远所在的邢家，就是其中之一，还有我所在的吴家，以及柳家！按照顺序排的话，沈家第一，邢家相差不多，第二，柳家和吴家稍微弱了些……”
　　吴振道。
　　“你也是四大家族之一的后辈？”听到眼前这位居然也是四大家族的人，张悬奇怪。
　　印象中，吴振和邢远比，差了一大截，本以为家族没什么名气。
　　“我在家族只是庶出，比不上邢远这种嫡系……”吴振面容尴尬。
　　一些传承的大家族，对血脉的亲疏，十分注重，嫡系和庶出，地位相差甚远。
　　邢远是邢家的嫡系，受到重视，地位高，宝物多，也就显而易见了。
　　二人的对话，是意念传音，速度极快，沈君这才放下酒杯，笑着看过来：“在下过来，是想有一事相求，不知当讲不当讲！”
　　“既然不当讲，劝你还是不要讲了！”
　　摆了摆手，邢远似乎知道他想说些什么，直接开口拒绝。
　　“在下从十二岁认识公主，就知道她是我一生追求的目标，也因此不断努力，这才能够达到如今的地位和实力，其中付出的艰辛，两位作为名师，也应该知晓。不过，为从未放弃过，只因为，我要有一天有资格站在她的面前……”
　　不理会邢远，沈君一脸优雅的看过来，缓缓开口。
　　他说的是和玉飞儿的过往，以及内心的爱意。
　　听到这些，邢远面容铁青。
　　虽然他心底已经放弃了对玉飞儿的追求，但他的心意，很多人都知道，这家伙，在这里表白，很明显在折损他的面子。
　　“……所以，我打算过一会，向陛下求亲，想恳请几位，届时，帮我美言几句？”
　　介绍完自己，沈君笑盈盈的看过来。
　　“美言，你做梦！”邢远咬牙，气的快要爆炸。
　　“我也没指望你能替我美言，不用自作多情！”
　　也不生气，沈君笑了笑，看向眼前的张悬和洛七七：“我只希望两位能替我多说两句……这是第一次见面的见面礼，大家交个朋友，不成敬意！”
　　说完一招手，一个青年从后面走了过来，手腕一翻，将两个玉盒，递到面前的桌子上。
　　轻轻打开，灵气闪烁，光芒耀眼，居然每个都放了两枚上品灵石。
　　第一次见面，就拿出这个，眼前这个沈君，魄力还真够大的。
　　手段也够狠，只要是修炼者，谁都无法拒绝，而一旦接收，过一会玉飞儿真出来，就算不帮忙说话，也必然不好反对。
　　拿人手短，吃人嘴软。
　　不愧是沈家大少，一来到，不管认识不认识，就送礼，让你无从反驳，手段高明。
　　“一个美言，就四枚上品灵石，沈大少厉害！七七，别人给了，不收也不好，拿着吧！”
　　张悬点了点头。
　　四枚上品灵石，相当于四万枚中品灵石，就算他现在的身家，都是一笔不小的数目，不要白不要。
　　“是！”知道自己这位老师，一向坑死人不偿命，既然敢收，自然不在乎对方的诡计，洛七七当即点点头，将玉盒拿起，收入戒指。
　　“哈哈，张兄豪爽，这个朋友我交定了！”
　　也没想到他会收，沈君忍不住哈哈一笑，称呼也从“张师”改成了“张兄”，临走前，故意挑衅的看了邢远一眼，这才自己的位置走去。
　　“张师……”见对方如此挑衅，张师居然还收了灵石，邢远满是着急。
　　“不用紧张，你和玉飞儿相处这么久，她可是几句美言，就能屈服的？”见他不淡定，张悬眉毛一抬。
　　“这……”邢远一愣。
　　如果这个女孩，几句美言就能打动，也不至于如此被动，追求这么久，都没结果了。
　　玉飞儿有自己的想法，而且十分果决，只要决定，九头牛都拉不回来。
　　正因如此，宁愿给眼前这位张师当婢女，也不愿意接收他的好意。
　　这种性格，又怎么可能几句话就能改变。
　　“既然不能屈服，有好处为何不要！”
　　张悬道：“就算沈家家大业大，这位沈少爷实力不弱，四枚上品灵石，也不是小价钱吧！”
　　“这……倒是！”邢远点头。
　　他们邢家和沈家，相差不太大，他在家族的地位就算不如沈君，却也不会太远。
　　以他目前的身份，想动用上品灵石，都极难，而且每次数量都不会超过十枚，对方就算实力比他高……想必也不会差太多。
　　所以，一口气拿出四个，看似大方，恐怕没那么容易。
　　估计，他的目的是为了打邢远的脸，没想过对方会收……
　　也就是说，本来是想做个样子的，结果，遇到了张师这个混不吝的主，毫不客气，反而让其尴尬了……
　　估计现在这位沈大少，心底正在滴血。
　　“不错……”
　　明白这些，邢远眼睛忍不住亮了，刚才的不愉快，顿时烟消云散。
　　再次看向眼前的张师，觉得更加佩服，高山仰止。
　　其实，和他猜的一样，沈大少此刻的确心底在滴血。
　　拿出四枚上品灵石，一来，为了打压一下邢远，二来给自己争面子，没想到对方真收了……
　　真收了……
　　并且收的如此坦然，如此理直气壮！
　　你真是邢远的朋友？
　　咋这么不要脸呢？
　　“沈哥，那家伙是谁？”
　　回到座位上，一个青年来到跟前，悄悄传音。
　　四大家族柳家的一位公子。
　　“一个贪财的家伙！”
　　虽然郁闷，沈君还是哼了一声。
　　“贪财？”
　　柳家公子一阵疑惑。
　　名师不都是有钱人的代名词吗？
　　怎么会贪财？
　　……
　　沈君过来，只是一个小插曲，对张悬来说，根本不在意，此时的他，看向不远处的邢远，传音询问。
　　“我听说，皇宫有一株圣域菩提树，对灵魂有很大的帮助，不知是不是真的？”
　　“圣域菩提树？是有这么一株！”
　　邢远点了点头。
　　做为四大家族的嫡传后代，皇室的而一些机密，也是有些耳闻的。
　　“那你知道种在皇宫的什么地方吗？”张悬眼睛一亮，忍不住问道。
　　“好像在陛下的寝宫，有专人打理……”邢远道：“这是皇室的机密，具体我也不太清楚！”
　　换做别人，他肯定不说，但这位是张悬，对他有救命之恩，自然知无不言。
　　“寝宫？”
　　张悬皱眉。
　　虽然不知皇帝寝宫在什么地方，但只要仔细找应该很容易找到。
　　皇帝居住的地方，必然是阵法、防御最严密的，向这个方向找，就肯定没问题。
　　“嗯，看来找机会，巫魂过去看看……”
　　心底悄悄思索。
　　他现在的实力，就算有明理之眼和天道图书馆，想要神不知鬼不觉的去找皇帝寝宫，也肯定是做不到的，但是巫魂不一样。
　　魂魄无形无质，只要不遇到擅长灵魂的圣域强者，对方想要发现，哪有这么容易。
　　“七七，宴会大概什么时候才能开始？”
　　想到这，转头看向身边的女孩。
　　“现在人还没来齐，应该还要半个时辰吧！”
　　左右看了一圈，洛七七道。
　　“那就好，我有所感悟，想要修炼，你替我守护，千万不要让人打扰！”
　　张悬交代。
　　“修炼？在这？”
　　洛七七秀目瞪圆。
　　这里这么多人，又是宴会的现场，大家都在喝酒、唱歌、高谈阔论……你要修炼？
　　“嗯！”张悬点头。
　　“好吧！”
　　点头答应，洛七七不由一阵佩服。
　　难怪老师短短时间，修为就进步这么快，光这份努力，就不是她能够比拟的。
　　“多谢了！”
　　感激一声，张悬不再说话，坐在座位上，精神一动，巫魂已然离开。
　　他修炼了魔音、惊鸿两样职业，对魂魄理解的更加透彻，巫魂离体悄无声息，大殿内，没一个人发现。
　　魂魄走出大殿，没有四处乱逛，而是悄悄飞起，明理之眼蠕动，笔直向四周看去。
　　皇宫诸多院落的阵法布局立刻浮现在眼中。
　　“那个地方的阵法最多……”
　　很快，找到了阵法多的院子。
　　换做以前，这里这么多六级阵法，就算是巫魂，也不敢深入，但以他现在对阵法的理解，鸿远帝国范围，几乎无敌，再加上明理之眼和天道图书馆，再厉害的阵法，在他面前也和脱光衣服的美女一般，再无任何秘密可言。
　　躲过一个个暗哨、机关和阵法，来到这个院落。


第八百五十五章 千锤凝魂诀
　　“归元一气大阵？”
　　站在墙上，看向院落，张悬眉毛一扬：“竟然是七级阵法？”
　　这个院子在皇宫诸多庭院中，不算最宽敞，最大的，阵法却是最厉害的，已然达到了七级。
　　这种级别的阵法，超出了鸿远帝国的范畴，达到了封号帝国的范围。
　　“看来，应该是皇宫最重要的地方，那株圣域菩提树就在里面！”
　　目光一闪。
　　按照钟鼎淳所说，圣域菩提树是鸿远皇室的立国之本，既然如此，应该守护的很森严，而这个院子，正好符合条件。
　　能不能救治魏如烟，只能亲身进去看看了。
　　“我现在的实力，破解七级阵法，需要花费很大一番功夫！”
　　明理之眼蠕动，看了一圈，忍不住摇头。
　　以他现在的实力，想要破解这个阵法，找到生门，毫无察觉的绕进去，也能做到，不过，就算有明理之眼细细推敲，也需要一、两个时辰之久。
　　现在人在皇宫，危机重重，时间上肯定来不及。
　　“没办法了！”
　　巫魂一动，折断一根树枝，控制力量，笔直向院中扔去。
　　嗡！
　　如同石头落在湖面，里面的大阵，感到了外力冲撞，猛地运转起来，发出一连串清鸣。
　　无数剑光闪烁，树枝刹那间就被搅成粉碎。
　　竟然是个强大的杀阵！
　　不去管树枝的结局，张悬双眼如电，看到阵法运转，脑中轻呼。
　　“缺陷！”
　　阵法不运转，和人不施展武技一样，天道图书馆是无法使用的，激活阵法，就能顺利看出症结所在了。
　　识海出现一本书籍，很快看完，对这个大阵，顿时了如指掌。
　　身体轻轻一晃，进入其中，找到核心位置，一脚踹了过去。
　　呼！
　　运转的阵法立刻停歇。
　　巫魂虽然无形无质，却可以根据意念控制物品，显化形态，想要阵法停止，只能使用他的绝招，一脚破阵法了！
　　张悬松了口气，向院中飞了过去。
　　院子宽阔，和其他的院子没太大区别，只是没有半个人影，也没找不到所谓的菩提树，只有几个古旧的石碑矗立在原地。
　　“难道走错了？”
　　看了一圈，张悬眉头皱起。
　　按照钟鼎淳的话，这株圣域菩提树，应该个头很大，现在院中除了一些普通的花园，并未看到任何植被，难不成……玉家这株最重要的东西，并不在阵法最森严的地方？
　　没有这东西，布置七级阵法干什么？
　　为了笼罩这几个石碑？
　　难不成，这些石碑……比菩提树还要珍贵？
　　满是疑惑，忍不住看了过去。
　　石碑古旧，不知多少年了，看起来还有些破损，一行行的大字雕刻其上。
　　这些字体，并非书画师雕刻，没有那种特殊的意境，甚至字体都不算公正，可不知为何，看上一眼，就让人灵魂陷入其中，无法自拔，仿佛有种特殊的力量。
　　“千锤凝魂诀！”
　　眼睛落在第一块石碑上，一行大字进入眼帘。
　　“是魂魄的修炼方法？”张悬眼睛一亮。
　　还以为是什么，没想到居然是灵魂修炼的法诀。
　　魂魄，一向是修炼中最难的，尤其是巫魂职业失传后，修炼者，都以真气为尊，魂魄修炼者明显出现劣势，也没有多少法诀流传。
　　正因如此，他的巫魂，一直停留在归一境巅峰，无法继续修炼。
　　甚至之前的先天胎毒，也无法压制。
　　本以为这个院子，会有所谓的圣域菩提树，没想到，居然是魂魄的修炼方法！
　　这东西对别人来说，算不上什么，想要修炼极难，对他来说，可是好东西。
　　从墨魂生哪里得到了化凡一到九重的巫魂修炼法诀，一直没找到合适的魂魄修炼方法补充，或许这个所谓的千锤凝练诀，能起到作用。
　　“缺陷！”
　　目光向石碑扫去，一本书籍出现在书架之上。
　　现在在皇宫之中，地处危险，没时间修炼，也没时间细看，先将其收录再说。
　　有了之前在封圣台，拓印石碑文字的经验，目光所到之处，石碑上的内容，原封不动的印入脑海，形成书籍。
　　很快，将几块石碑上的文字全部记录下来，张悬这才松了口气。
　　不管有没有用，先拿走再说。
　　回去有空了，在慢慢研究。
　　“什么人？”
　　刚收录完，正打算离开院子，继续寻找，就听到一声大喝响起，紧接着一股强大的力量笔直向他的巫魂袭击而来。
　　“糟了！”
　　脸色一沉，巫魂一动，躲过攻击，急忙转身看去，就见一个中年人，目光炯炯的看了过来。
　　四十岁左右，一身华贵衣服，气息极为强大，给人一种剧烈的压迫感，尤其是双眼，如同一个漩涡，似乎能看到他的存在。
　　“擅长灵魂的强者……”
　　瞳孔一缩。
　　看到对方的模样，他立刻知道，对方并非能看到，而是擅长灵魂，能感应到他的存在。
　　就和当初的卫冉雪一样。
　　看来能坐镇鸿远帝国，震慑的无数帝国、王国，不敢异动，这个皇宫，的确没想象的那么简单，就算是巫魂，也不是随意进出的。
　　“敢闯皇宫，好大的胆子！”
　　似乎感应到他正在观察，一声冷喝，中年人一拳攻击而来。
　　强大的力量，瞬间翻滚而至，已然达到了圣域一重巅峰。
　　这种强者，算是鸿远帝国层面，最强大的了。
　　“逃！”
　　知道肯定不是对手，张悬不敢犹豫，身体一晃，笔直向院外窜去。
　　“想逃？皇宫岂是你想来就来，想走就走的地方？”
　　感应到这个混入其中的生命，想要逃走，双眉扬起，中年人大手一抓。
　　轰隆！
　　一个巨大的掌印，自天而降，将周围的一切退路，全部封死。
　　“他虽然看不见我，但擅长灵魂，能感应到我的存在……逃不出去，弄不好真会被斩杀……”
　　猛地停下来，眼神凝重，张悬全身绷紧。
　　这次的危机程度，可能比遇到卫冉雪还有大。
　　卫冉雪是学院名师，不管怎么说，都会留有一些余地，而眼前这位，攻击凶悍，毫不留情，似乎非要将其斩杀。
　　也对，一个不知名的生命体，闯入皇宫，换做谁，恐怕都难以心安。
　　身影急速躲避，不过，对方的掌力太浑厚了，还是被扫中了一下，火辣辣的疼痛，已然受了轻伤。
　　“不行，这样躲闪下去，肯定躲不过！”
　　满是着急，张悬心底却并未慌张，而是仔细分析目前的情况。
　　他魂魄的力量，只有归一境，和对方圣域一重巅峰，相差太远，根本躲避不过。
　　一直躲避，只有被打死一条路可走。
　　“借助阵法……”
　　目光一闪，张悬瞬间有了决定。
　　想要打赢对方，凭借他的实力，肯定做不到，现在只能依靠院中这个归元一气大阵了。
　　通过图书馆，已然知道了阵法的缺陷和症结，想要脱身，只能利用这个。
　　想到这，也不犹豫，身影一晃，来到阵法节点跟前，而此时，对方的攻击已然挥洒而下。
　　“运转！”
　　不敢犹豫，脚掌一点。
　　轰隆！
　　刚才被他停止的阵法，瞬间激活，一阵迷雾，眨眼功夫就将中年人笼罩在内。
　　“走！”
　　知道对方就算熟悉阵法，想要冲出来也需要一些时间，再不敢犹豫，张悬精神一晃，笔直冲出了院子，向外急窜而出。
　　“可恶……”
　　中年人显然没想到，对方能控制阵法，气的哇哇乱叫，待他从阵法出来的时候，对方的身影已然消失不见，再也感应不到。
　　“到底是什么？”
　　站在院落上空，看着已经失去踪迹的张悬，中年人面容铁青。
　　虽然这些石碑记载的内容，玄妙高深，对方看上一眼，肯定难以理解，不用担心丢失，但进出皇宫如无人之境，还能控制七级阵法，未免有些太夸张了！
　　要不是这个院中的阵法运转，引起了他的怀疑，特意过来看看，否侧，都无法发现。
　　“看来，皇宫的安全还需要加固……”
　　目光一闪。
　　不知道对方是圣兽，还是人类，唯一的办法就是加固皇宫的防御，待对方再次出现，直接斩杀。
　　……
　　“好险！”
　　逃出院子，张悬不敢继续飞行，而是精神一动，向不远处的一个小院钻了进去。
　　这些院子的阵法明理之眼都能看穿，不用担心触动，连续狂奔了数百米，这才躲开了对方的精神搜索，忍不住松了口气。
　　不愧是鸿远帝国皇宫，还是有擅长灵魂攻击的强者。
　　也对，既然菩提树是滋养灵魂的，皇室成员的魂魄必然强大，会一些灵魂上的武技，也不算什么。
　　这样以来，想要在皇宫内肆意去找所谓的圣域菩提树，就不太容易了。
　　“折腾这半天，宴会恐怕也快开始了，不行找机会再过来！”
　　知道这次打草惊蛇，有菩提树的地方，必然防御更加严密，就算找到，弄不好也会被抓，迟疑了一下，张悬决定先回去再说。
　　反正魏如烟的情况也不错，短时间内不会有生命危险，没必要冒险过去。
　　精神一动，再次趴在房檐上方，张悬看着周围密密麻麻，鳞次节比，美轮美奂的建筑，忍不住挠头。
　　“那个……宴会大厅，在哪来着？”


第八百五十六章 巫魂再次晋级
　　刚才被中年人追杀，慌不择路，一路急窜，方向彻底颠倒，皇宫宽阔，无数建筑又有些相似，让他满脸发懵，宴会厅所在的位置找不到了。
　　所以，堂堂名师学院的张大院长……迷路了！
　　肉身距离近，还能感应到，现在到处都是阵法，整个皇宫，随处都有强者，气息被割断，怎么找？
　　飞的高度足够，也可以找到出路，但经历了刚才的事，他知道皇宫强者无数，真要飞起来，恐怕会被立刻当成靶子，直接打死！
　　更重要的是，之前那个中年人肯定还没放弃，一旦冒头，就可能追过来。
　　刚才在院子里，有阵法掩护，还能顺利逃走，要在空中被截住，速度、地形都不占优势，弄不好逃走都做不到。
　　“只要沿着一个方向，穿过所有庭院，肯定能离开皇宫……”
　　找不到方向，也不敢飞出去，揉揉眉心，张悬只好用最笨的办法。
　　传说，陷入漆黑的山洞，不知道方向也看不到远处的情况，想要活着出来，只有一个方法，扶着一个墙边，一直前行，不管洞多深，总能出来。
　　他现在用的就是这个方法，四处的房屋都大同小异，建筑层层叠叠，按照原路找的话，撞上那个中年人不说，或许还会越走越远，再难出去。
　　唯一的方法就是不管方向，沿着一条路走到黑！
　　皇宫再大，总有出去的时候，一旦离开这里，就能分清地形，重新再找到入口，回到宴会厅了。
　　“就这个方向吧！”
　　想到这，再不想其他，认准一个方向，大步向前走去。
　　身为巫魂，墙壁之类的没有任何阻挡作用，可以轻松穿越，就是院子里的阵法比较麻烦，偶尔还有高手巡逻其中，需要小心。
　　不过，有明理之眼在，再加上天道巫魂，能完美掌控气息，只要不是擅长灵魂的圣域强者，想要发现，几乎不可能。
　　连续穿过六、七个院落，一个巨大的院子出现在眼前。
　　“这是什么地方？”
　　这个院子，和之前盛放石碑的明显不同，更加宽阔，周围一个巨大的封息阵矗立，似乎生怕什么东西泄露出去。
　　“难道这个皇宫也有什么不为人知的秘密？”
　　封息阵，最主要的目的就是遮蔽气息，让里面的气息无法散佚，外面的人探查不进来，这地方弄成这个样子，难道有啥见不得人的？
　　不着急前行，站在院中，向四周看去。
　　“像是个考核场地，不会已经离开皇宫了吧？”
　　院中很多用来测试力量的测力石柱，看起来像是一个考核场地。
　　皇宫弄这么多东西干什么？
　　疑惑的转了一圈，院落的尽头，是两排整齐的墙壁，看起来像个狭窄的巷道，上面雕刻着密密麻麻的文字。
　　“增加魂魄的方法，有七种，第一，意念端想。第二，面临畏惧、惊恐……诸多情绪。第三……”
　　墙壁两侧写满了各种修炼方法，都是关于灵魂的。
　　“这些好简单……”
　　看了一眼，张悬就明白过来，这两侧墙面上记录的灵魂修炼法诀，十分简单，属于最基础的，连他当初修炼的天道引魂诀，都不如。
　　只适合合灵境，刚刚开始触及灵魂的修炼者使用。
　　巷道里面的墙壁上，写的很多，密密麻麻不知多远，看了一会，忍不住向前走了几步。
　　“这里面的功法，好像要深奥一些……”
　　暗暗点头。
　　里面记载的灵魂修炼法诀，显然要比最外面的高深不少，虽然和巫魂法诀比，还是差了一截，却也是修炼灵魂的功法，经常练习的话，有助于魂力的增加。
　　“这个巷道好长，难道里面的会越来越深奥？”
　　抬眼向里看去，发现巷道幽深不知蔓延到什么地方，张悬忍不住好奇。
　　就走了这几步，他就发现了，越向里墙壁上写的内容越深奥，继续前行会不会里面的内容，对他也有帮助？
　　“反正距离半个时辰还有一段时间，过去看看！”
　　反正他从离开宴会厅到现在，不过十来分钟而已，还有一段时间，不如继续向里看看。
　　急速向前。
　　果然和想象的一样，越向前行，关于魂魄的修炼法诀就越高深，虽然在他看来，很多都未必实用，却也不算弱了。
　　“嗯？怎么这个通道，好像有些压力？”
　　又走了一会，眼见就要看到尽头，张悬突然敏锐的发现，通道的四周，似乎有什么压力，压迫着魂魄。
　　不过，非常微弱，不仔细观察的话，根本感受不到。
　　“不管是什么，看完了再说！”
　　知道前面还有更高深的修炼法诀，张悬也不犹豫，继续前行。
　　修炼功法，肤浅还是复杂，对他来说，区别不大，只要能够收录，就能够为汇聚天道功法做贡献，既然来了，就一股脑全收完算了。
　　目光沿着墙壁，不停扫过，上面书写的内容，一本本出现在识海。
　　巷道尽头的内容，已经和之前看过的千锤凝魂诀有些相似了，虽然还略有不如，却也不像之前那些惨不忍睹。
　　“由简到难，这个通道，应该是皇室给后辈学习灵魂法诀的地方……”
　　看到这，他终于明白过来。
　　通道一开始，是最简单的修炼法诀，适合刚接触灵魂的，越向里越高深，到了后面，已经融合了之前的几块石碑。
　　能学到这里，恐怕对灵魂的掌握，就算不如他，也要和之前那个中年人相仿了。
　　看来那几块石碑，是鸿远皇室修炼魂魄的根基，难怪守护的如此森严。
　　“没了巫魂传承，魂魄的修炼方法，还是太简单了些……”
　　看完最后一篇功法，张悬摇了摇头。
　　这些法诀，对普通人来说，真算是不错，但他接受过巫魂传承，再看这些，就有些小儿科了。
　　就好像上完研究生，再看高中课程一样。
　　不过，就算是这样的功法，这个皇室，肯定也是搜集了不知多少年，花费了不知多少代价。
　　因为，这些功法，虽然简单，却十分系统，完全可以培育出一位擅长灵魂攻击的强者。
　　收回目光，张悬向前看去。
　　巷道的尽头，是个不大的圆门，似乎有什么力量加持，紧紧闭合。
　　伸手推了过去，发现十分坚固。
　　“哼！”
　　眉毛一扬，魂力猛地运转。
　　咔嚓！
　　圆门轰然打开，一个宽阔的大殿出现在眼前。
　　轰隆！
　　刚一进入，立刻感到一股强大的压迫感笔直涌了上来，似乎要将他的灵魂撕裂。
　　“哼！”
　　天道巫魂在体内运转，整个魂魄立刻荡漾起一层光芒，压力顿时锐减。
　　抬头向大厅看去，这才发现，刚才给他压力的，是四个雕像。
　　这些雕像，极其高大，有的手持长剑，有的手持大刀，还没来到跟前就给人一种强烈压迫感，仿佛要将魂魄撕裂。
　　大厅内，灵气浓郁，如同实质，和当初进入化清池有些相似。
　　“这些……居然都是滋养魂魄的灵气？”
　　眼睛一亮。
　　灵魂吸收的灵气，和肉身吸收的，不太一样，更加柔和，不然，也不用为魏如烟这么犯愁了。
　　“这些灵气，虽然能滋养灵魂，但……魏如烟陷入深度昏迷，无法主动吸收，就算过来，也不能用……”
　　魏如烟陷入深度昏迷，不能主动吸收，只能能够滋养灵魂的植物，缓慢滋养。
　　这些灵气虽然对魂魄有极大好处，却不可能主动钻到虚弱的灵魂之中，进行滋补，想要使用，还需要主动吸收才行。
　　“她不能，我倒是可以，不如，先增加魂魄实力，魂魄强了，救她的把握也就大些！”
　　虽然这些灵气，无法救治魏如烟，对他却又很大帮助，完全可以让魂体变得更加强大，这样救人也就更有把握。
　　“先看看，能不能融合出新的巫魂功法！”
　　精神一动，沉浸在识海。
　　“正确！”
　　将从墨魂生那里得到的巫魂修炼法诀，和刚收录的诸多秘籍融合，一声低呼，一本书籍掉了下来。
　　“踏虚境的天道巫魂……”
　　轻轻翻开，张悬眼睛一亮。
　　将之前看到的千锤凝魂诀，以及通道里的这么多功法，融合墨魂生给的功法，终于如愿以偿的得到了第八重的巫魂修炼法诀。
　　之前他只修炼到了归一境巅峰，此刻有了踏虚境的功法，周围又有如此多适合灵魂修炼的灵气，再不犹豫，当即盘膝坐了下来。
　　踏虚境的功法在脑海运转，巨大的魂体，如同一个强大的聚灵阵，立刻将周围散佚的灵气向体内吞噬。
　　咕咕咕咕！
　　一阵脆响，张悬的魂力，发生着急速的变化。
　　轰隆！
　　时间不长，就一声轰鸣，突破到了踏虚境。
　　踏虚境中期！
　　踏虚境后期！
　　踏虚境巅峰！
　　半个时辰后，修为就达到了踏虚境巅峰，力量达到了足足2000万鼎！
　　“太好了！”
　　魂力增加，思维变得更加迅捷，精神也更加旺盛，站起身来，这才发现，周围浓郁的灵气，经过他的突破，已经被吞噬的差不多了。
　　之前，对他进行压迫的四个雕像，也没了之前的光泽，似乎消耗干净了能量，随时都会碎裂。


第八百五十七章 院长是谁？
　　鸿远皇宫内，两个身着华贵的青年并肩前行。
　　都是二十来岁的样子，实力在归一境左右。
　　“五哥，你今天怎么有空，过来闯关？”其中一个年龄小的，笑道。
　　“六妹这次突破，一口气闯了整整四关，我比她年长，如果闯不过，父皇肯定会责怪，堂堂男子汉，怎么也不能输给六妹啊！”
　　被叫做五哥的，目光一闪。
　　正是鸿远帝国的五皇子，玉洪，而这位年小的，则是八皇子，玉征。
　　“咱们诸多兄弟姐妹中，三哥的天赋最高，归一境的时候，也只闯到第三关，六姐竟然直接达到第四关，太厉害了，我也想试试，看有没有机会冲的更远！”
　　玉征也点了点头。
　　“千锤魂道，对锤炼灵魂有极大好处，却也极难，心神稍微不坚定，就会昏迷其中，你最近被派出镇守边关，应该没时间修炼魂魄吧，撑不住，就提前离开！”玉洪道。
　　“放心吧五哥，虽然这些天在边关，我也没闲着，一直观想磨练，就算冲不到第三关，也应该差不多……”玉征满是自信。
　　“那就好！”玉洪不再多说，二人很快来到张悬之前走过的通道。
　　“开始吧！”
　　对望了一眼，二人眼神凝重的抬脚向里走去，刚走了几步，就感到其中强大的压迫感，猛地传递过来，两位皇子，身体情不自禁的晃动了两下，头上冷汗直冒。
　　“坚持！”
　　对望了一眼，同时咬牙，继续向前走去，伴随向里越深入，晃动的越剧烈。
　　“噗！”
　　玉征当先承受不住，一口鲜血喷出，全身一软，坐在地上：“五哥，我撑不住了，还是第二关，就看你了……”
　　“好！”玉洪面容狰狞，牙齿咬的“咯咯！”作响，继续向前。
　　四周的墙壁，有修炼灵魂的法诀，通道内，相对应的也有压迫灵魂的力量，一关大概五米左右，整个通道一共九关，归一境，能达到第三关，就算灵魂修炼的不错了。
　　噗！
　　又走了几步，再也承受不住，玉洪脸色一白，也瘫软在地。
　　虽然这段时间，对灵魂的修炼日耕不辍，可依旧没有闯进第三关！
　　“还是不行……”
　　两位皇子对望了一眼，各自摇头，满是苦笑。
　　本以为六公主一口气突破到第四关，他们也有机会，没想到，连第三关都没到，这个通道，实在太难了！
　　原地调息了一会，觉得脑海中的刺痛消失，二人这才站起身来，一起走了出去。
　　“看来我们的实力还不够，现在记录应该是六姐的吧！”玉征道。
　　“应该是了，过去看看就知道了……”
　　点了点头，玉洪几步来到通道外面的一个墙壁跟前，手掌在上面轻轻一按。
　　记录墙，可显示闯关者留下的每一关的记录。
　　嗡！
　　一声清鸣，一行数字出现在眼前——记录：第一关，两息！
　　“两息？六姐太厉害了吧，第一关只用了两息就过去了？”眼睛瞪圆，玉征不敢相信。
　　“不可能吧……就算她能到第四关，第一关，也绝不是两息就能通过的，看看第二关的成绩……”
　　玉洪一愣，眉头皱起，继续向前抚去。
　　嗡！
　　又一行字迹出现——记录：第二关，两息！
　　“还是两息？”
　　对望一眼，二人忍不住一愣，急忙向下抚摸。
　　嗡！
　　第三关，两息！
　　第四关，两息！
　　第五关，两息！
　　第六关，两息！
　　……
　　记录墙上，一排排的数字，显示了闯关者留下的记录，直到第九关，都只用了两息的时间。
　　“有人过了九关……而且每一关都用了两息？”
　　两位皇子不停哆嗦，对望了一眼，各自从眼睛中看出浓烈的惊恐。
　　真的假的？
　　他们连第三关都冲不到，到底什么人，不光闯了九关，还每一关，都用两息，不多不少？
　　这恐怕已经不是闯关，而是……散步了吧！
　　“留下记录的人，没留名字……”
　　将记录看完，并未看到名字，二人全都一僵。
　　“去将白叔请来，他负责这个通道，肯定知道是谁留的！”
　　过了一会，玉洪忍不住道。
　　“好！”
　　二人急匆匆离开，时间不长，一个中年人跟在后面走了过来。
　　如果张悬在这里，肯定能够认出，正是在那个院子里，对他出手的那位圣域一重巅峰强者。
　　“什么事，这么着急？”
　　中年人白叔，眉毛一皱。
　　他正在追查之前那个类似巫魂的东西，没时间跟两位皇子在这里瞎折腾。
　　“白叔，这两天是不是你和父皇，谁过来闯关了？留下的这个记录，我们怎么破？”
　　玉洪苦笑道。
　　“闯关？怎么可能！”白叔摇了摇头。
　　他现在一直研究古旧石碑，哪有功夫来这里闯关。
　　皇帝陛下自然更不可能。
　　“那……不是你和父皇，这是谁留下的？”
　　听他否认，玉洪一愣，手掌急忙在记录墙上一抚。
　　嗡！
　　之前的记录一行行浮现。
　　“两、两息？”
　　白叔身体不由自主晃动了一下，差点没晕过去：“我和陛下，现在的实力，也只能闯到第八关，而且……第六关以后，每走一步，都需要许久，一关甚至需要半个时辰才能通过，两息就过关，这、这……到底是谁？”
　　他也懵了。
　　千锤魂道，是玉家先祖，为了磨练后辈灵魂专门创造的，其中带有强烈的威压，可以用来锤炼魂魄……正因如此，他们玉家极其擅长灵魂，在诸多一等帝国也都是有名的。
　　不知多少年来，玉家出现了无数惊才绝艳的后辈，可惜，始终没人能闯过第九关，进入大殿……怎么有记录了？
　　而且只用了两息？
　　昨天玉飞儿出关，闯关的时候，这个记录还没有的……
　　“难道……”
　　瞳孔一缩，突然想起，今天遇到的那个类似巫魂模样的家伙。
　　“去大殿看看……”
　　再也忍不住，急匆匆绕过通道，笔直向后面的大殿走去。
　　作为千锤魂道的管理者，就算不通过魂道，也能能力进入大殿的。
　　推门走了进来，抬眼一看，白叔脸皮立刻狂抽。
　　之间大殿内之前浑厚的灵气，此刻消失的干干净净，四座用来磨砺灵魂的先祖雕像，也黯淡无光，手掌轻轻一碰，“哗啦！”一声碎裂一地，变成一摊废墟！
　　“可恶……到底是谁？”
　　白叔快要疯了。
　　这个殿堂，蕴含先辈的威压，他都进不来，到底是谁，不光进来，还弄成这样？
　　这到底是多强的魂力，才能做到？
　　“不行，要去禀告陛下……”
　　再也忍不住，身体一晃，笔直向皇帝所在的大殿，冲了过去。
　　……
　　皇宫最巍峨的大殿。
　　玉神清刚批改完奏章，揉目养神。
　　“回禀陛下，名师学院发通知过来，三天后举行新院长继位典礼，要陛下亲临观礼！”
　　老太监走了过来。
　　“嗯，知道了，告诉他们，我一定回去！”玉神清点了点头。
　　虽然名师学院在鸿远帝国，但要论地位还是影响力，他都比不上学院的院长。
　　能当上院长，可以说，已然是整个鸿远帝国范围内，名副其实的第一人了，就算是他，都不敢反驳。
　　“是！”老太监吩咐了一声，立刻有人走了出去。
　　“对了，新院长是谁？他们说了吗？”玉神清这才想起，忍不住看过来。
　　“对方并未说，只是说，由总部来的木师，亲自主持！”
　　老太监想了一下道。
　　“木师？七星名师，木辕？”玉神清眼睛一亮。
　　“正是！”老太监点头。
　　“能让他亲自主持，看来不是陆封，就应该是赵丙戌，这样，你派人去详细询问一下，提前知道，我们也好备礼！”玉神清摆了摆手。
　　如果是陆封，他们就准备名贵药材，是赵丙戌，恐怕就要准备珍稀矿石了。
　　二人主修的辅助职业不同，爱好自然不一样。
　　身为皇帝，深谙此道，要提前准备，争取得到这位新院长的欢心，这样，他们玉家的皇权，就能永固。
　　“他们既然不说……我怕询问不出……”
　　老太监皱眉。
　　既然对方没标明新院长是谁，就肯定不会说，再问也问不出来吧！
　　“就说我亲自询问的，想必，那几位长老，我的面子会给！更何况，提前知道院长而已，又不是什么大秘密。”
　　玉神清摆了摆手。
　　身为鸿远帝国的最高执政者，就算不如名师学院院长，却也和十大长老相差无几，真要询问，对方不可能不说。
　　“是！”
　　老太监点头应了一声。
　　“对了，飞儿的生日宴开始了吗？”
　　突然想起宴会的事，玉神清忍不住问道。八_零_电_子_书_w_w_w_._t_x_t_8_0_._c_o_m
　　“哦，陛下没去，怎么能开始……”老太监干笑。
　　“那好，答应她的，我现在就过去看看……”玉神清站起身来：“对了，那个叫张悬的名师来了没有？”
　　“回禀陛下，张师来了！”
　　老太监点头。
　　“可有捣乱？”眉毛一扬，玉神清不怒自威。
　　“他一来到，就坐在座位上没动，应该知道这是皇宫，不敢肆意妄为吧……”
　　老太监有专门的情报渠道，早已打听清楚。
　　“那就好！”玉神清点了点头：“过去看看！”
　　说完，当先向宴会厅的方向走去。


第八百五十八章 张悬被拒绝了
　　“终于走出来了！”
　　巫魂修炼到踏虚境，张悬便离开了院子，一路直行，时间不长，走出了皇宫。
　　出了高耸的皇城，没了相似的建筑，这才认出位置。
　　将身上的气息尽量收缩到最低，找到之前进入的宫门，找到宴会厅，走了进去。
　　精神一动，巫魂回到肉身，忍不住一口浊气吐出。
　　这次巫魂离体，虽然没找到圣域菩提树，却也成功搜集齐了踏虚境的修炼功法，并且成功晋级，也没算白走一趟。
　　顺便也知道了皇宫内，拥有擅长灵魂的高手，以后就算巫魂想要过去，也需要更加小心。
　　“老师，你修炼完了……”
　　见他睁眼，一侧的洛七七道。
　　自己这个老师修炼还真够下人的，不光没呼吸，连心跳都没了，要不是提前跟她说是在修炼，真怀疑是不是已经死了。
　　“嗯！”张悬点点头：“宴会开始了吗？”
　　“人已经到齐……”点了点头，洛七七正想说话，就听到门外，一个太监的喊声响了起来：“公主殿下到！”
　　众人齐刷刷向外看去，随即就看到一个靓丽的身影缓缓走了过来。
　　今天的玉飞儿，身穿一件紫色的长裙，上面镶嵌了无数宝石，夜明珠的照耀下，光彩夺目。
　　脸上化着淡妆，配合本就明艳的容貌，让人看去，忍不住心脏一抽。
　　太美了！
　　和地宫中见到的，宛如两个。
　　“公主殿下！”
　　眼睛一亮，沈君立刻露出火热之色，急忙迎了上去。
　　不理会这位满是恭敬的沈大少，玉飞儿一进入大殿，乌黑的双眸，就四处寻找，很快落到张悬身上。
　　“张师，七七，你们……来了！”
　　几步来到跟前，女孩一脸高兴。
　　这位张师，一向让人捉摸不透，她虽然发了请帖，对方来不来，也是没把握的。
　　亲眼看到，这才松了口气。
　　“飞儿，你今天真漂亮！”洛七七回了一句。
　　要说漂亮，二人可以说不相上下，各有千秋，不过，今天玉飞儿明显细心准备了，看起来更加动人。
　　“沈哥，这就是你说的贪财小人物？”
　　柳家公子疑惑的看向沈君。
　　刚才你不是接触了吗？
　　怎么我觉的玉飞儿公主，关心他比关心你还多？
　　“哼！”
　　沈君脸色阴沉。
　　不用对方说，他也看到了。
　　玉飞儿他早就当成了自己内定的女人，邢远和他争，都被收拾的很惨，这家伙从哪冒出来的？
　　本以为只是个贪财的小虾米，现在看来，并不是那么回事！
　　“六公主，咱们好久没见了，知道今天你过生日，这是我专门为你准备的……”
　　将心中的不快，藏在心底，轻轻一笑，来到跟前，将一个玉盒打开。
　　嗡！
　　一股浓郁的灵气，立刻激荡而出，让人呼吸都情不自禁的顺畅起来。
　　“圣域一重的水龙内丹？”
　　不知谁忍不住喊了出来。
　　“圣兽的内丹？”
　　“好大的事手笔！”
　　听到这个声音，整个房间，立刻哗然，一个个满是惊骇。
　　“不错，正是圣域一重的水龙内丹，我听说这东西，能滋养修炼者的肉身，经常佩戴，还能让人心境沉稳，修炼迅捷，就特意去深海，找到一枚，送给公主！”
　　看到众人惊讶的表情，沈君轻轻一笑，语气中满是得意。
　　水龙，并非龙族，只是生长在深海中的一种特殊圣兽，其内丹，具有避水，滋养身体，稳固心神的作用，价值极高！
　　修炼者常年佩在身上，可以让修为愈发精进，肉身更加强大。
　　可以说，这一枚内丹的价值，数百枚上品灵石，都购买不到！
　　不愧是沈君，一出手就让所有人都为之瞩目，其他人礼物，都黯淡失色。
　　“多谢了……”
　　玉飞儿也没想到他会送出如此珍贵的东西，愣了一下，随即伸手接过，收进储物戒指。
　　身为公主，各种宝物见过不少，这株水龙内丹，就算珍贵，还不至于让她失态。
　　“你喜欢就好！”
　　见她收下，沈君嘴角扬起，转头看向张悬：“今天公主生日，不知张兄准备了什么礼物，也让我一开眼界？”
　　听到他的话，众人齐刷刷见目光集中过来。
　　刚才公主一进门，就问这位张师，所有人都看在眼里，再傻也知道，沈君这是直接发难了。
　　“我？没准备礼物！”
　　张悬摇头。
　　他是进入宴会厅前，才知道生日宴会的，哪有什么礼物？
　　没有就是没有，他一向贫穷，拿不出圣域水龙内丹这样的宝贝，再说，就算有，也不舍得，毕竟和玉飞儿关系没有洛七七那样深。
　　反正都拿不出来，还不如干脆承认。
　　“没准备？咳咳！”
　　沈君一愣，准备到嘴边的话，噎到咽喉，差点没呛死。
　　本来他想看看对方的礼物，一旦比不上，正好打压一下，也好证明自己的诚心，结果……人家压根没有？
　　其他人也全都愣了。
　　堂堂公主生日宴会，都接受请帖过来了，啥都没准备，确定不是在开玩笑？
　　“张兄，这个玩笑开得一点都不好笑！公主诚意邀请，我们都准备了东西……你空手而至，未免有些太不尊重了吧！”
　　反应过来，沈君冷笑。
　　“张师是我的贵客，沈君，你这话什么意思？”
　　玉飞儿俏脸一沉。
　　见公主替对方说话，沈君更加生气：“公主，今天是你的生日，大家都准备了礼物，而张师空手而来，明显没放在心上……”
　　“他……”
　　玉飞儿正想说，我没告诉他今天过生日，就见张悬摆了摆手，随即停了下来。
　　“有礼物就是尊重？谁的礼物贵重，谁就尊重多一些？你的意思……飞儿公主，邀请众人参加宴会的目的是为了礼物？”
　　张悬看过来：“公主……是个逐利的小人？”
　　“我……怎么会是这个意思……”
　　没想到对方的理论这么歪，一下被带到沟里，沈君一愣，脸色变得难看：“我只是说，你空手而至，对公主不尊重……”
　　“对啊，我空手而至，对公主不尊重，你带了珍贵礼物就是尊重，意思还不是说，公主只看礼物不看人？谁有礼物，就尊重谁？”
　　张悬摇了摇头：“你如此侮辱公主，是何居心？”
　　“你胡说！我什么时候侮辱公主了？”
　　见他越说越远，沈君急忙看向玉飞儿，满是着急：“公主，你别听他胡说，我不是这个意思……”
　　一侧的洛七七，眼睛眨了眨，差点没笑出来。
　　她这个老师嘴巴真是太厉害了。
　　人家过生日，你没拿礼物倒也罢了，居然如此理直气壮，振振有词，说的人家拿礼物的反倒跟有病的一样……
　　其他众人也都面面相觑。
　　他们都准备了礼物，拿出来吧，就等于在侮辱公主，不拿出来，又不礼貌……脸上一个个便秘一样的难看。
　　“好了，今天我邀请大家，只是为了聚会，谁再给礼物，就直接离开，不用再来了，我玉飞儿以后再不欢迎！”
　　打断了对方的道歉，玉飞儿一甩衣袖。
　　“我……”
　　脸色铁青，沈君拳头一紧。
　　拿了这么珍贵的礼物，本以为能讨的公主欢心，没想到，适得其反，没让其高兴，还惹得厌恶！
　　这叫什么事！
　　真是赔了夫人又折兵。
　　“都是这家伙……”
　　冷冷盯了张悬一眼，一甩衣袖，转身回到自己的位置上。
　　这时候说的越多，错的越多，还不如先保持沉默，回头再找机会，教训这家伙一顿。
　　身为四大家族沈家的传人，年纪轻轻就达到如此实力，同辈之中啥时候吃过亏，没想到居然被一个只有二十岁左右的小家伙差点憋死。
　　想想都觉得郁闷。
　　……
　　摇摇头不再理会这个快要被自己气死的家伙，张悬看向眼前的公主。
　　“你是不是在修炼灵魂？”
　　刚才巫魂，沿着皇宫转了一圈，虽然没找到圣域菩提树，却也发现皇室对灵魂的重视，眼前这位玉飞儿既然是皇室成员，肯定也学习了。
　　“是修炼了一些！”玉飞儿点了点头，略带疑惑的看过来。
　　“刚才询问邢远，得知你们皇室擅长灵魂，闭目沉思，给你创了一套适合灵魂的修炼法诀，就送给你当生日礼物了！”
　　张悬传音过去。
　　跑人家皇宫，将石碑上的千锤凝魂诀学了，又将人家房屋的灵气吸收一空……得了这么大好处，自然不能亏待对方。
　　不然心理上也过意不去。
　　“适合灵魂的法诀？”玉飞儿一愣。
　　“嗯，是我学习魔音、惊鸿两大职业时，自己参悟的，适合你的体质！”
　　张悬道。
　　巫魂修炼，是秘密，不能告诉别人，偷了人家的功法，更不能说，只能修改一下，以魔音、惊鸿两大职业作掩护。
　　反正他这这两个职业都达到了名师学院的最巅峰，别人想质疑，也说不出来。
　　“这……”
　　迟疑了一下，玉飞儿牙齿咬着嘴唇，迟疑了一下：“我……不要！”
　　“不要？”张悬一愣。
　　他既然开口，必然是不弱的功法，甚至远超对方的千锤凝魂诀……
　　对方居然不要！
　　堂堂名师学院院长，送人功法，竟然……被拒绝了！
　　这……怎么个情况？


第八百五十九章 玉神清的怀疑
　　“张师专门为我创造功法，我很开心，但……我不能收！”玉飞儿摇头。
　　“你可知道，我的功法有多珍贵，只要修炼，完全可以让你灵魂实力，增加一倍不止！”
　　张悬皱眉。
　　这倒不是自卖自夸，就算是精简版的灵魂功法，也是融合了巫魂、千锤凝魂诀以及魔音、惊鸿等职业的秘术，玉飞儿真要学习，灵魂上面的进步，绝对是一日千里。
　　以后超越皇帝陛下，甚至对他出手的那位中年人，都指日可待。
　　“正因为珍贵，才不能收！”玉飞儿迟疑了一下，道：“要不这样，我以财物的形式购买……”
　　学了对方独创的功法，没有回报，就等于有了半师之谊，名师大陆，对师生情谊看的很重，一旦有了，其他都只能变成奢望。
　　而购买，货钱两清，就不牵扯这个问题。
　　“好吧！”
　　见对方坚持，张悬不以为意，摇了摇头，手指对着对方的额头点了过去。
　　嗡！
　　玉飞儿只觉得娇躯一震，一套完整的灵魂修炼法诀，已然传入识海。
　　“这……”
　　只看了一眼，秀目就瞪圆，吓得不停哆嗦。
　　这套功法简直太玄妙了，比她练得那些，高明不知多少倍！
　　“这个……太珍贵了，我恐怕支付不起，必须上报父皇，让他定夺……”
　　俏脸一红，玉飞儿连忙道。
　　本以为对方创出，就算再珍贵，也不会比她们家族的祖传功法要强，看了一眼才知道，自己家族的那套功法，扔到面前，对方可能连捡都不会捡。
　　差别实在太大了。
　　“随便吧！”
　　张悬摇摇头。
　　将功法传出，也算报答吸收皇室灵气的恩情了，至于对方怎么决定，是他们的事，和自己关系不大。
　　这边交谈，那边的沈君脸色发黑，气的不停颤抖，随时都会爆炸，只觉得头上一片草原，肆意疯长。
　　距离较远，二人又在传音，不知道说了些什么，就见张悬在玉飞儿额头一拍，对方就脸色羞红……
　　赤裸裸的打情骂俏，视他于无物！
　　“可恶，可恶！柳泉，回去帮我查查，这家伙到底什么来头……”
　　牙齿咬的咯咯作响，沈君似乎将手中的酒杯都要捏碎了。
　　他才从外面回来，帝都的事情不清楚，这位张师又没说出姓名，不知道也很正常！
　　“好！”
　　柳家公子柳泉点了点头：“估计是名师学院的学生，刚才出门的时候，父亲说，三天后，学院新院长继位，要带我过去见世面。到时候，刚好能进入名师学院，届时，带几个人将这家伙揍上一顿，替你出气！”
　　“好，就这么定了，我也带几个人，一定要将他打的满地找牙……”
　　沈君咬牙切齿。
　　……
　　白叔离开院子就直接来到玉神清所在的大殿。
　　“回禀七王爷，今天是六公主的生日，陛下刚去宴会厅了……”
　　一个太监走上来。
　　“好，我现在过去……”
　　不敢停歇，白叔急匆匆向宴会厅狂奔，终于在外面，追上了皇帝的仪仗队。
　　“皇兄……”
　　急忙迎了上来。
　　“慕白，出了什么事，这么着急？”玉神清眉头一皱。
　　白叔叫玉慕白，是鸿远帝国的七王爷，玉神清的亲弟弟。
　　“是这样的，刚才我去参悟石碑……”
　　不敢隐瞒，玉慕白将之前的事情，详细说了一遍。
　　“你说有类似巫魂模样的东西，在皇宫出现？而且……炼魂殿被毁？还有人一口气闯到了第九关，每一关只用了两息时间？”
　　身体一晃，玉神清满是不敢相信。
　　身为一等帝国的皇帝陛下，见过的大事，太多了，听完对方的话，依旧觉得像是在听天书。
　　炼魂殿通道的难度，他身为玉家最巅峰的人物，自然知晓。
　　就算是他这种实力，剧烈的压迫下，都突破不了第八关……
　　每一关，只用两个呼吸……不仅如此，还硬生生冲到主殿，将其中的灵气，吸收光，甚至先祖雕像都震碎了……
　　这灵魂该有多强？
　　“是！”玉慕白点头，满是担忧的看过来：“陛下，要不要启动护宫大阵，将那家伙抓出来？”
　　鸿远帝国的护宫大阵，连圣域二重、三重强者都能抵挡，对方就算无形无质，也肯定逃不掉。
　　“一旦启动大阵，整个皇宫都会陷入恐慌，既然那人被你赶走，也没追查到，应该……已经离开！”
　　玉神清摇了摇头。
　　护宫大阵，不到帝国生死存亡，不会开启，一旦运转，必定引起大混乱，届时，就算他这个皇帝，也解释不清。
　　再说，对方到底是巫魂，还是身具异能的圣兽，没调查清楚前，就算大阵启动，想要找，也恐怕难以找到。
　　“那怎么办？”
　　“你加派人手，四处巡逻，一旦发现不对劲，就立刻过去，务必要将其抓住……”
　　思索了片刻，玉神清道。
　　“是！”玉慕白点了点头。
　　“好了，这件事谁都不要告诉，一旦有消息，立刻向我禀报，我现在要去参加飞儿的生日宴会！”
　　玉神清摆了摆手。
　　虽然很想将那个搞破坏的家伙抓住，但身为帝王陛下，更要沉着冷静。
　　说完不再理会玉慕白，抬脚向眼前的宴会厅走去，还没来到跟前，就见身后的老太监眉头皱在一起。
　　“有什么事，但说无妨！”
　　见他这个样子，知道这老家伙肯定是想到了什么，玉神清看过来。
　　这位老太监，跟随他不知多少年了，实力也早已达到了圣域，对很多事情一向敏锐。
　　“张师所到之处，鸡飞狗跳，连自己的府邸都难以幸免……他今天晚上来了皇宫，会不会……这件事和他有关？”老太监忍不住道。
　　这个张悬太诡异了。
　　所到之处，不是坍塌就是倒霉……他今天跑到宴会厅了，虽然为了防止意外，专门让阵法师加固……
　　但，谁知其他地方会不会出现问题？
　　就好像现在，宴会厅是没事了，可炼魂殿却完了……会不会有什么关联？
　　“他？”
　　玉神清皱眉。
　　对方说的虽然听起来是无稽之谈，可却也不是没有道理。
　　这家伙这半个月来闹出的动静，就算是他，都觉得眉毛乱跳。
　　要说有一个人，真能做到之前玉慕白所说的情况，弄不好真是这家伙！
　　“他不是一个时辰前就来了，而且没出过门吗？”玉神清问道。
　　“是，一直没出过门……不过，曾在原地发呆过半个多时辰！”
　　太监想了一下，道。
　　“发呆？”
　　“嗯，如果刚才七王爷，说的真是巫魂的话，会不会是发呆的那段时间，巫魂离体……”太监迟疑了一下，道。
　　“巫魂离体？你觉得这位张师，是一位巫魂师？”玉神清脸色一沉。
　　“老奴只是随便猜测……”老太监笑了笑，道。
　　“巫魂师，上古时期投靠异灵族，不是被名师堂灭杀干净，传承都已经断绝了吗？这个张悬，身为名师，怎么可能明知故犯，去学习这个职业？”
　　玉神清眉毛皱成疙瘩。
　　“其实，是与不是，一试就知……”老太监道。
　　“嗯！”玉神清点了点头。
　　不再多想，一甩衣袖，大步向宴会厅走了进去，一进门，随即看到自己衣着华贵的女儿，正站在一个青年跟前，弯腰给他倒酒。
　　他的女儿，尊贵无比，金枝玉叶，这家伙居然让她倒酒，胆子未免太大了吧！
　　“陛下，这位就是张悬……张师！”
　　老太监忙道。
　　“他就是？”
　　玉神清目光一寒。
　　正对这家伙有意见，就撞过来，让他的怒火蹭的一下就窜了上来。
　　“飞儿，你在做什么？”
　　脸色一沉，两步来到房间，目光低沉：“堂堂公主，给人倒酒，成何体统？”
　　对方收你为婢女，是在侮辱你，侮辱皇室，你还当真了？
　　一个小小四星名师，纵然有些手段，有什么资格，让你为他倒酒？
　　“父皇，你来了……”
　　看到父亲来到，玉飞儿急忙起身行礼。
　　“沈君（柳泉、邢远……）参见陛下！”
　　房间内的其他人，也全都站起身来，齐刷刷的鞠躬。
　　张悬也站起身来，看了眼前这个中年人一眼，躬身抱拳。
　　虽然他身为院长，地位不比对方低甚至还要高上一截，但继位仪式还没举行，不便表露身份，还是将礼节做足。
　　“你就是张悬？”
　　看了过来，玉神清目光一闪。
　　“正是！”
　　张悬点头。
　　玉神清不再说话，转身来到主位。
　　虽然想试试这家伙到底有没有巫魂师职业，但身为皇帝陛下，不可能直接出手。
　　真要这样做，低身份不说，对名师堂也无法交代。
　　甚至，还有可能惹得女儿不悦。
　　“感谢大家能来参加小女的生日宴会！”
　　坐下来，环顾一周，玉神清轻轻一笑，带着帝王特有的气势。
　　“今天是个高兴地日子，怎么能够无乐？罗富，去将白音师请来，让她为大家献上一曲！”
　　“是！”老太监点了点头，心领神会，退了出去。
　　“白音师？皇宫最厉害的乐师，六星魔音师，她能亲自献乐，简直太好了！”
　　听到白音师，所有人眼睛顿时放光，兴奋地一个个脸色涨红。


第八百六十章 魔音对抗
　　“白音师？”见众人如此兴奋，张悬看向一侧的玉飞儿。
　　“白音师是父皇从外面专门请来的魔音师，据说已经达到了六星巅峰，演奏的乐曲，听上一遍，就能让人沉醉其中，灵魂受到洗礼！通常，只有接待其他帝国的使节，才有资格聆听……”
　　玉飞儿也激动的脸色透红。
　　虽然单独的六星魔音师，地位比炼丹师、炼器师等职业差了很多，但在一些皇宫、王府却是很受尊重的。
　　经常聆听，可以让灵魂受到滋润，变得更加强大，更能彰显身份。
　　“看来是个表演型的魔音师！”
　　张悬暗自点头。
　　魔音师分为杀伐与表演，两种类型。
　　蒋院长身为名师，要对抗异灵族人，自然修的是杀伐型的乐曲，这种人，一旦演奏，金戈铁马，带着强大的攻伐能力。
　　而表演型的，普通人也能聆听，有益无害。
　　否则，都和张悬一样，一弹奏，满地鸡毛，也不用招待其他帝国使节了，估计弹奏一次，就要开战，不死不休。
　　这个白音师，能在皇宫演奏，这么多年轻人都知道，并为之兴奋，不用想，必然是表演型的，听完能愉悦身心。
　　“飞儿，过来！”
　　见自己的女儿，依旧和这位张师言笑晏晏，玉神清面带不悦。
　　“是！”
　　点了点头，玉飞儿来到父亲下手边，坐了下来。
　　老太监罗富走出去时间不长，就走了回来，身后跟着一个身穿白衣的女子，身姿曼妙，容貌美丽。
　　虽然和玉飞儿、洛七七等人比，略有不如，却也算得上百里挑一了。
　　“魔音师白萱见过陛下，六公主，诸位才俊！”
　　进入大殿，白音师盈盈一拜，声音如琴，悦耳动听，让人心中不由一酥。
　　“不错！”
　　张悬点了点头。
　　对方能将声音与琴音融合，施展出魔音的效果而不伤人，的确有些水平。
　　“白音师不用客气，今天是小女的生日，还要劳烦你演奏一曲，为大家助兴！”
　　玉神清笑道。
　　“是！”
　　白音师点了点头，盘膝坐在一侧，手掌一拂，一副瑶琴出现在面前。
　　见她取出瑶琴，所有人全都眼睛放光。
　　“这应该就是白音师的鹰羽琴吧！”
　　“传说白音师的兽宠，青尾鹰为救她而死，为了感念对方，用对方尾巴上的羽毛，做成了琴弦，并且亲自谱了一首曲子，清明哀怨，听完让人心痛！”
　　“我也听说了，据说曲成之日，出现了仙鹤泣鸣的局面，白音师才名声大噪，整个帝都，无数强者，都为听她一曲而倍感荣幸！”
　　“没想到陛下竟然将她请来了，这下足够我回去吹嘘三天了！”
　　“三天？足够我吹嘘三个月了……”
　　……
　　见她拿出瑶琴，众人全都难以遏制心中的兴奋。
　　战斗型的魔音师，不遇到战事，基本名气不显，而这种表演型的，乐曲一出，很容易让人趋之若鹜，为之影从。
　　听到了众人的议论，白音师轻轻一笑，修长的手指在琴弦上轻轻一拨。
　　叮咚！
　　琴音立刻响起，像是从远古传来，直刺内心深处。
　　张悬眼睛一亮。
　　行家一出手，就知有没有，对方虽然和蒋院长比，略有不如，却走得是另外一条路，让人遐想无限。
　　叮咚，叮咚！
　　白音师手指轻抚，声音继续流淌而出，一眨眼功夫，大厅内的众人，仿佛置身宽阔的草原，无数鸟雀在周围鸣叫，花香扑面而来，异常享受。
　　在场的诸多才俊，全都忍不住闭上了眼睛，心驰神荡。
　　就连沈君，也眼睛眯起，沉醉其中。
　　能成为一大职业传承下来，就算是下九流，也不容小觑。
　　就好像书画师，高深处，抬笔可画百万军马，就算是一些实力极强的修炼者，也难以抗衡。
　　看到众人全都陷入乐曲之中，白音师轻轻一笑，看向不远处的张悬。
　　刚才来的时候，她已经接到了陛下的旨意，试探一下这个年轻人。
　　叮咚，叮咚！
　　声音一转。
　　乐曲在别人耳中，依旧沉醉迷人，不过，一股巨大的灵魂压力，立刻蔓延而来。
　　张悬正在仔细聆听，打算对比一下，这种表演型的乐曲和杀伐型有什么区别，顿时感到灵魂一颤，对方的乐曲带着强烈的挑衅和进攻。
　　“好大的胆子！”
　　魔音师的力量在魂魄中一转，对方的攻击立刻消散于无形，张悬眉毛皱起，目光炯炯的看了过去。
　　身为七星魔音师，自然知道对方绝对有意为之。
　　只是……他过来参加宴会的，和这家伙也是第一次见面，攻击自己干什么？
　　难道……已经知道他是名师学院院长，故意偷袭？想要置自己于死地？
　　“有可能，很多人都说过，鸿远帝国不太平，名师学院为了保护我的安全，甚至不惜隐瞒消息……或许，危险就隐藏在周围！”
　　脸色一沉。
　　洛若曦说过，鸿远城其实是大陆与域外连接点之一，异灵族人随时可以进入，名师学院的目的就是为了镇压这个节点。
　　胡夭夭也十分警惕，不惜隐姓埋名，还有吴阳子的经历，如此强者，都被异灵族人抓走……这些人说起鸿远城，都讳莫如深，恐怕，这里真有不少不为人知的秘密。
　　这个白音师，虽然名气很大，让人敬重，但一出手，就对自己进行灵魂威压，必然有所图谋！
　　“哼！除非出手，用绝对实力对我碾压，用魔音对付我……你想多了！”
　　张悬目光一寒。
　　他现在只有踏虚境初期，对方用绝对实力碾压的话，除了将紫阳兽扔出来，没办法抗衡，但想用……魔音进攻，想的还是太简单了！
　　连蒋院长都拜他为师，你一个表演型的魔音师，也想对付，不是开玩笑吗？
　　也不说话，张悬和众人一样，将眼睛眯起，装作已然沉醉在乐曲之中，手掌则轻轻端起一个空酒杯，拿起一壶酒，缓缓倒了进去。
　　哗啦啦！
　　酒水进入酒杯，如同高山流水，又像是山间小溪，声音不大，却夹杂在琴音之中，让之前进攻而来的乐曲，为之一滞。
　　“嗯？”
　　感受到这个声音刚好出现在乐曲的衔接处，白音师知道遇到了强者，眉毛一扬，抚琴的手法猛地一变。
　　叮咚，叮咚，叮咚！
　　声音加快。
　　众人立刻感到广阔的草原，宛如有千军万马冲了过来，烟尘袅袅，乌云变幻，大地震颤。
　　“来得好！”
　　早就推测她会这样，张悬轻轻一笑，酒壶和在桌上一放，随手拿起一根筷子，轻轻敲在酒杯、酒壶和盛放菜蔬的盘子上。
　　叮！
　　虽然这些都是陶瓷，声音单调，但里面有酒和菜，就显示出了不同的声音。
　　叮叮咚，叮叮咚！
　　声音和瑶琴比，比较单一，但每一声，都恰巧落在对方琴音变化的中间，让人气息混乱。
　　如果把魔音师的琴音比作水中的波纹，张悬每一下，都击在波纹的谷底，不光牵扯住了对方的琴音，甚至连她的心脏，都要按照他的节拍而动。
　　“糟了？高手！”
　　白音师这才明白遇到了一个什么样的对手，瞳孔收缩，脸色发白。
　　魔音对攻，听起来很简单，实际上十分危险，稍有不慎，修为尽损，严重的，更有可能当场死亡。
　　笑面虎杀人，越文雅的职业，越带着莫大杀机。
　　就好像名师，教书育人，为人师表，和蔼可亲，一旦发怒，天地都可能为之变色，无人敢挡！
　　魔音亦是如此。
　　对方用筷子敲击酒杯和餐具，就产生这么大的威力，说明对魔音的掌握，绝对超过了她自己，甚至高的无法想象！
　　换做以前，遇到如此强者，肯定不敢多说，立刻抱拳认输，能躲多远躲多远，但……刚才挑衅的太狠，对方已经下了狠手，敲击之声，与她的琴音完美融合在一起，如同真气比拼，已然无法单方面停止了！
　　也就是说，一旦她这边停下，对方的攻击，势必和蓄积的洪水一样，汹涌而至，届时……挡都挡不住，轻则，苦学多年的魔音将付之流水，重则，心脏跳出咽喉，当场死亡！
　　“可恶！”
　　眉毛扬起，再不敢轻视，双手抚琴，整个人站了起来，因为体内真气运转的太快，头上冒出道道白烟。
　　“下狠手吗？那好，我成全你！”
　　见对方琴音越来越烈，张悬眼睛眯起，也不动身，左手拿起另外一根筷子，对着眼前的桌子敲了过去。
　　咚咚咚！
　　桌子是特殊的木头，敲击起来声音沉闷，犹如大鼓，厚重而深沉。
　　虽然只是加了一根筷子，但攻击力度，立刻增加了一倍不止。
　　噗！
　　白音师本身就不是对手，此时张悬又加了声音，如何承受得住，脸色一白，一口鲜血狂喷而出，情不自禁的撞到了大殿的一根石柱上。
　　“退？退得了吗？”
　　张悬筷子一划，眼前的盘子立刻发出宛如钟鼎般的鸣响。
　　噗！
　　再次喷血，白音师体内真气狂涌而出，宛如被人在胸口个打了一拳，身后巨大的柱子，再也坚持不住，被她硬生生撞断，烟尘从房顶散落而下。
　　满地的烟尘。


第八百六十一章 他是院长？
　　虽然柱子断了，但大殿有加固阵法笼罩，一时间倒是塌不下来。
　　最多掉了些尘土，并不影响。
　　“怎么了？”
　　“白音师怎么受伤了？”
　　“发生了什么？”
　　双方交锋，只在一瞬，白音师重伤吐血，将柱子撞断，再加上房子乱晃，众人终于从沉醉的琴音中清醒过来，一个个面面相觑，不明所以。
　　奏乐奏的很好，怎么又是吐血，又是后退，还将柱子撞断了？
　　白音师，一向名气很大，也很温柔，今天这是搞的哪一出？
　　“怎么回事？”
　　玉神清也是一愣，急忙转头看向不远处的张悬。
　　他是知情者，再傻也知道，白音师如此反常，肯定和这个青年，敲击的酒杯、盘子有关。
　　“是魔音对抗！”
　　瞳孔一缩，想起什么，忍不住嘴唇一抖。
　　魔音对抗，是强大魔音师之间的竞争，与武者生死斗一样，十分危险，稍有不慎，就有可能一方陨落。
　　不是让白音师来试探这位张悬是不是擅长灵魂吗？
　　怎么开始魔音对攻了？
　　这位张悬……难道还是一位魔音师？
　　张悬考核魔音师，知情者只有守在魔音阁的勤工俭学的学员，以及两位院长，其他人知道的并不多，因此，就算是玉神清是皇帝陛下，也不太清楚的。
　　但此时见他又敲桌子又敲酒杯，再不明白，就真有问题了。
　　“父皇，张师是我的贵客，一旦有所差池，皇室颜面何在……”
　　虽然不知道白音师为何会动手，但知道肯定和父皇有关，玉飞儿忍不住开口。
　　“嗯！”
　　知道女儿说的对，玉神清点了点头，忍不住开口：“白萱音师，还请停下吧！”
　　他不知道魔音对抗的凶险，还以为白萱依旧执行他的命令。
　　“我……”
　　听到陛下的话，白萱正想回答，立刻感到对方敲击的声音，再次传来，强烈的压迫感，让她情不自禁再次后退，只能急忙弹琴化解，连话都说不出来。
　　噔噔噔噔！
　　连续后退了七、八步，因为真气沸腾，每一下，都脚掌踏入地面，深达半尺。
　　嘭！
　　脊背再次撞到大殿的墙壁上，这次有加固阵法阻挡，身后光芒一闪，立刻停了下来。
　　“嗯？”
　　感受到背后有了依靠，白萱顿时松了口气，突然想起什么，身体一晃，紧贴着墙面，轻轻一笑，红唇轻启。
　　“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？”
　　是一首相思的歌声，虽然缠绵，让人为之迷醉，但张悬却眉毛一扬，猛地站起身来。
　　对方本来已抗衡不住他的魔音，但背靠加固房间的加固阵法，以阵法之力，居然将攻击化解了。
　　阵法说白了是按照特殊方位布置，能将灵气汇聚起来，进行攻伐、迷幻以及诸多效果的特殊法宝。
　　加固阵法，之所以能够巩固城墙，让其不倒，并非让其更加坚固，而是将进攻在上面的力量化解。
　　就好像海绵。
　　力量化解，保护的东西，自然也就坚固了。
　　白萱本来十分被动，看到了加固阵法，隐藏其中，张悬的攻击，就好像击在了棉花上，消散于无形，攻击力弱了，对方自然回过神来，以歌声进行反攻！
　　相思断肠！
　　对方唱的是相思的歌曲，他要是无法反抗的话，恐怕会立刻肠穿肚烂，死于非命！
　　可以说，借助加固阵法，对方从刚才的防御，一下变成了主动进攻，被动的反而是他了。
　　“果然每一个职业都不容小觑！”
　　虽然被动，但张悬没有丝毫慌张，反而淡淡一笑，手掌在桌面上一拍，满是酒水的杯子立刻飞了起来。
　　“好歌，我敬白音师一杯！”
　　他的声音中，也夹杂了魔音攻击，瞬间将对方的歌声化解，下一刻，酒杯笔直向前飞了过去。
　　方向并非白音师，而是不远处的墙壁。
　　当啷！
　　酒杯和墙壁一碰，立刻摔碎，碎片四分五裂，落了下来，让人奇怪的是，这些碎片，还没落在地上，就悬浮在空中停了下来。
　　嗡！
　　碎片一停，之前稳固大殿的加固阵法，像是被恰巧碰到了核心，立刻停止运转。
　　这些加固阵法，张悬来的时候就用明理之眼看了，阵法最核心处在什么地方，早已了然于胸，此刻酒杯中蕴含他的真气，看起来是碎片乱飞，实际上则是他有意为之，只一下，就让所有加固阵法停了下来。
　　可以说，和他的一脚破阵法，原理完全相同。
　　“阵法停止？糟了……”
　　说完话，正等着白音师停下的玉神清，没想到对方先是唱歌，紧接着张师起身扔酒杯，随即阵法停止，才刚反应过来，想要继续说话，就见前方的白音师没了加固阵法帮助，再也承受不住魔音进攻，再次鲜血狂喷，向后飞了而去。
　　轰隆！
　　背后的墙壁，没了阵法防御，那还承受得住她的硬抗，只一下，就塌了一片。
　　吱呀呀！
　　宴会厅本来就被撞断了一根柱子，此时墙壁又塌了一面，再也坚持得住，一声轰鸣，直接塌了下来。
　　“可恶……”
　　玉神清整个人都觉得疯了。
　　这家伙果然走到哪，塌到哪……
　　都让阵法大师，将宴会厅加固了，结果还是这样！
　　你是来参加玉飞儿宴会的，还是过来拆房子的？
　　不过，此时也知道骂也没用，手掌猛地一抓，一道浑厚真气弥漫出去，将即将倒下的房屋撑在空中。
　　圣域一重巅峰强者，虽然对倒塌的墙壁无能为力，但让其停止下落，还是能够做到的。
　　不管怎么说，都是女儿的生日宴会，房子塌了虽然不可能将这群年轻才俊砸伤，也有失脸面啊！
　　“承让了！”
　　将白音师用魔音打的飞出去，张悬松了口气，淡淡一笑，尽显儒雅。
　　这家伙用修为和他比试，肯定不是对手，但用魔音……不是找虐吗？
　　说完承让，转身看向大厅中间的玉神清，义正言辞，大义凌然：“陛下，在下是名师堂亲自承认的名师，这位白音师，一见面就对我进攻，明显图谋不轨，我怀疑可能与异灵族人有关！还请陛下抓住审讯，切莫出了差错！”
　　“异灵族人？”
　　玉神清一晃，差点没晕过去。
　　我让她试探你的，怎么又和异灵族人扯上关系了？
　　另外，你将我女儿的生日宴会弄成这样，宴会厅都废了，我都没来得及说话，你义正言辞个屁啊！
　　“如果陛下不相信，我现在就通知名师堂莫堂主，让他过来审讯，或许就能得到收获！”
　　见对方不说话，也不派人，张悬知道这位白音师与其相处久了，肯定不信，当即道。
　　见这家伙还要找名师堂，玉神清气的快要疯了。
　　我让白音师试探你，才会出现这种情况，你将人打废了，房子都拆了，还振振有词，有理了怎么着？
　　“今天是我女儿的生日宴会，你一来到，就弄成这样，面目全非，不管白音师是否对你攻击，这里都不再欢迎你！张师，还请回吧！”
　　一甩衣袖，强忍住心中的怒火，玉神清哼道。
　　虽然气的快要杀人，但帝王还是有帝王的尊严，对方又是名师，不敢做得太过分。
　　“回？”
　　没想到将有人偷袭，对方非但不审讯还让他离开，张悬皱眉。
　　“不错，请回吧！我鸿远皇宫，从今天开始，再不允许你张悬进入，你将不再是我皇室的客人！”
　　玉神清道。
　　对方是名师，而且和好几位院长关系不错，就算他气的要炸，还是不能将话说的太狠。
　　“父皇……”
　　没想到一场生日宴会，演变成这样，玉飞儿急忙开口。
　　“不用说了，我意已决！”
　　玉神清大手一摆。
　　“没听到吗？还不马上离开！”
　　见这家伙居然惹得陛下动怒，沈君差点没笑出声来，急忙站起，大声呵斥。
　　“好吧！”
　　没想到参加宴会，参加的被人撵走，张悬满是无语。
　　不过对他来说，本来也没打算多待，当即摇了摇头，站起身来，转身向外走去。
　　“老师，等等我！”
　　看了一眼玉飞儿，洛七七紧跟了上来。
　　“张师……”
　　见本来很高兴的生日宴会，弄成这样，玉飞儿也脸色难看，一咬牙，娇躯一晃，追了上去。
　　“飞儿！”
　　见女儿离开，玉神清更加生气，脸色阴沉的快要滴水。
　　正想说话，就见一侧的老太监罗富，手腕一翻，一个玉牌出现在掌心，看了一眼，脸色突然变了。
　　“陛下……”
　　急忙两步来到跟前，老太监嘴唇颤抖。
　　“怎么了？”
　　玉神清脸色铁青。
　　“名师学院新任院长，已经打听出来了……”
　　不敢说出声来，老太监急忙传音。
　　“打听出来了？是谁？陆封还是赵丙戌？”
　　玉神清转过头来。
　　对于名师学院院长，他是不敢有脾气的，不管对方在不在跟前。
　　“都不是，是、是……张悬！”
　　老太监声音发颤。
　　“张悬？刚走出去的那个……张悬？”玉神清眼前一黑。
　　“是！”老太监急忙点头。
　　急忙站起身来，玉神清两步冲出房间：“张师，别忙走，我想，我们之间有误会……”
　　“……”沈君。
　　“……”其他众人。


第八百六十二章 玉神清的懊悔
　　轰隆隆！
　　玉神清一离开，房间没了真气加持，立刻坍塌下来，碎屑、石头乱飞。
　　诸多年轻才俊，急匆匆窜出房间，看着满地的废墟，和一边喊“误会”一边走远的皇帝陛下，一个个面面相觑。
　　“陛下这……是怎么了？”
　　咽了口唾沫，柳家公子柳泉，有些发呆。
　　刚义正言辞的将人家撵走，毫不留情，彻底得罪，下一刻就冲过去说误会……
　　能变得再快些吗？
　　“我怎么知道？”
　　沈君更是满头雾水。
　　刚他见陛下生气，还帮衬来着，现在一下变脸，自己立刻成了笑话，走也不是，留也不是。
　　“那……这家伙还教训吗？”
　　柳泉忍不住道。
　　陛下都说是误会，还要不要继续教训？
　　“必须教训，不过，找几个面生的，别让人知道是谁就行了！”沈君目光一闪。
　　如果陛下一直是之前那副态度，这家伙就算能让飞儿公主青睐有加，又有什么用？
　　皇室，始终讲究脸面，陛下不同意，她说破了天都没办法！
　　现在直接冲出去，明显态度变了，他的压力立刻变得更大了！
　　既然如此，那就先打的他不敢胡思乱想，不然，实在消不下这口气。
　　……
　　二人商议如何教训张悬的细节，玉神清已经追出了皇宫，只见玉飞儿和洛七七正站在不远处，早已没了张悬的踪迹。
　　“张师呢？”
　　急忙上前，忍不住问道。
　　虽然他是鸿远帝国的皇帝陛下，但对方是名师学院院长，地位比他更加尊崇。
　　真要得罪，甚至不用出手，只需向外声明，名师学院再不守护鸿远帝国，他们玉家的王朝，用不了半个月，就会被其他虎视眈眈的帝国吞并！
　　玉家之所以能够屹立不倒，并不是自身多强大，而是……名师学院在这，没人敢冒天下之大不韪找麻烦罢了！
　　因此，仔细说起来，他就算是皇帝，鸿远帝国的地位无人能及，但和名师学院的院长比，还是差了很大一截。
　　不说其他，朝野内，踏虚境以上的官员，一百个最少有九十九个都受过名师学院的好处，一旦出现变故，肯定听从对方，也不会听他的！
　　这就是现实！
　　本以为，对方只是个无权无势的小名师，就算侥幸得到几位院长欣赏，也不算什么，毕竟他的身份也不弱于十大长老……做梦都没想到，居然是新任院长！
　　还是十大长老承认，木师钦定的！
　　正因如此，再顾不上身份，冲了出来。
　　“老师说有要事要去处理，先走了……”
　　洛七七道。
　　“走了？”
　　玉神清一呆。
　　“父皇，张师，是我的救命恩人，到底哪里得罪你了，让白音师对他出手？”
　　玉飞儿实在忍不住，再也不顾什么君臣礼节，父女辈分，开口问道。
　　魔音对碰，别人不懂，她擅长灵魂，知道一些，白音师偷袭在先，张师才怒而反击。
　　里面明显有父皇的影子，不然就算给白音师十个胆子，也绝不敢动自己的客人！
　　“我……”
　　玉神清哑住，过了一会，只好说出实情：“就在宴会开始前，炼魂殿被人以前所未有的速度闯关通过，并且将其中的灵气吸收光了，先祖雕像也被破坏，我怀疑是张师所为……”
　　“不可能！自从来到皇宫，老师一直和我在一起，怎么会去你所说的炼魂殿搞破坏！”
　　洛七七摇头。
　　自从来到皇宫，二人寸步不离，老师又怎么可能神不知鬼不觉的离开，让她不知道？
　　“破坏炼魂殿的，我怀疑是巫魂，张师不是发了一会呆，一动没动吗？”玉神清接着道。
　　“他在那里发呆，是知道今天我过生日，给我准备礼物，专门帮我创了一套炼魂法诀……”
　　听到父亲的话，玉飞儿忍不住开口，眼眶一红。
　　她没说过自己过生日，张师来到这里才知道，紧接着就耗费心血，创出一套功法，结果……这样还被误会了！
　　甚至遭到攻击……
　　他会不会因此伤心欲绝？
　　“创造功法？”玉神清愣住。
　　“不错，我现在就将他创出的功法默写出来，你看看，创出这种级别的功法，还有没有时间，去炼神殿捣乱！”
　　玉飞儿一咬牙，取出纸笔，龙飞凤舞，时间不长，将张师给她传的那套功法默写了出来。
　　随手接过，玉神清只看了不到半页，就全身僵直，浓烈的羞愧，涨红了脸蛋。
　　这套炼魂法诀太强了，甚至比他们家的祖传千锤凝魂诀都要强大！
　　如此功法，就算木师这种级别的名师，想要创出，没有几个月都难以做到，对方临时创出，必然耗费了无数心血……
　　而自己居然怀疑他捣乱！
　　真是狗咬吕洞宾，不识好人心。
　　“这套法诀，完美契合我们玉家的体质……”
　　很快翻完，玉神清惭愧的钻进地缝。
　　这套炼魂的功法，完全根据他们玉家的体质创造而出，外人无法修炼，所以，也不用怀疑，是不是前人留下的。
　　如此高深的功法，可以预见，只要修炼，整个玉家的实力，将会最少提高三成！
　　可以说，就这一份功法，别说只是毁了炼魂殿，就算将王宫弄塌半个，甚至整个都弄塌了，石碑全部毁掉，价值都远远超过！
　　对方凝神创造功法，自然会发呆……而他却怀疑，故意试探不说，还将人家撵走……
　　越想越觉得做得太过分了。
　　“罗富，张师的府邸不是塌了吗？马上邀请全国最好的工匠，立刻去修，天亮之前，要修出比皇宫都要辉煌的府邸！”
　　一转头，玉神清吩咐道。
　　“是！”老太监急匆匆离开。
　　这么大的府邸，修筑加上阵法，肯定需要花费不少，但那又怎样？
　　只要能道歉，重新交好关系，都值了！
　　……
　　张悬不知道除了名师学院，鸿远皇室也要帮他修筑府邸，此时，已经来到雷远峰。
　　高耸的山峰，白雪皑皑，显得很是清冷。
　　走进之前紫阳兽所在的木屋，盘膝坐了下来。
　　现在距离子时还有些时间，胡夭夭等人也没到，刚好可以将踏虚境的秘法传给分身，让他也将实力提升了。
　　“本尊！”
　　分身出现在眼前。
　　“之前伪装杨师，到底怎么回事？怎么连封师殿都弄塌了？”
　　张悬直接问道。
　　虽然心中有了猜测，但当时的威力实在太强了，到现在都有些地方想不通。
　　“是狠人借助孔师亲笔，造成的效果！”
　　分身一道意念传递过来。
　　张悬顿时明白。
　　和他猜的没太大出入，狠人借助孔师亲笔，的确让气息变得纯正，不再有杀戮气息，而且威力也更加强大。
　　当时分身，正是借助对方的力量，才如此威风，压的木师，连同十大长老话都说不出来。
　　精神一动，将狠人所在的天道之册和孔师亲笔取了出来。
　　“我表现的还行吧，我就说过，只要你将这个给我吃掉，肯定能帮你玩个大的……”
　　一见到他，狠人就眼睛放光，讨好似得道。
　　“给你吃掉，你想多……”
　　摇摇头，张悬将孔师亲笔翻开，正想说对方“想多了”，突然一下呆住，惊呼出声：“这是怎么回事？”
　　只见竹简上雕刻的字迹，消失了整整几百个之多，光滑的什么都看不到，宛如被人用刀硬生生削去。
　　之前还有字的，他亲自翻看，并且以此师字练心，怎么……这才几天不见，就消失了？
　　“不让我吞吃这些字，如何才能弄出这么强大的气势，连阵法都能碾压，房屋都能推平？”
　　狠人道。
　　“吞吃……你将这些字吞吃了？”
　　张悬眼前一黑。
　　早知道分身不靠谱，没想到和狠人在一起，这么不靠谱！
　　这可是孔师亲笔，其中还蕴含了一套功法……你现在吃的，缺胳膊少腿的，还悟个屁啊！
　　“是啊！”狠人点头。
　　听到他承认，张悬欲哭无泪。
　　孔师字迹，无论那个名师得到，都妥善保存，传承后世，自己倒好，直接给吃了……以后真有机会见到孔师，肯定满是羞愧！
　　这叫什么事！
　　不过，现在都这么样了，责怪这两个家伙也没用。
　　毕竟当时的情况，杨师不出现，解释不清将会更加麻烦。
　　不再纠结，仔细看了一下，整卷竹简，字迹少了差不多三分之一，也就是说，如果还想让杨玄出现之前那种效果，这卷书册，还可以再使用两次！
　　“算了……”
　　摇摇头。
　　孔师的功法，虽然很好，但他有天道秘籍，要与不要，都不算什么。
　　将竹简和狠人重新收到储物戒指，精神一动，将踏虚境的法诀传给了分身。
　　有了可进步的法诀，分身也不犹豫，借助地脉灵液就开始修炼。
　　趁现在有功夫，张悬也刚好观察一下自己的实力。
　　魂力达到踏虚境巅峰，拥有了整整2000万鼎的力量，加上真气1700万鼎，和肉身800万鼎的话，已经足有4500万鼎的力量，比起一些刚踏入半圣的强者，都丝毫不差！
　　踏虚境初期，堪比半圣初期，跨越两个大级别，恐怕真正的战师，也难以比拟吧！
　　研究了不知多久，发现灵魂太强，肉身又有些跟不上了，这才停止修炼。
　　这次待得时间不长，听到外面有灵兽飞翔的声音，知道胡夭夭等人来到，精神一动将分身收进千蚁蜂巢，紫阳兽放在茅屋后面，张悬起身走了出去。


第八百六十三章 剑齿灵虎
　　“张师！”
　　走出茅屋，就看到胡夭夭、薛真阳等人从一头巨大的灵兽背上跳了下来。
　　半个多月前还生龙活虎，不可一世的四大学会会长，此时见到他，跟小鸡见了老鹰一样，非但没了之前半点猖狂，还一个个尴尬无比。
　　与之作对，现在都变成了晚辈，就算想骄傲也骄傲不起来。
　　“张师，我们现在出发吗？”
　　胡夭夭疑惑的看过来。
　　“嗯！”张悬点头。
　　“那……上灵兽吧！”胡夭夭招呼一声，就要跳上不远处的灵兽脊背。
　　“不坐这个，太慢了……”
　　摇了摇头，张悬精神一动，招呼一声，一头猿形圣兽从茅屋后面走了出来。
　　“紫阳兽？”
　　“老院长的圣兽，紫阳前辈？”
　　“前辈不是失踪了吗？”
　　胡夭夭、薛真阳的等人吓了一跳，一个个像看怪物一样的看向眼前的青年。
　　他们几乎都是院长的亲传，十大院长派人去找紫阳兽的事，全都听说过，怎么……在张师这里？
　　而且看样子，一人一兽关系这么不同寻常？
　　只有董欣没有意外。
　　她亲眼看到十大长老选举眼前这位成为院长，并且看到紫阳兽喊他主人。
　　只是这件事保密，不允许泄露，不能说而已。
　　“它的速度快些，应该三天内能赶个来回！”
　　也不解释，张悬吩咐一声：“紫阳，载我们出趟远门！”
　　“是，主人！”
　　紫阳兽点了点头，全身骨骼一阵脆响，体型立刻暴增了三倍不止，之前只比人类略高一些，而现在如同一座小山。
　　一伸手将董欣灵兽背上的房子拆下来放在它的背上。
　　“走吧！”
　　见堂堂学院的镇院圣兽，变成坐骑，胡夭夭、薛真阳、龙苍月三人到现在都反应不过来，一个个满脸发呆，像是要疯了。
　　紫阳兽有多骄傲，他们也听说过，此刻这头骄傲实力强大无匹的圣兽，不光认张悬为主，还……甘愿当坐骑……就算亲眼所见，都觉得匪夷所思。
　　在兽背的木屋里坐好，看着身下的紫阳兽飞行起来如风驰电掣，众人依旧没缓过神来。
　　“我听老师说过，只要谁找到紫阳前辈，谁就是院长……”
　　沉闷了老半天，薛真阳憋的脸色涨红。
　　他老师须长青是武技学院院长，曾专门说过，木师有过要求，谁找到紫阳兽，谁成为院长，现在这头圣兽人了张悬为主。
　　难不成……
　　“被迫为之罢了，哎，非我所愿！”
　　见他猜出，张悬也没什么可隐瞒的，叹息一声，摇了摇头。
　　要不是看在院长能够随意看书的份上，他才不愿意当，这么麻烦。
　　本来就不是什么好差事，没必要弄的大惊小怪。
　　“被迫……为之？”
　　“非你所愿？”
　　胡夭夭、薛真阳三人对望，各自乱翻白眼。
　　当院长也能被迫？
　　这种好事，怎么轮不到我们呢？
　　实际上，我们也想被迫一下的……
　　“胡夭夭，你打一拳给我看看！”
　　不在这个问题上继续纠结，张悬看向胡夭夭。
　　答应吴阳子要照顾对方后辈，自然不会食言。
　　“好！”
　　知道他可能要帮忙指点，胡夭夭点了点头，一拳打出。
　　看了一会，知道了她修炼的缺陷，张悬开始指点。
　　不得不说，胡夭夭家学渊源，再加上天赋极强，基础还是比较扎实的，经过指点，进步很快，尤其是惊鸿职业上，配合妖孽不像人的身姿，一旦舞动，就算半圣强者都难以抗衡魅惑。
　　看到胡夭夭进步明显，其他几人也都再也按耐不住，前来询问。
　　张悬也都一一指点。
　　四人都得到了极大好处。
　　虽然想要突破半圣很难，却也让修为更加稳固，只要得到赤萤果，突破绝对是十拿九稳了。
　　半天时间，一晃而过。
　　来到赤萤果所在的位置，太阳刚好从东方的天空跳出。
　　也就是说，紫阳兽比张悬预料的还快，半夜的功夫，就到达了，比乘坐董欣那头灵兽，速度提升了足足十多倍。
　　也难怪，紫阳兽的实力，已然达到圣域二重，无论是速度还是耐力，自然比以前更加强大。
　　“就在这里停下吧！”
　　来到一处山谷，众人落了下来。
　　“紫阳前辈，最好还是不要进去了，因为赤萤果树外，有两头灵兽守护，一旦发现前辈，知道保不住，怕会直接出手将圣药毁掉！真要这样，就算将它们杀了，也没用了……”
　　董欣开口道。
　　灵兽不傻，知道药物的重要性，一旦发现难以抗衡，极有可能出手毁掉。
　　真要如此，就等于白来了。
　　“是啊，我们几人的实力都比它们弱，过去的话，才不被防备，才能出其不意将药物拿到手里……”
　　龙苍月也点了点头。
　　他们专门研究过这株药材和守护在身边的灵兽，不然，邀请他们的老师，或者任何一位长老就行了，没必要非要找张悬。
　　“我可以遮掩气息，让对方发现不了！”紫阳兽道。
　　身为圣域二重圣兽，遮掩气息，让灵兽无法察觉，十分简单。
　　“没那么简单……前辈看这个山谷！”
　　董欣摇了摇头。
　　“山谷？”
　　张悬和紫阳兽全都向前看去。
　　山谷狭窄，看起来如同密闭的箱子，其中灵气浓郁，给人一种占尽风水的感觉。
　　谷长满了一些朱红色如同含羞草一般的花朵，密密麻麻，染得整个山谷都变了颜色。
　　“难道是……朱羞花？”
　　一种植被的名字出现在脑海，张悬眉头一皱。
　　朱羞花，和前世的含羞草有些类似，碰到陌生物体就会提前预警，还会根据实力不同改变颜色。
　　圣域强者和化凡境强者，会发生不同的变化。
　　正因如此，这东西通常会被配置成药物，用来检测修炼者的实力。
　　“不错，正是朱羞花！”
　　董欣苦笑。
　　“原来如此……”
　　张悬明白过来。
　　紫阳兽虽然能够压低修为，让对方无法发现，但走路的时候，一旦散佚力量，就会和这些朱羞花接触，轻而易举被检测出真实实力。
　　虽然，对方看到强者进来，毁掉赤萤果的几率不大，但众人不敢冒险。
　　“那好，紫阳，你还是先去休息吧！”
　　知道情况，张悬摆了摆手：“真要出现危险，需要你出手，再出来不迟！”
　　“是，主人！”
　　紫阳兽也不多说，向远处飞去，走到众人看不见的地方，被收进蜂巢。
　　以张悬现在的实力，只要对方没达到半圣，就不可能是他的对手，再说，真要打不过，千蚁蜂巢在手，随时可以将紫阳放出，没什么大碍。
　　“进去吧！”
　　几人在没犹豫，向山谷里面走去。
　　谷内的朱羞花立刻荡漾起来，像是在传递某种消息。
　　“守护赤萤果的到底是什么灵兽？”
　　一边向前，张悬一边问道。
　　“是两头蚕封境巅峰的剑齿灵虎！”胡夭夭道。
　　“剑齿灵虎？难怪……”
　　张悬点头。
　　剑齿灵虎号称半圣之下陆地最强灵兽，绝不是浪得虚名，同样蚕封境巅峰，胡夭夭等人联合在一起，恐怕连一头都战胜不过。
　　有这两个大家伙守护，赤萤果的确不太容易得到。
　　当然，如果只是它们，对自己来说，倒真不算什么。
　　真想动手，也就两拳的事。
　　“不光如此，这两头剑齿灵虎十分狡猾，不管外面发生了什么事，必然有一头守在赤萤果跟前，一旦出现变故，守护的这个，就有可能毁掉果树……所以，咱们过去，不能直接硬攻，而要想办法，将他们都吸引出来才行！”
　　董欣道。
　　她专门过来研究了好几天，知道两头剑齿灵虎的习性。
　　“都吸引出来？”张悬皱眉。
　　“是，所以，我们提前准备了它们最喜欢的一元重水，只是……重水的数量有限，只有三瓶左右……”
　　董欣苦笑。
　　按照以前新生来，他们学会可以大赚一笔的情况，几十瓶一元重水，不难买到，可惜，今年的新生，都加入了悬悬会，他们四大学会，啥玩意没赚到不说，还有很多老生叛变……
　　以至于收入大减，将全身继续全部花费光，也只得到了四瓶。
　　“四瓶一元重水？”
　　张悬眼睛放光。
　　一瓶就足够他修炼五耀金身第三重了。
　　“这东西怎么使用？”
　　忍不住问道。
　　“剑齿灵虎对一元重水的味道十分敏感，我的意思很简单，到了地方，打开玉瓶，吸引对方来抢夺，只要将一头引走，另外的人，再次摆放重水，应该也能将第二头吸引出来……”
　　迟疑了一下，董欣将她的想法说出：“当然，要先确定赤萤果成熟，不成熟，就算将其吸引出来，也没用……”
　　“这样很难！”
　　听到对方的话，张悬摇了摇头：“一旦赤萤果成熟，两头剑齿灵虎就算不吞服，也必然会采摘，届时，突破半圣的吸引力绝对胜过一元重水，再好的东西，也很难将其吸引！就算果实还没成熟，你们这样做，对方的智慧不弱于人，估计也不会中计！”
　　距离半圣只差一丝，剑齿灵虎的智慧，已然不弱于人类，想用这种办法将其骗到，难！
　　“那怎么办？”
　　董欣忍不住道，其他几人也齐刷刷看过来。
　　“这样，你们将一元重水给我，我帮你们想办法将这两头家伙引出来！”
　　张悬道。


第八百六十四章 有人提前
　　“张师有办法？”
　　胡夭夭等人对望了一眼，同时眼睛一亮。
　　一元重水，虽然对剑齿灵虎的吸引力很大，但和即将成熟的赤萤果比，还是差的太多了，他们虽然想出了办法，却也知道，成功的可能性很小。
　　要是眼前这位有方法，自然最好。
　　“当然！”张悬点头。
　　“那就太好了！”
　　想起眼前这位青年连紫阳兽都能驯服，更是一个时辰内驯服四百多头灵兽，四人全都满是激动。
　　“给！”
　　董欣等人各自手腕一翻，取出一个玉瓶。
　　看来为了公平，每人各买了一瓶，到了地方再集合起来。
　　接过玉瓶，轻轻拔开瓶塞，立刻感到其中充斥的水属性能量，肉身情不自禁的跳动，似乎想要修炼五耀金身第三重。
　　“等着看吧，我会想办法将这两头家伙引出来！”
　　知道现在不是修炼的时候，张悬手腕一翻将玉瓶收进储物戒指。
　　一元重水这么珍贵的东西，用来吸引剑齿灵虎实在太浪费了，反正就算不用这个，他也有其他办法，将其吸引出来。
　　甚至……不需要吸引出来，凭借巫魂，就可以将整株树都弄出来。
　　既然没必要浪费，还不如自己拿着，用处更大。
　　至于价值，大不了将突破半圣的心得，整理一份给他们，保证四人都能突破就行了。
　　就算得到赤萤果，能不能突破，都只是未知之天，帮他们百分之百突破，可以说，绝对赚大了！
　　“对了，你们还有什么计划，不如一并说来听听，也好推敲可行不可行！”
　　收掉重水，张悬继续问道。
　　“我们就想着将这两头家伙引出来，用阵法困住，然后采完赤萤果就离开，其他的并未准备……”
　　董欣道。
　　“阵法？想要困住蚕封境巅峰的剑齿灵虎，所需要的阵法最少要达到六级，而且，还要快速激活才行……你们有这样的阵盘？”
　　张悬疑惑的看过来。
　　“嗯！为防止意外，我们每人都准备了一个，分别是困阵、幻阵、迷阵和杀阵！”
　　既然大家联合，也没什么可隐瞒的。
　　“六级阵盘虽然能困住对方，甚至斩杀，但需要真气维持，一旦真气消散，就没用了……作用不是很大！”
　　张悬摇头。
　　阵盘这东西，虽然用起来方便，不懂阵法的人也能使用，但也有坏处，那就是必须依靠真气才能运转，修炼者就算积累再浑厚，真气总有消耗干净的时候……因此，阵盘短时间应急可以，长时间维持就难了！
　　剑齿灵虎实力强劲，他们斩杀很难，单凭困住就想得到赤萤果，要比想象的麻烦。
　　难怪要找自己，对他们来说，拿出最好的办法，成功率恐怕连两成都没有。
　　众人脸色一红。
　　他们也知道这个情况。
　　“张师，如果能帮我们得到赤萤果，我们每人只拿一枚，剩下的都归你……”
　　迟疑了了一下，胡夭夭咬牙，道。
　　其他三人也同时点头。
　　他们自己来，成功的可能性这么小，实在不好意思，多拿多占。
　　反正目的是突破半圣，只要能够成功，一枚、两枚，效果都是一样的。
　　“东西到手再说吧……”
　　张悬摇了摇头。
　　还没拿到东西，就想着分配，和没将大雁打下来就想着如何吃一样，不太现实。
　　众人也明白这个道理，同时点头，五人继续向前。
　　“绕过这个弯，就是赤萤果所在的位置，咱们小心些……”
　　看了看地形，董欣忍不住提醒一句。
　　众人应了一声，各自屏住呼吸。
　　虽然有朱羞花预警，剑齿灵虎可能早已知道有人进来，但只要实力不超过对方，就不会忌惮，只要隐藏好，找机会出手，成功率还是很大的。
　　“不对！”
　　向前走了几步，正要绕过峡谷细长的通道，张悬突然眉毛一皱。
　　“怎么了？”
　　见他停下，众人不敢向前。
　　没回答他们的问话，张悬向前一步，来到一个岩石后面，蹲了下来。
　　“你们看……”
　　胡夭夭等人低头看去，就看到这个岩石背后，有一小堆新鲜的泥土，看样子是从外面带进来的，和眼前的地面格格不入。
　　“这是……”众人一愣。
　　“这个山谷，灵气充足，气候干燥，一看就知道很久没有雨水了，而这些泥土，新鲜湿润……没看错的话，有人在我们前面进去了！”
　　张悬道。
　　明理之眼可以分析出事情的本质，这团泥土，别人看不出什么，他可以轻松看到，并看出来历。
　　“有人进去？”几人脸色一变。
　　他们之所以对这个赤萤果，如此上心，最主要的原因就是，其他人不知道，消息独一份，一旦被外人知晓，想要得到，恐怕就没那么容易了。
　　“嗯！”张悬点头：“看泥土的新鲜程度，应该进去不足十分钟，而且……大概是两位，其中强的，已然达到半圣级别！”
　　“实力……也能看出来？”
　　众人一呆。
　　泥土未干，可以推算出进去的时间，但实力怎么看出来的？单凭这点泥土？
　　“我们来的路上，没看到任何蛛丝马迹，说明对方必然是御空飞来，既然御空，必然有真气外放！在这里停了一下，地面拥有痕迹，实力也就能推算出来！”
　　张悬淡淡道。
　　半圣已经能够勉强飞行，但御空穴没开启，就算飞，也不稳定，真气很容易外泄。
　　如果对方不在这里停留一下，或许看不出什么，停了一下，推算出实力，还是很简单的。
　　“厉害……”
　　众人一阵佩服。
　　同为名师，但要说细节观察，和眼前这位比，差的太远了。
　　“半圣过来……它们该不会毁药吧？”薛真阳脸色一变。
　　半圣强者直接飞进来，剑齿灵虎必然警惕，一旦将药毁了，他们就白来了。
　　“先别想着毁不毁，还是先看看前面进去的人，什么来头吧，东西被他们得到，和毁了没什么区别……”
　　胡夭夭摇头。
　　她说的是实话。
　　如果赤萤果被前面的人得到了，还能出手抢夺不成？
　　身为名师，一旦抢夺宝物被查出身份，这辈子就完了。
　　众人点了点头，悄悄向前走去，绕过一截弯曲通道，一片开阔的地方，出现在眼前。
　　足有数千平米，仿佛是有人用大力量硬生生挖掘出来的一样，尽头陡峭的岩壁上，是个巨大的山洞，赤萤果应该就在里面。
　　明理之眼照耀下，可以看到，一股浓郁的灵气，时不时从里面激荡而出。
　　“果然有人！”
　　董欣秀眉一蹙。
　　顺着她的目光看去，果然看到两个人影，站在岩洞外面的一个岩石后面，似乎在弄些什么。
　　“一个半圣，一个和我们的实力相差不大，蚕封境巅峰！”
　　龙苍月看出了对方的实力，再次看向张悬，佩服的五体投地。
　　和推测的居然一模一样。
　　“他们身上的……也是名师袍？怎么和我们的不太一样？”
　　薛真阳皱眉。
　　众人这才注意二人的衣服，全都是青灰色的，和普通宽大的名师袍不同，显得更加短小合身，胸口的名师徽章，距离较远，看不清楚，但和平常的温润如海的徽章不同，带着锋利的味道，多看一会，似乎会将眼睛刺破。
　　“就算不一样，名师徽章特有的印记，还是能感应出来的，他们也是名师……不过，应该不是鸿远帝国的，学院和名师堂这种级别的高手，我都见过，也都认识！”
　　龙苍月道。
　　“嗯！”薛真阳几人点了点头。
　　他们是名师学院的精英，如果这两个是鸿远帝国的，肯定能够认出，现在从未见过，应该是其他地方来的。
　　这片山脉，已经出了鸿远帝国，有其他地方的名师过来，也属正常。
　　“同为名师，大家没太多计较，谁先得到宝贝，就归谁，不过，一旦到手，就不能抢夺了，就算想抢，也要按照名师特有的规矩……”
　　董欣道。
　　不同的名师，遇到同一件宝物，不管手段，谁先拿到，就归谁所有！
　　不允许杀人夺宝之类。
　　不然，为了件东西，杀的生死不知，堂堂名师还有何脸面教书育人？
　　当然，如果没抢到，而想要，可以用名师的手段去与对方商议，或购买，或比试……不过，对方要是不同意，也就没办法了。
　　“必须先拿到赤萤果，才有主动权，不然，对方拿到，我们就基本无望了……”
　　胡夭夭神色凝重，正想继续说下去，突然眉毛一皱：“他们这是在干什么？”
　　听到她的话，众人看去，只见这二人并不着急冲进去，而是在岩石后面，拿出一个长香一样的东西，悄悄点燃，用真气将烟雾向山洞里面吹拂。
　　“如果猜的不错，应该是……惊魂香！”董欣认了出来，道。
　　“惊魂香？”
　　胡夭夭等人皱眉。
　　“是一种能让灵魂陷入迷幻的药物，一旦嗅到，会陷入幻觉之中，无法自拔，他们应该是想用这个将剑齿灵虎迷幻，然后趁机抢夺赤萤果！”
　　解释了一句，董欣眉毛皱成疙瘩，眼中满是疑惑：“只是……这东西，敌我不分，无论人还是兽嗅到，都会产生幻觉，他们直接点燃，难道不怕自己中招？”


第八百六十五章 双方交手
　　惊魂香是由数百种特殊药材炼制而成，可以将蚕封境强者，都迷晕，但这种香料，只要点燃，就会无差别攻击，这二人距离如此近，恐怕两头剑齿灵虎还没有事，他们就先晕了吧！
　　“药物相生相克，只要有药，就有解决的方法，他们估计已经服用了解药，不担心会出现问题！”
　　张悬淡淡道。
　　药物都是一物克一物，不管多厉害的剧毒，都能找到解药，更别说只是致人迷幻的东西了。
　　“嗯！”众人点头。
　　“张师，一旦烟气进入山洞，两头剑齿灵虎很有可能就被迷晕……我们怎么办？”董欣看过来。
　　对方有惊魂香，又有半圣强者，一旦两头灵兽被迷晕，得到赤萤果就成了必然，他们就算想抢也晚了。
　　“先下手为强……最好赶在他们前面将赤萤果拿到手！”
　　想了一下，张悬道。
　　天材地宝，先到先得，他们下惊魂香不假，但只要自己等人，先把东西拿到，就算对方说出花来，也没用！
　　“赶在前面？”众人不解。
　　对方已经在山洞面前了，而且又释放出惊魂香，他们此刻就算冲过去，恐怕非但得不到赤萤果，弄不好还会被迷晕，生死不由自己控制。
　　“你们在这里安静的带着，有情况，就想办法离开，保护好自己的安全，我绕过去看看，能不能找机会混进山洞！”
　　迟疑了一下，张悬交代。
　　“混进去？”
　　山洞就这么大，而且二人已然来到洞口，怎么混进去？
　　“这你们就不用管了……”
　　摇摇头，张悬也不解释，身体一晃，向外窜出，眨眼功夫消失在众人的视线之中。
　　“这……”
　　见他离开，董欣等人面面相觑，不明所以。
　　“按照张师说的来吧，他这样说，肯定有办法……”
　　过了半天，胡夭夭银牙一咬，道。
　　目前的情况，他们束手无策，只能听对方的。
　　结合对方的事迹来看，或许真能出人意料，将赤萤果提前拿到手。
　　……
　　躲过众人视线，张悬找了个地方，盘膝坐在地上，精神一动，巫魂出体。
　　目前这种情况，想要神不知鬼不觉进入山洞，只能借助巫魂。
　　至于绕路过去，只是托词罢了。
　　悬浮空中，巫魂迟疑了一下，取出一瓶一元重水，让肉身吞服，又从丹田取出数股天道真气，这才将其收进千蚁蜂巢。
　　肉身已经达到无念无想的境界，完全可以脱离巫魂自己修炼，刚好时间上不浪费，两不耽误。
　　呼！
　　控制着储物戒指，腾空而起，巫魂绕过峡谷上空，悄无声息的向山洞前面落了过去。
　　山壁上到处都是树木，一枚储物戒指，穿梭其中，根本不可能发现，巫魂又达到了踏虚境巅峰，圆润、饱满，就算有一位半圣，都不知道有人已经到了山洞跟前。
　　呼！
　　进入山洞，张悬这才松了口气，抬眼向里看去。
　　山洞宽敞幽深，一眼看不到尽头，此时，已经布满了薄薄的烟雾，嗅上一口，很容易陷入沉醉，无法自拔。
　　换做以前，遇到这种迷雾，一定要小心，不敢接触，但魂魄和魏如烟交融，已经有了先天毒魂体的能力，这些药物对他没了作用。
　　缓缓前行，走了一会，果然看到一颗碗口粗细的古怪树木出现在眼前。
　　树干弯曲，宛如青藤，叶子呈金黄色，上面结了好些浅红色的果实。
　　“好像还没成熟……”
　　看了一眼，张悬就知道，距离成熟，应该还有一段时间。
　　赤萤果成熟后，会通体变成赤红色，然后散发出荧光，现在只是浅红，说明和董欣等人猜的一样，至少还需要七、八天，甚至半个月的时间，才能成熟。
　　树的前面，趴着一头巨大的剑齿灵虎，五米多长，两米多高，散发出令人窒息的压迫感。
　　还有一头，时不时向外看，似乎已经知道外面有人过来，眼神中带着焦急，似乎在犹豫，要不要将赤萤果毁掉，然后逃走。
　　此时，惊魂香的烟雾，还没飘进来，两头大家伙，自然也不知道，外面的人，早有准备。
　　“看来董欣的情报很准确……”
　　看了一眼，果树上的确只有十个果子，两头剑齿灵虎，也都是蚕封境巅峰，张悬暗暗点头。
　　这女人，虽然上次的事情不慎重，但平时还是挺靠谱的。
　　能调查的如此详细，恐怕这个山洞进来过不止一次。
　　剑齿灵虎虽然慎重，总还要吃喝拉撒，只要疏忽，以她的实力，进入其中，悄悄探查，还是能够做到的。
　　“现在两个办法，第一，放出紫阳兽，将这两个家伙当场斩杀，光明正大，占有赤萤果……这样虽然直接，但很容易暴露巫魂和千蚁蜂巢的存在！第二，想办法催熟赤萤果，直接采摘完离开，神不知鬼不觉，也避免和那两位名师遇上，少了不少麻烦……”
　　张悬心中思索。
　　将紫阳兽放出来，杀死这两个家伙，最方便，但是紫阳兽从哪里来，自己又如何混进来，和胡夭夭等人就很难解释了。
　　“第二种吧！”
　　思前想后，还是第二种妥当。
　　反正这东西，是无主之物，只要得到，就是自己的，没必要礼让。
　　“先要将这两个家伙弄晕……”
　　有了决定，张悬轻轻一笑，巫魂后退了几步，控制着惊魂香的烟尘，缓缓飘了过来。
　　想要神不知鬼不觉，偷走果实，必须先将这两头大家伙迷晕，不然，他们亲眼看到果实消失，也会猜到巫魂手段。
　　惊魂烟的烟尘，悄无声息，在巫魂的控制下，更加浓郁，两头剑齿灵虎，正防备外面的修炼者冲进来，根本想不到，已经对它们下毒，毫无察觉下，嗅了几口，就全身晃动，宛如喝醉了一般，陷入迷幻境界。
　　见两头大家伙变成这副模样，张悬知道，已经失去了判断力，几步来到赤萤果树跟前。
　　精神一动，天道真气混合地脉灵液流淌过去。
　　胡夭夭说过，赤萤果还不知何时成熟，他就敢过来，不怕耽误院长的继位仪式，正因为有此催熟的手段。
　　当初催熟过十叶花，知道方法，地脉灵液混合天道真气，钻入树干，不到十分钟，之前浅红色的果实，就香气扑鼻，变得赤红无比，散发出荧光。
　　“成熟了！”
　　眼睛一亮，手掌一划，将十枚赤萤果收进玉盒，张悬这才吐出一口气。
　　转头看了一眼，见两头陷入迷幻的剑齿灵魂，依旧晃晃悠悠，还没清醒，张悬这才松了口气，带着储物戒指，急匆匆向外走去。
　　刚走到洞口，就看到点燃惊魂香的两位名师，缓步向这边走来，似乎想要看看，剑齿灵虎有没有中招。
　　不理会对方，张悬轻轻一笑，控制戒指，笔直飞了出去，时间不长再次回到空中。
　　重新回到胡夭夭等人发现不了的地方，这才将肉身重新放了出来，精神回归。
　　巫魂偷取赤萤果的功夫，肉身已然将五耀金身修炼到了第三重境界。
　　达到这种境界，肉身力量再次暴增一倍，从之前的800万鼎，达到了1600万鼎！
　　加上魂力、真气的话，已然拥有5300万鼎巨力，比起半圣巅峰，都丝毫不弱！
　　（半圣初期4000万鼎，中期4400万鼎，后期4800万鼎，巅峰5200万鼎！）
　　感受到身上翻滚的力量，张悬双眼放光。
　　踏虚境初期，就拥有堪比半圣巅峰的战斗力，说出去绝对能吓呆一大片人。
　　这已经不是天才和妖孽，而是绝世之姿了。
　　“回去……”
　　吐出一口气，压制住心中的兴奋，张悬淡淡一笑，站起身来，身体一晃，向刚才胡夭夭等人所在的地方飞掠而去。
　　还没来到跟前，就感到一阵剧烈的能量波动，一道道气浪不停激射而出。
　　“糟了……”
　　瞳孔一缩，张悬加快速度，笔直冲去，几个呼吸过后，立刻看到之前的空旷之处，真气乱飞，几人正在战斗。
　　薛真阳、胡夭夭、董欣还有龙苍月，正围住之前二人中的一个，各种攻击，层出不穷，而被困中间这位，虽然以一敌四，却没有丝毫溃败的迹象，反而游刃有余，压迫的四人必须施展绝招才能保命。
　　“是那个蚕封境巅峰的家伙？”
　　眉毛一皱，张悬愣住。
　　如果他们围攻那个半圣级别的强者，对方以一敌四倒也罢了，可围攻的居然是和他们实力相同的蚕封境家伙！
　　相同实力，四人连一个都难以战胜，真的假的？
　　胡夭夭、薛真阳……每一个在名师学院，都是大名鼎鼎的天才人物，同级别能够胜过的，屈指可数。
　　而现在，四人联手，非但不占上风，还被处处压制，这家伙……未免太生猛了些！
　　抬头看去，就见那位半圣强者，斜靠在一个岩石上，目光冷峻，似乎丝毫都不担心自己的同伴会输。
　　看来，他对自己这位伙伴，有很大的自信。
　　“住手！”
　　见继续打下去，胡夭夭等人必然吃亏，张悬再也忍不住，一声大喝，身影一晃，出现在众人面前。


第八百六十六章 张悬的实力
　　“张师……”
　　看到他出现，胡夭夭等人眼睛一亮，正想离开，就听对面的名师一声冷哼：“想停下，哪有这么容易！”
　　呼呼！
　　身体一动，手中长剑连续劈出，强大的气劲，追身而来，胡夭夭等人，立刻再次被拉入战圈，全都急匆匆反击。
　　不过，还是晚了一些，每人手臂上都被长剑刺破，鲜血淋漓。
　　“好快的剑法！”
　　张悬眉毛一扬。
　　对方的剑招并不复杂，但速度极快，而且对剑意的领悟，也达到了极高水平，就算胡夭夭四人联手，居然都吃了大亏，想主动结束战斗，都做不到。
　　“这位朋友，大家都是名师，有什么话好说，没必要生死决斗！”
　　见对方不停止，胡夭夭等人被逼的只能还手，根本逃脱不掉，张悬看过来。
　　“没必要生死斗？好啊，你能救下他们，就住手，救不下，那就不好意思，今天他们必须躺下！”
　　与胡夭夭等人交战的那位蚕封境强者，长剑翻飞，似乎没感到丝毫压力，反而嘴角扬起，笑道。
　　声音极为年轻，张悬这才注意容貌，此人的年纪居然比胡夭夭等人还要小一些，也就二十岁出头的样子。
　　如此年纪，就达到蚕封境巅峰，更压的胡夭夭四人，被迫挨打，实力堪称恐怖！
　　不远处的半圣年纪也不大，也就二十四五岁的模样。
　　“既然如此，那就得罪了！”
　　见众人逃脱不掉，再不出手，肯定伤势会越来越重，张悬不在废话，身体一晃，笔直向战圈冲了过去。
　　“踏虚境？”
　　一侧的半圣，见他展露实力，脸上露出了浓浓的不屑，嘴角扬起，像是等着看笑话。
　　蚕封境巅峰对战蚕封境巅峰，都不是对手，你一个踏虚境初期，就冲过来，不是找死是干什么？
　　“还以为多厉害，原来只是踏虚境，不好意思了，你先躺下吧！”
　　战斗的青年也看出了张悬的实力，同样露出了轻笑，四剑逼退胡夭夭等人，眉毛扬起，一剑笔直刺了过来。
　　剑未到，浓烈的气息，就压迫而来，刺入骨髓，让人全身冰冷。
　　对方虽然只是蚕封境，但这一剑的威力，一些半圣强者都远远不如！
　　难怪胡夭夭等人以四敌一都不是对手。
　　看到长剑刺来，张悬也不躲闪，明理之眼蠕动，立刻分辨出对方剑身要落的地方，深吸一口气，猛地吐出。
　　呼啦！
　　胸口立刻瘪了下去。
　　高手争斗，只差毫厘，对方这剑并不想杀人，只想刺穿他的胸口，力量把握的极其精准，胸口一瘪，刚好将剑身上狂暴的力量，闪到了外面。
　　强弩之末，不能穿鲁缟！
　　剑招虽强，此时也没了威力，轻轻一笑，张悬食指、中指并起，轻轻一捏。
　　嗡！
　　对方锋利无比的剑虹，立刻像是被抓住七寸的长蛇，停了下来，无论如何挣扎，都挣脱不得。
　　“好强的判断力，好沉稳的心性……”
　　一侧的半圣，瞳孔一缩。
　　这下看起来简单，结束的速度也快，但实际上却对眼力、判断力、心性有很强的要求。
　　如此锋利的一剑，判断不准，很容易被刺穿胸膛，心性不佳，也绝不敢剑来到跟前，依旧面不改色。
　　“有意思！”
　　一个踏虚境的小家伙，就敢用手指硬接蚕封境巅峰的长剑，胆子不小。
　　“不过，吴虚的剑可不是这么好结的，想接，就要付出一定代价！”
　　自己这位伙伴，剑法超群，刚才取巧是接住了，但……后面没那么容易了。
　　嘴角扬起，这位半圣眼神淡然的看过去，正想看自己的伙伴，如何将其打伤，就见他脸色涨红，似乎用尽了吃奶的力量，都未从对方两根手指中，拔出长剑。
　　“怎么回事？”
　　眉毛一扬。
　　自己的这位朋友，可以说同级别无敌，面对比自己弱接近两个级别的小人物，被捏住长剑不说，居然还拔不出来……怎么可能？
　　“你、你……”
　　他这边震惊，那边的吴虚更是吓得差点没疯掉。
　　本以为是个踏虚境的小虾米，随手就能解决，做梦都没想到，用尽全力的一剑，被对方轻松捏住，还挣脱不了！
　　“放手！”牙齿咬紧，吴虚全身力量运转如龙。
　　“给！”张悬手指一下松开。
　　“哼！”
　　这位吴虚，不愧是实战高手，不像应勤那样，陡然放手，直接甩了跟头，身体一沉，就将力量化解，眉毛扬起，再次一剑刺了过来。
　　似乎知道眼前这位不简单，这次的力量更加迅猛，快速，还没注意就来到跟前。
　　“这个【飘然一剑】用的不错，已经有了我两、三分火候！”
　　一侧的半圣，看到他这一剑，暗自点头。
　　这一剑，又快又迅速，一旦出手，有种舍我其谁的感觉！
　　尽管是他水平的两、三成，却也十分可怕了，二人距离这么近，别说想出手夹住，就算躲避恐怕都来不及，普通半圣中期强者遇上，恐怕都只有饮恨一条路可走。
　　不用想，对面的踏虚境家伙，必败无疑！
　　“不知死活！”
　　见自己放过对方，居然还如此狠辣，反应不过来的话，必然重伤，就算不死，肯定也要躺上好几个月了。
　　脸上露出不悦之色，张悬眉毛一扬，依旧躲都不躲，中指弯曲，轻轻一弹。
　　叮！
　　一声脆响，对方的长剑，一眨眼功夫，就像打碎的玻璃，瞬间碎裂了好几截，从空中掉了下来。
　　刚才出手捏住，图书馆已经对对方的长剑进行了详细描述，知道缺陷在什么地方，此刻，再配合他堪比半圣巅峰的力量，一指就弹的粉碎。
　　“什么？”
　　看着自己的灵级绝品长剑，被对方一根手指击毁，吴虚差点没晕过去，不停颤抖，差点没疯了。
　　灵级绝品长剑的坚硬程度就算半圣想要毁掉都难，战斗中，对方一根手指弹成这样……到底怎么做到的？
　　一侧的半圣也眼珠子快要掉出来。
　　刚觉得对方不重伤也差不多，结果人家一根手指就将吴虚的长剑弹成碎片……这份实力，也太可怕了吧！
　　真是踏虚境？
　　怎么可能同级别还有人比他们都要厉害？甚至还要强大的人？
　　“可恶！”
　　长剑破碎，惊讶了一下，吴虚身体一晃，继续冲来。
　　就连他都不相信，这家伙比他还低接近两个大级别的人，能轻松将其完虐。
　　见这个青年，居然还敢攻击，张悬摇了摇头，拳头捏起，向前伸过去。
　　天道之拳！
　　嘭！
　　只一下，吴虚就被打中胸口，趴在地上，大口大口吐血，整个胃都被强大的力量打的有些扭曲，跪在地上老半天没缓过气来。
　　“你……”
　　调息了半天，这才回过神来，吴虚面容扭曲，正想继续与之战斗，一侧的半圣开口：“够了，还嫌丢人丢的不够？”
　　“是！”
　　挣扎着站起身来，张口吞服了一枚丹药，吴虚这才觉得舒服了许多，恶狠狠的看来张悬一眼，再不动手。
　　不再理会这二人，张悬取出酒葫芦，灌入真气，让胡夭夭等人将伤势治好，这才转头看过去，眉毛一扬。
　　“两位，大家都是名师，你们一来到就动手，而且如此狠辣，未免太不将名师堂的规矩放在眼里吧！”
　　“狠辣？将赤萤果交出来，今天的事，就算完，不然，你们几个，别想走了……”
　　吴虚咬牙。
　　“赤萤果？我们在你们后面，啥时候拿了赤萤果？”
　　薛真阳火爆脾气，有些忍不住。
　　这两个家伙，躲在前面对山洞放烟，然后冲了进去，自己等人连山洞的边都没摸过，却问他们要赤萤果，赖人也不是这样赖的吧！
　　“之前我们探查过，赤萤果就在其中，结果，再次进去就没了，而且果树明显被人用大力量催熟！山谷就这么多人，除了你们还会有谁？”
　　吴虚道。
　　两头剑齿灵虎早已被迷晕，而且他们也翻找过了，前者没有吞服果实的迹象，由此可以得知，必然是有人捷足先登将东西抢走了。
　　这个山谷，除了他们就只有这几个，不用想，也能猜出来。
　　“我们要得到赤萤果，早就走了，还会留在这里跟你们废话？如果我看的不错，肯定是你们自己采摘了，故意诬赖！”
　　胡夭夭哼道。
　　在她看来，对方肯定将果实采摘了，故意倒打一耙。
　　简直有辱名师斯文。
　　“你放屁……”
　　脸色一沉，吴虚正想说话，身前的半圣摆了摆手：“好了！”
　　听到他的话，吴虚立刻哑了下来。
　　“几位朋友，大家都是名师，也都到了突破的关键，如果将赤萤果采摘，我们愿意以名师的方式进行交换，不知可否？”
　　半圣看过来，淡淡道。
　　“名师方式？”张悬看过来。
　　“很简单，与你们挑战，你们之中只要有人能接我三招，我们转身就走，再不纠缠！接不住……那不好意思，请给我们五枚赤萤果。”
　　半圣道。
　　“接三招转身就走？接不住我们还要出五枚赤萤果？呵呵，你是空手套白狼吧！也叫名师的方式交换？”
　　张悬眉毛一扬。


第八百六十七章 鼎鼎，该你了！
　　“当然不是，你们输了的话，五枚赤萤果，我愿意以五十枚上品灵石的价格购买！”半圣道。
　　“五十枚？”张悬摇头：“拿出五千枚上品灵石，我现在就可以卖给你！”
　　为了这些赤萤果，胡夭夭等人准备的一元重水、诸多阵盘，都超过这个价格了，五十枚买五个……真是大言不惭。
　　想买也可以，少了五千枚，谈都别谈！
　　不过，仔细说的话，五十枚上品灵石，也是不低的价格了。
　　“年轻人说话要慎重，你虽然天资不错，实力也很好，但在我眼里，不算什么！就算名师之间不允许随意杀戮，但教训你一顿，让你修为全废，还是能够做到的！”
　　眼睛眯起，半圣声音冰冷。
　　“怎么，没钱改威胁了？”
　　张悬轻轻一笑。
　　“不是威胁，而是事实，无论名师还是什么，实力还是最重要的！”冷哼一声，半圣双眉扬起，身上的气息像利剑般激射而出，压的周围植被全部低下头来。
　　感受到这股气息，胡夭夭等人脸色一变。
　　半圣他们也见过不少，但眼前这位，如同一柄锋利的宝剑，随时都会破空而下，就算一般的从圣强者，都没有这种实力。
　　“你的意思，谁的拳头大，谁有道理？”不理会对方的压迫，张悬略带玩味的看过来。
　　“不错！名师虽然讲究规矩，但规矩是拳头来打破的！我劝你们识趣点，乖乖将赤萤果交出来，免得伤了和气，否则，不介意对你们进行名师挑战！届时，非但没有灵石，弄不好还只能躺着回去。”
　　双手背在身后，半圣冷冷一笑，带着傲然之气。
　　名师之间虽然不能抢夺，但不代表不能比斗。
　　这里有没有其他名师坐镇，以对方的实力，就算故意打压，也没人能说出什么。
　　毕竟，大家年龄相差不大，实力不如，也是你自己的问题。
　　“好吧，既然你这样说，我们也没办法，阿紫，过去干死他！”
　　见对方决意用武力解决，张悬摇了摇头，哼了一声。
　　呼！
　　众人还没反应过来，一头紫阳兽就从山谷中飞了过来，落到半圣跟前。
　　为了不泄露千蚁蜂巢，张悬将紫阳兽取出的时候，放到了一块巨大的岩石之后，距离只要不是太远的话，还是可以轻易做到。
　　“嗯？”
　　半圣没想到，突然多出个圣域二重的紫阳兽，脸色一变，脚掌在地上一点，正想飞起，就见一个粗大的手掌拍了下来。
　　嘭！
　　身体一下僵直，连翻了七、八个跟斗，撞在不远处的山壁上，一口鲜血狂喷而出。
　　他虽然战力惊人，但紫阳兽这种圣兽，天生就能越级战斗，再加上级别超他太多，根本抵挡不住。
　　“可恶！”
　　知道逃不掉，脸色低沉的快要滴血，半圣手腕一翻，一柄长剑出现在掌心，身体一晃，化作一道剑芒，笔直向紫阳兽射了过来。
　　“厉害！”
　　看到他的动作，张悬忍不住点头。
　　难怪这家伙如此自傲，的确有骄傲的资本，单凭这一剑，别说半圣，就算一般的从圣，恐怕都难以抗衡。
　　即便是他，与之对上，估计也只有吃亏的份。
　　可惜……遇到了紫阳兽！
　　这头名师学院的圣兽，各种战斗见过不知多少次了，怎么会怕一位半圣，淡淡一笑，粗大的手掌凌空一抓，一颗碗口粗的大树就被拔了起来，当成木棍，抬手就抽了过去。
　　嘭！
　　对方的长剑距离紫阳兽还有七、八米，就被抽中脑袋，再次倒飞而出，贴在岩壁，满脸鲜血。
　　两者根本不是一个等量级的，完全没战斗的必要。
　　“你……”
　　挣扎着从岩壁上跳下来，半圣服了一枚丹药，缓解了一下伤势，牙齿咬紧：“大家都是名师，你却让圣兽长辈出手，是不是有失身份！”
　　在他看来，紫阳兽如此强者，肯定是保护他们来取赤萤果的长辈。
　　同辈之间战斗，你却让长辈出手，传出去，也不光彩！
　　“长辈？”张悬摇摇头：“这是我的兽宠，怎么就变成长辈了？驯兽师战斗，没说过兽宠不能插手吧！”
　　“你的兽宠？”
　　半圣一呆。
　　他见过不少驯兽师，就算达到七星，也最多驯服高自己多一、两个大级别的，眼前这小子，不过踏虚境，却驯服了一头神识境的圣兽……
　　这……怎么可能？
　　踏虚、蚕封、半圣、从圣、逐空、神识……整整差了五个大级别！
　　“不错！”
　　张悬神色淡然，招了招手，紫阳兽立刻走了过去，巨大的头颅乱蹭，显得异常亲热。
　　“这……”嘴角一抽，半圣满脸尴尬。
　　早知道，对方有这么强大的兽宠，是这么厉害的驯兽师，打死也不找麻烦啊！
　　驯兽师，一向和兽宠一起战斗，这件事传出去，没人能说什么，只是……谁能想到，眼前这家伙，居然驯服了一头超越自己五个大级别的兽宠！
　　这还怎么打？
　　再敢出手，绝对是找虐！
　　“怎么？你不是要用名师的方式比斗吗？我如你所愿，驯兽是我辅修的一个职业，让兽宠出手，也代表了我的实力，来吧，你可以尽情出三招，我让阿紫也出三招，别客气！”
　　张悬笑道。
　　刚才这家伙不是嚣张的很，觉得吃定他们了吗？
　　既然如此，那就来吧，你要是能接住阿紫三招，算我输！
　　“我……”
　　身体一晃，半圣差点一口血吐出来。
　　圣域二重的紫阳兽，真想出手，完全可以将其秒杀，还三招……一招都接不住！
　　“驯兽师的确可以携带兽宠战斗，但……我们既然都是名师，过分依赖驯兽师职业，是不是有些舍本逐末？”
　　脸色一红，半圣道：“你可敢和我比斗一场，只要不让这位紫阳前辈出手，其他手段任选！只要在战斗上能胜过我，我们转身就走，再不多说半句废话……”
　　“其他手段任选？”张悬看过来。
　　“不错！”半圣咬牙。
　　只要对方不借助紫阳兽，凭借他的实力，想要获胜十分简单。
　　虽然吴虚不是对手，但刚才战斗，他也看了，只要出手，最少有九成九的把握。
　　“输了，赔偿一百枚中品灵石，与你比上一次，也无妨！”张悬道。
　　空手套白狼，肯定不行，要比，自然要有赌注。
　　“一百中品灵石？好，你要输了，五枚赤萤果！”见他答应，半圣眼睛一亮。
　　“我还没输过……”张悬摇了摇头。
　　“哼，输不输，不是靠说的，而是实力！”
　　深吸一口气，半圣眉毛扬起，手中长剑一抖，发出清脆的鸣响：“来吧！”
　　“先别忙，我再跟你确认一下，你说只要我不让阿紫出手，不管用什么手段，赢了都认是吧？”
　　张悬道。
　　“不错，不过，前提是战斗！”半圣道。
　　“嗯，就是战斗！”张悬点头。
　　“那就好！”
　　冷冷一笑，半圣再次恢复了自信，傲然站立，整个人和长剑宛如融合在一起。
　　不得不说，这家伙对剑的理解，丝毫不比张悬弱，也达到了人剑合一的剑心境界，要不是如此，也不可能越级战斗，一剑射出，从圣都难撄其锋。
　　“张师……小心！”
　　见对方虽然被紫阳前辈狂抽了两下，实力却没有太大损伤，胡夭夭满是担心的看过来。
　　她不知道张悬的确切实力，但级别在那里摆着，想要胜过这位半圣，肯定很难。
　　不光她担心，薛真阳等人也略带担忧。
　　不是不相信张悬，而是对方实在太强了，不论气息还是剑意，都不是一般人能够抗衡的。
　　“放心吧，他说过只要不让阿紫出手，其他一切手段都可以的！”
　　见众人的表情，张悬笑了笑，手腕一翻，眼皮一抬：“鼎鼎，该你了，过去把这家伙揍一顿！”
　　呼！
　　话音刚落，一个巨大的器鼎出现在众人面前，腹内火焰升腾，烧的周围一片炙热。
　　“这是……学院的守护圣器，金源鼎？”
　　认了出来，胡夭夭差点没摔倒。
　　学院有一尊守护圣器，虽然从未见过，却在书籍上看到过，强大无匹，紫阳兽前辈都不是对手。
　　本以为，这位张师，将紫阳前辈驯服就够逆天了……怎么连这个护院圣器，都驯服了？
　　薛真阳、龙苍月，也都眼前一黑，快要晕了。
　　学院守护圣器都驯服……
　　难怪要立他当院长，不立也不行啊。
　　真不让他当，这两样一带走，名师学院家底就等于被卷光了……
　　胡夭夭等人震惊，对面的半圣只觉得心头有一万头神兽飞过，嘴巴和鱼一样张开，却喘不上来气，快要憋死。
　　你驯服一头圣兽我忍了，可能你是运气好，遇到受伤的圣兽，有恩于它……可驯服一件圣器，而且如此厉害的圣器，到底怎么做到的？
　　不过，时间上不允许他郁闷，对面的金源鼎，听到可以揍人，兴奋地快要跳起，一声疾呼：“放心吧主人，保证完成任务，看我金源鼎，分分钟将他炼成煤渣……”
　　紧接着，半圣眼前一花，就见这家伙硬生生撞了过来。
　　咔嚓！
　　手中长剑立刻被撞粉碎，还没反应过来，就被一下撞飞，胸骨断了十几根，脊背紧紧贴在岩壁上，砸出一个“大”字坑洞，鲜血不停狂喷。


第八百六十八章 突破，蚕封境！
　　“鹿兄……”
　　吴虚急忙冲了过来，从墙上将其扣下来，喂了一枚疗伤丹药。
　　“你、你……”
　　吞了丹药，运转了一会真气，半圣鹿兄稍微清醒了一下，再次看向不远处的张悬，觉得快要哭了。
　　你一个踏虚境的小家伙，有一头神识境的圣兽做兽宠，也就罢了，还有一件圣器……你是孔师的私生子吧？
　　不然怎么这么多好东西？
　　“怎么了？你说只要不用阿紫就行，其他手段任我选，我并没违背规定！”张悬道。
　　“噗！”
　　一口气没上来，鹿兄再次喷出一口鲜血。
　　这叫什么事！
　　他本以为对方只有一个紫阳兽，其他没什么了，只要限制，就可以轻松将其狂虐一顿，做梦都没想到……还有一个鼎！
　　顶你个肺啊！
　　我是要和你比武，而不是和你的圣器……规矩是没违背，但这怎么打？
　　根本没办法打好不好？
　　“我说的，是不借助宝物，不借助圣兽，你可敢和我比试？就是用你自身实力与我战斗……”
　　一咬牙，鹿兄道。
　　生怕对方再拿出什么厉害法宝，他直接说用自身实力战斗。
　　“哦，你要和我比武？”张悬眼皮一抬。
　　“不错，你可敢答应？”鹿兄咬牙。
　　他一向骄傲，结果今天受到的屈辱，比之前一辈子都多，要是不发泄出来，以后估计成就将会止步于此了。
　　虽然堂堂半圣挑战踏虚境有以大欺小之嫌，但对方手段繁多，层出不穷，就算是他，都觉得未必有十足把握。
　　“赌约加倍！”张悬淡淡看过来。
　　想和他比武，也不是不可以，只要钱够，一切都好商议。
　　“好！”
　　目光一闪，鹿兄点头。
　　“记住，刚才你输了，已经欠我一百枚上品灵石了！”张悬道。
　　“放心，只要我输了，灵石会付，当然，你要输了，也希望能履行赌约！”鹿兄哼道。
　　“没问题，这样吧，我也不欺负你，给你一个时辰调息，待伤势差不多了再战斗，不然，我怕你输了不承认！”张悬接着道。
　　“你……”
　　对方明明是好话，不知为何听到他耳中，却像是在嘲笑一般，鹿兄气的差点又一口血喷出，缓了老半天，这才深吸一口气：“好！”
　　他如此强悍的战斗力，是经历了无数厮杀才磨砺出来的，知道关键时刻不能意气用事，一个时辰，虽然伤势不能完好，却能让其战斗力恢复到百分之九十五以上。
　　对他来说，这就够了！
　　“吴虚，将你的小还丹给我两枚！”
　　转头看向吴虚。
　　“是！”吴虚点点头，虽然有些舍不得，但也知道鹿兄是为了他才受的伤，取出两枚丹药递了过去。
　　小还丹六级丹药，对圣域恢复伤势都有极大疗效，两枚丹药下去，就算不能尽复，也能有很大改观。
　　接过小还丹，张口吞了下去，药力瞬间在体内融化，原本惨白的脸色快速恢复。
　　“主人，这家伙，能撑住我撞一下还没死，实力……不简单！”
　　看他恢复伤势，金源鼎看向张悬，紫阳兽也看了过来。
　　一兽一鼎都和这位鹿兄交过手，虽然看起来跟蹂躏孩童似得，但它们知道，这家伙的实力不简单，主人虽然也不弱，与之相比，恐怕还差了不少。
　　“我知道！”
　　张悬点头。
　　通过明理之眼和天道图书馆，他自然知道对方的实力极强，他的确比不上。
　　不过，真正战斗和力量强大是一回事，随机应变和判断，又是另外一回事。
　　虽然他自认为肯定不会输，但为了保险起见，还是要准备一下，正因如此，才让对方恢复一个时辰。
　　这个时间，给对方恢复伤势，也给他一个缓冲。
　　“你们可有踏虚境的修炼功法？越多越好！”
　　张悬看向胡夭夭等人。
　　最快提升实力的方法，就是修炼。
　　一个时辰，对别人来说，不算什么，但对他来说，只要天道功法凑齐，完全可以快速晋级！
　　“有！”
　　胡夭夭等人点头。
　　她们身为蚕封境巅峰强者，踏虚境的功法，准备了不少，一来，自己修炼，二来，也好给学会的属下们讲解，每人都抄录了不下几百本。
　　集合起来，张悬眼睛扫过，立刻将其收入脑海。
　　“蚕封境的呢？”
　　精神一动，形成了一本天道书籍，张悬再次问道。
　　“蚕封境的功法秘籍不多，我只有二十来本！”
　　“我也只有二十多本！董欣比较细心，可能比较多一些！”
　　“我有一些，但也只有四十多本！”
　　……
　　很快四人将蚕封境的功法也凑了一下，大概一百来本的样子。
　　继续收录，整理完毕，张悬这才看了过去。
　　和猜测的一样，踏虚境的天道功法，轻松凑齐，但蚕封境的明显还差了很大一截。
　　不过，突破蚕封境的方法，倒是十分完整。
　　也就是说，从踏虚境初期，到蚕封境初期的天道功法，全部凑齐！
　　“替我守护，我要修炼！”
　　虽然没搜集到蚕封境巅峰的功法，能到蚕封境，张悬也觉得很满意了，笑了笑，吩咐胡夭夭等人一句。
　　“是！”
　　众人点头，一个个对望了一眼，脸上满是古怪。
　　要比武了，你再修炼……这佛脚抱的，是不是有些太晚了些？
　　心中虽然疑惑，但对方既然说了，几人还是点了点头，将其挡在后面，紧盯着不远处的吴虚，生怕他趁机捣乱。
　　不过，无论吴虚还是鹿兄，在赤萤果上，有些急功近利，但在比试上，还是十分骄傲的，并未过来捣乱，全都全力恢复伤势。
　　争取一个时辰后，实力能发挥到极限。
　　见他们这种态度，胡夭夭松了口气，正想询问紫阳前辈，张师能够获胜的把握有多大，就听到一侧的董欣，情不自禁的“咦！”了一声。
　　“怎么了？”
　　几人全都看过去。
　　“你们看……张师！”
　　身体僵直，董欣忍不住向后一指。
　　“张师？”
　　胡夭夭等人看了过去，也全都一愣。
　　“我怎么感觉……张师的实力，好像是……踏虚境中期？”龙苍月有些忍不住，道。
　　刚才张师出手，他们看的一清二楚，只有踏虚境初期，怎么几人就守在前面，警惕了一下吴虚等人，就感觉这家伙的实力，貌似……突破了？
　　“不是好像，而是……的确是踏虚境中期！”胡夭夭点头：“应该是张师突破踏虚境初期已经很久了，积累足够，也到了快要突破的地步！”
　　突破一个小级别，不算什么，如果之前就达到临界点，修炼突破，是很正藏的。
　　没什么大惊小怪的。
　　“是啊，应该是这样，难怪张师敢答应和对方比试，原来马上就要突破到踏虚境中期了，不过……一个小级别差距不算太大吧……啊？”
　　点点头，薛真阳正在自言自语，突然一下尖叫出声。
　　“你又怎么了？”
　　见他这副样子，龙苍月一脸无语。
　　不管怎么说，他们都是名师学院最巅峰的学生，吃过见过的主，怎么今天跟在张师身后，一惊一乍，跟没见过世面的土包子一般？
　　“我怎么……感觉张师好像是踏虚境后期？难道我看错了……”
　　脸色发白，薛真阳使劲揉眼睛。
　　刚才他仔细看了，张师是踏虚境中期啊，怎么现在又感觉像是后期？就算错觉再大，也不至于大成这样吧！
　　“后期？你开什么玩笑，我们几人都看了，的确是中期……”
　　龙苍月笑了一声，正想嘲笑他最近眼力也不行了，眼睛也一下瞪圆：“我曹！”
　　“貌似……还真是后期！”他也快要哭了。
　　见这二人疯了一般，胡夭夭、董欣急忙看去，不停揉眼睛。
　　貌似……张师还真是踏虚境后期！
　　难道，之前真看错了？
　　不至于吧！
　　四人同时看错？
　　可……现在不管怎么看，都是踏虚境后期无疑，没有一点问题啊！
　　“好像……不是踏虚境后期，是……踏虚境巅峰！”
　　几人的震惊还没结束，董欣用沙哑的声音道。
　　“巅峰？”
　　众人眼睛一花，胡夭夭一脸要哭的表情：“我怎么感觉，他在冲击蚕封境？好像就是在冲击……呃，不对，已经是蚕封境强者了……”
　　其他三人再次发呆，果然发现，身后的青年，已然是蚕封境初期强者！
　　从踏虚境初期到蚕封境初期，整整一个大级别……这家伙才用了半个时辰……就算亲眼所见，都觉得要傻了。
　　“董欣，你从踏虚境初期到蚕封境初期，用了多久？”
　　感觉下巴快要掉在地上，胡夭夭忍不住问道。
　　“两年零四个月……我这种修炼速度，已经在名师学院都排的上号了……”
　　董欣声音发干。
　　当初他两年零四个月就提升一大级别，兴致勃发，信心十足，觉得天下英雄舍我其谁……
　　看到眼前这青年才明白，她那也叫速度？
　　简直和乌龟没任何区别！
　　难怪在长老院，这家伙说最近太忙，修炼的速度慢了，当时还觉得是不是在吹牛，亲眼看到才知道，根本不是吹牛，还谦虚的不要命了……
　　想到这，忍不住哆缩了一下。
　　如果跑过去跟十大长老说，张师真的很谦虚，很低调……这些的长老，会不会觉得她在吹牛，直接将其扔出去？


第八百六十九章 还是人吗？
　　有了天道功法，张悬没有纠结，借助地脉灵液，飞快提升修为。
　　地脉灵液灵气浓郁，吸收的速度，要比灵石快得多，他进步的速度，自然也更加迅猛。
　　不过，从踏虚境到蚕封境，看起来进步很快，对灵气的需求也实在太大了。
　　从云雾岭得到了这么多的地脉灵液，就这一会的使用，就消耗了接近三分之一！
　　“伴随修为越高，对灵气的要求越大，地脉灵液虽然灵气充足，但精纯度还是差了些……”
　　张悬摇头。
　　灵液吸收很快，灵气也很充足，是不可多得的宝物，但精纯度不够，圣兽、其他修炼者用起来，不算什么，但他用就有些浪费而来。
　　天道功法，对灵气的精纯度要求太高了。
　　这些灵液，他用来提升修为，可能利用率连十分之一都不到，而剩下的十分之九，就全部浪费了！
　　“看来我以后修炼不能再用地脉灵液了，实在不行，将这东西出售……”
　　张悬沉思。
　　地脉灵液，对他来说效果已经开始微弱了，继续用下去，浪费的更多，还不如想办法卖出去。
　　对他无用，对其他人来说，可是不可多得的好东西，要不是如此，也不至于让云雾岭的圣兽，如此拼命守护了。
　　“等回到鸿远城再说吧！”
　　不再多想，张悬开始研究刚刚突破的实力。
　　从踏虚境初期，达到蚕封境初期，真气力量，暴增了接近一倍，从之前的1700万鼎，达到了2900万鼎！
　　单凭真气力量，已经堪比蚕封境后期强者！（蚕封境初期2500万鼎，中期2800万鼎，后期3100万鼎，巅峰3400万鼎！）
　　如果再加上魂力2000万鼎，肉身1600万鼎的话，全部力量加起来，已然有了6500万鼎，堪比从圣中期强者！（从圣初期6000万鼎，中期6500万鼎，后期7000万鼎，巅峰7500万鼎！）
　　也就是说，虽然只是蚕封境初期，却拥有了，接近从圣中期的战斗力，跨越了整整两个大级别！
　　“现在，这家伙，应该不是对手了吧！”
　　轻轻一笑。
　　那位鹿兄虽然也不弱，但和他比，肯定是略有不如的。
　　盘膝坐在地上，巩固修为，将自己的气息，全部升到巅峰，这才睁开眼睛，向对面看去。
　　只见那位鹿兄，伤势也调整的差不多了，气息比刚才更加锋利，给人一种强烈的压迫感。
　　看来对方也应该是用了某种厉害的秘法，将身体重新恢复巅峰，迎接战斗。
　　“这家伙……不容易对付！”
　　张悬感慨。
　　按照正常情况，自己实力弱这么多，对方应该毫不在意，可他却调整状态，没有一丝轻视……单这份心态，就是不知多少修炼者做不到的。
　　明明有实力，却还能稳住心性，最难能可贵。
　　“我恢复完了，这位朋友，可准备好？”
　　过了不知多久，鹿兄一口气剑吐出，眉毛扬起，猛的站了起来。
　　虽然看起来依旧有些脸色泛白，精气神却是达到了最巅峰，比刚才都要强大不少。
　　“当然！”
　　笑了笑，张悬站起身来。
　　“开始吧，拿出你的兵器……”
　　手腕一翻，鹿兄掌心再次多出一柄长剑。
　　他这种实力的强者，手中的剑肯定不止一柄。
　　“好……”张悬手腕一翻，一柄长剑出现在掌心。
　　冰雨剑！
　　“半……圣器？”
　　看到长剑出鞘，一道寒气笔直冲来，似乎将周围全都封闭，鹿兄嘴角一抽，差点没忍住体内的真气。
　　这家伙随便一拿，又是一件半圣器……兵器店是你家开的吧？
　　这么多好东西？
　　“你的剑太过锋利……能不能换一柄？”脸色一红，忍不住道。
　　他手中的不过是绝品灵器，和对方的半圣器有着本质的区别，真要战斗，单凭长剑的锋利，对方的战斗力就能增加五成之多，而他的能力也会被削弱。
　　“换一柄？”张悬皱眉。
　　让紫阳兽上，说驯兽师不行，让金源鼎上，说圣器不行，现在拿出一柄半圣器，又挑三拣四，还能不能打？
　　“你刚受过伤，我再用半圣器，你肯定觉得不服……”
　　虽然郁闷，还是点了点头，左右环顾一周，手指向前一抓，摘下一件东西，轻轻一笑：“我用这个和你战斗！”
　　“狗……尾巴草？”
　　胡夭夭等人一个趔趄。
　　只见张悬刚刚采摘的，是一根细长的狗尾巴草。
　　用这比试？
　　对方可是半圣，而且还不是一般的半圣，能越级挑战，你……就算突破了，也不至于这样吧！
　　真的很打击人的！
　　看出了他们的担心，张悬轻轻一笑，将狗尾巴草加在食指、中指之间，真气一动，原本弯曲的杂草，立刻笔挺，宛如一柄长剑一般。
　　“剑术达到高深境界，不滞于物，草木竹石皆可为剑，这株是狗尾巴草不假，但用好了，就不止野草的力量！”
　　轻轻一笑，张悬的狗尾巴草在之前紫阳兽扔掉的树干上一划，碗口粗的大树，顿时断成了两截。
　　“好精纯的真气……”
　　鹿兄瞳孔一缩。
　　对方拿着的虽然是狗尾巴草，实际上却是真气充当剑锋，让真气和真正的剑锋一般锋利……该有多精纯？
　　至少他，做不到！
　　“开始吧！”
　　知道对方就算用了野草，实力也不会减弱多少，鹿兄一声长啸，身体一晃，当先攻击。
　　嗡！
　　长剑凌空，剑气纵横，一出手，他就施展出了全部力量，没有因为对方实力弱，又用了狗尾巴而轻视。
　　“来得好！”
　　轻轻一笑，张悬也不躲闪，手中的长草，化作剑芒向前一点，直刺对方腋下。
　　这一下，刺得是对方举剑的空门。
　　但凡练剑者，一旦出剑，腋下必然是空的，只是速度或快或慢罢了，正因如此，这个地方是对付剑术高手经常用的，很多强者，早已将这个空门，练成了防御最严密的地方。
　　鹿兄也不例外。
　　哗啦！
　　虽然疑惑，对方为何会用最基础的剑招对付，他还是不敢轻视，手掌轻轻一抖，封住对方的剑招，同一时刻，剑气向外蔓延，直刺张悬眉眼。
　　一招防守加反攻，化被动变主动！
　　“不错，中规中矩，但……还是差了些！”
　　眉毛一抬，张悬狗尾巴草一抖，笔直前刺的情况突然变了，整个草像是绳子一样，弯成了九十度。
　　“什么？”
　　瞳孔一缩，鹿兄脸色一白。
　　本来笔直向前的“剑”，一下变弯，他的所有阻挡没了任何用处不说，更重要的是，草尖直对胸口的一处大穴，不躲闪，一旦被扫中，极有可能当场重伤！
　　毕竟，刚才对方用这根草轻松斩断了地上的圆木，威力惊人！
　　“退！”
　　不敢犹豫，长剑一抖，身体急速退了几步。
　　“呵呵！”
　　见他后退，张悬早有预料，向前跨出，狗尾巴草再次一抖，原本左右弯曲，立刻变成上下，草的顶端，向鹿兄的咽喉刺了过去。
　　这下变招，没有丝毫桎梏，仿佛一气呵成，圆润充满了美感。
　　外人看起来心旷神怡，但在鹿兄眼里，就和催命的阎罗一般，不后退的话，肯定会被当场刺穿咽喉。
　　脸色再次一白，继续向后退去。
　　张悬依旧前进，掌心的野草，再次舞动，这次不是咽喉，是胸前的膻中穴。
　　鹿兄再退。
　　张悬手中的狗尾巴草，如同一柄软剑，随意舞动，将这位半圣强者剑术中的漏洞，一点点找出来，吓得他根本没办法还击，只能步步向后退去。
　　自开始到现在，长剑和狗尾巴草，居然一次都没碰撞。
　　“好强……”
　　胡夭夭、董欣等人对望，各自觉得喉咙发干。
　　刚才他们觉得这个鹿兄已经很强了，一般的从圣都不是对手，看到张师的举动，才明白……他才是真正的强者。
　　用狗尾巴草与对方的绝品灵器比试，非但没被斩断，还逼得对方连连后退，这对剑法了解到多深，才能做到？
　　“看来……这位鹿兄输定了……”
　　薛真阳拳头捏紧。
　　之前他还一直觉得，单凭兵器，对方肯定不是对手，现在才明白，二人的差距，已经不能用公里来计数。
　　完全不在同一个等级。
　　当初幸亏认了郑阳做老师，成了徒孙，不然，真跑过去找麻烦，肯定会被打的亲爹都认不出来。
　　太可怕了！
　　嘭！
　　众人正在震惊，紧接着就看到，鹿兄连连后退，终于来到了岩壁边上，脊背靠在了墙壁上，退无可退。
　　呼！
　　退不了，张悬手中的狗尾巴草，也终于轻轻一抖，停在了对方的心脏上方，似乎随时都会刺破肌肤。
　　“我输了……”
　　脸色变得如同白纸，鹿兄虽不想承认，却也知道，已然败了，一败涂地。
　　“承让了！”
　　轻轻一笑，张悬手腕一抖，手中的狗尾巴草再也承受不住，断了七、八截掉在地上。
　　将二人战斗看在眼里，一侧的吴虚，嘴唇颤抖，两眼发黑：“一百三十二剑，没有碰上一次！鹿兄退了七十七步，弃剑认输……”
　　“这……还是人吗？”


第八百七十章 出售灵液
　　鹿兄的剑术有多强，身为同伴，知道的一清二楚。
　　虽然距离百夫长，还有一定距离，却也相差不大了。
　　如此强者，刺出一百三十多剑，连对方衣角都没碰到倒也罢了，关键是……连对方手中的一根细草都没碰上一次！
　　更是在退了七十多步后，弃剑认输……
　　对方的实力，到底达到了什么水平，才能做到这点？
　　可笑自己等人还觉得战力非凡，非要与之比斗……简直自取其辱。
　　“鹿兄……”
　　急忙冲过去，来到鹿兄跟前，就见他面如死灰，似乎受了极大打击，到现在都无法恢复。
　　“给他三百上品灵石！”
　　鹿兄摆了摆手。
　　第一次打赌，输了一百，后来加倍，总共加起来，三百上品灵石！
　　“是！”
　　吴虚迟疑了一下，一咬牙取出一堆灵石用真气包裹递了过去，不多不少，刚好三百。
　　“我就却之不恭了！”
　　见对方真拿出这么多上品灵石，张悬眼睛一亮，收入储物戒指。
　　本来，打赌这么多，只是随口说说，没指望对方能拿出来，毕竟，这么多灵石，就算糜长老这种实力，都没有的。
　　谁知……对方轻松拿出，难道，这两个，实力不光强，还是……超级土豪？
　　如果这样的话，倒是可以想个办法，多赚一些……
　　扶着下巴，张悬思索。
　　“在下鹿城，技不如人，今天就叨扰了，还望能留个姓名，以后有机会再见！”
　　从战败的情绪中恢复过来，鹿兄一抱拳，道。
　　输就是输了，不承认也没办法，更何况前方还有一头紫阳兽和一个器鼎，虎视眈眈。
　　“在下张悬！”
　　张悬点了点头：“也不算叨扰，切磋交流而已！如果我没看错，你们这么想得到赤萤果，是为了让这位吴师突破吧？”
　　“不错！”
　　鹿城点头。
　　赤萤果最大的效果，就是让人突破半圣的几率增加，他早就达到了，自然是为了好友，才大费周折。
　　“其实，和吴师刚才战斗的时候，我仔细观察了，积累浑厚，实力强劲，之所以一直无法突破，并非修为不够，而是……”
　　张悬停顿了一下。
　　“是什么？”吴虚忍不住看过来。
　　他困在蚕封境已经许久了，一起修炼的不少人，都已突破桎梏，就他难以前进，早就心焦不已。
　　好不容易得知赤萤果，这才失了分寸，非要得到。
　　要是眼前这人能帮他突破，赤萤果不要也没什么。
　　“如果没看错，你是真气不足，气血不够导致的！”张悬道。
　　“真气不足？气血不够？”鹿城和吴虚各自皱眉。
　　他们修炼的功法、武技，大开大合，主张攻伐，再加上经过特殊磨砺，无论真元还是体力，都较相同级别的其他名师，强大不知多少倍。
　　这位居然说，真气不够？
　　要不是他的实力的确骇人，肯定会觉得信口雌黄。
　　“不错，你的积累虽然比常人要浑厚，但屏障也比正常人坚固的太多了，别人只要将真气汇聚一桶就能突破，而你，则需要汇聚成一个池塘才行！”
　　张悬道。
　　“这……”
　　吴虚脸色一阵白，一阵青。
　　对方说的不错，虽然同级别，他的实力极强，可想要突破的屏障也的确比正常人要难得多。
　　正因如此，才一直无法成功。
　　“这是修炼我们这个法门的通病！”
　　鹿城叹息，摇了摇头看过来：“张师，可有办法解决？”
　　想要同级别实力更强，就要积累的更加强大，而积累的越多，突破就会越难。
　　就好像盖房子，墙壁越厚重，房子也就越坚固，而厚重的墙壁，势必要花费更多的砖石，以及时间。
　　他们现在就是这样，为了同级别无敌，经受各种训练，将真气压缩的精纯再精纯，积累的越来越多，屏障自然也就越来越厚，更难冲开了。
　　“解决方法是有……就是比较麻烦！”
　　张悬停顿了一下，道。
　　“有？”
　　本来只是随意询问，没想着对方能够回答，听到这话，鹿城眼睛一亮，急忙看向不远处的好友。
　　吴虚也明白过来，激动地脸色涨红，急忙向前抱拳：“只要张师有办法帮我突破，吴某，愿意付出一切代价！”
　　眼前这位，年纪轻轻就有如此实力，必然身后有极其厉害的师门，眼界自然也不简单，或许真能有办法，让他一举成功。
　　“其实说白了，也不复杂，你真气不够，完全可以快速吸收灵气来弥补，如果能增加灵气的供给速度，突破倒是不难！”
　　张悬点头。
　　“增加灵气的供给速度？为了突破，上品灵石我也使用了不少，可惜半圣的屏障，始终无法打破……”
　　还以为有什么办法，听到这话，吴虚苦笑着摇头。
　　能一下拿出三百枚上品灵石，说明他不缺少。
　　灵石足够都突破不了，跟增加灵气供给速度，已然没任何关系了。
　　“上品灵石，的确能让人修炼加速，但……供给灵气的速度还是太慢了，最关键的是，其中的灵气太过充足，转化起来更难！”
　　张悬摇头。
　　“上品灵石转化起来的确不太容易！”吴虚点头。
　　如果把上品灵石比作牛肉，吃起来虽然扛饿，但消化起来就没那么容易了。
　　“灵石蕴含灵气充足，但却是固体，灵气挥发需要一定时间，而如果是液体的灵液，就不一样了，吸收速度，会快上最少两三倍，用这东西冲击关卡的话，必然能事半功倍！”
　　张悬道。
　　灵石是牛肉，液体灵液就是稀饭，更容易吸收。
　　“液体灵液？液体蕴含灵气的……你说的是地脉灵液？”鹿城想了一下，眉毛忍不住一扬。
　　液体蕴含灵气的有不少，但在半圣级别，效果最好的就是地脉灵液。
　　其他消化起来，比上品灵石都难。
　　“不错，这种灵液由地脉中的灵气汇聚而成，精纯不说，更重要的是吸收起来比较简单，很容易转化成真气……如果吸收这个，用来突破，就会容易不少！你也可以短时间内积累无数真气，顺利冲破屏障！”
　　张悬点了点头。
　　“地脉灵液……这东西只有灵气汇聚之地，才能形成，而且通常都被一些大势力占据，比赤萤果还要稀少，去哪里找……”
　　吴虚苦笑。
　　人人都知道地脉灵液是好东西，但……想要找到，哪有那么容易！
　　就算知道这东西对他突破有极大好处，可也找不到啊！
　　“这个……我倒是一次机缘得到过一些，不过，打算留着自己冲击半圣的时候使用……”张悬摇了摇头。
　　“张师有？”
　　吴虚眼睛一亮：“可否出售一些给我！我愿意用上品灵石购买……”
　　“这个……”
　　张悬面带难色：“你们也知道这东西难以寻找，我也没太多，实在不方便出售！”
　　“只要张兄愿意分我一些，我愿意出双倍价格！”
　　迟疑了一下，吴虚咬牙。
　　半圣必须突破，不然，极有可能被淘汰掉，既然如此，花费再大代价，都是是值得的。
　　对方有，就是一次机会，千万不能错过。
　　“双倍？”张悬摇了摇头：“也罢，既然你如此想要，大家同为名师，实在也难以拒绝！”
　　说罢，手腕一翻，掌心多出一个巨大的葫芦，足有六、七升的模样。
　　“这是我积攒的所有地脉灵液，就全给你了！”
　　张悬摆了摆手。
　　急忙接过，吴虚拔开瓶塞，立刻看到里面满满的地脉灵液，灵气直冲上来，让人毛孔大开。
　　“这……多谢张师！”
　　见对方竟然将自己搜集的地脉灵液全都给了，吴虚满脸激动，郑重的抱拳，和一侧的鹿城凑了凑，递来一个储物戒指。
　　“我兄弟二人出门着急，灵石带的有限，知道这点肯定不及这些灵液的价值，因此，里面还配了一些多年的积蓄，还望张师不要嫌弃……”
　　知道眼前这位，拥有圣域兽宠和圣器不差钱，但他们也不好白拿东西，更何况之前都说了双倍。
　　接过戒指，张悬扫了一眼，发现里面摆了整整两百枚上品灵石，还有不少六级丹药，一些珍贵药材，价值全都不菲。
　　这葫芦地脉灵液，在鸿远城，能卖出五十枚灵石就不错了，对方居然给了这么多，可以说已然是大赚了。
　　倒不是对方人傻钱多，而是以稀为贵，普通人没这位的积累，突破半圣上品灵石即可，根本用不到这种灵液。
　　没了需求，自然也就不怎么值钱。
　　“地脉灵液蕴含浑厚的灵气，回去之后，将伤势调养好，状态调整到最佳，一鼓作气，突破指日可待！”
　　将戒指收好，张悬淡淡的道。
　　“是！”
　　吴虚点头。
　　他刚才中了张悬一拳，到现在都没彻底恢复，想要突破，自然要调整出最佳状态，在这里，明显不合适。
　　“多谢张师，我兄弟二人就告辞了！”
　　得到了想要的，二人再不停留，鹿城一抱拳，二人身体一纵，几个闪烁，消失在视线。
　　“多谢张师救命之恩！”
　　见二人离开，胡夭夭等人这才松了口气，看向张悬满是崇拜。
　　之前只知道这家伙辅修职业强大，现在才知道，和修为比，辅修真的什么都算不上！


第八百七十一章 全部突破
　　“如果没看错，这两位，应该就是所谓的战师吧？”
　　吐出一口气，放松下来，张悬才觉得全身疲惫。
　　与对方战斗，看起来赢得轻松，实际上，却精神高度集中，差一分一毫都不行，只战斗了几分钟，整个人宛如掏空了一般。
　　“年纪轻轻就有如此战斗力，名师服饰又和我们不太相同，应该是……”
　　董欣点了点头。
　　她看过不少书籍，知道战师这个职业的可怕，之前没想到这么多，此时张悬一提醒，顿时明白过来。
　　这两个，还真有可能就是！
　　不然名师比斗，有很多辅修，很少直接比修为的。
　　“战师？”
　　剩下几人对望，同时点头。
　　也对，恐怕也只有这种传说中，战斗力最强的名师，才有如此实力！
　　同级别下，以一敌四，依旧让他们狼狈不堪。
　　“张师连战师都能赢得这么轻松，岂不也达到了战师的标准？”想起什么，胡夭夭看了过来。
　　“轻松？”张悬苦笑着摇头：“他手下留情了，不然……能不能赢，还未可知！”
　　外人看起来，他赢得是很容易，实际上却并非如此！
　　“手下留情？”众人不解。
　　你用的茅草，对方用的绝品灵器长剑，对战这么多招，一招都没还击，怎么可能是留情？
　　“如果这次我用的是绝品灵器，两人的胜负，还在未定之天！用了野草，此人心高气傲，必然不会占兵器上的便宜，这就限制了剑法的施展，再加上，故意斩断圆木，给他留下真气锋利之感……这才逼得不停后退，否则，想要胜过，难！”
　　张悬摇头。
　　这次比武，看起来只是招数上的争夺，实际上，还没开始，就使用了心理战。
　　“原来如此……”
　　众人这才明白过来。
　　本来他们对野草也不介意，但张师手起草落，碗口粗的圆木瞬间斩断，这一招，让其感到了心悸。
　　想必那位鹿城也是如此，这才不敢与野草接触，从而导致了一招失去了先机，再难挽回。
　　“算了，不想这么多了，这是赤萤果，调整状态，尽快服用，争取再回去前，突破桎梏！”
　　调息了一会，感觉身体恢复，张悬这才手腕一翻，将赤萤果取了出来。
　　“张师……真拿到了？”
　　“怎么会在你手里？”
　　所有人都眨巴眼睛，满是不敢相信。
　　他们一直在山洞外守着，亲眼看到鹿城、吴虚二人冲进去，然后失望的回来，从未见过张师进去……赤萤果怎么真到他手上了？
　　“我从山谷后面找到了另外一个入口，提前潜了进去！”
　　张悬随口道。
　　巫魂的事不能说，自然只能用其他借口，至于山洞有没有其他入口，现在东西到手，估计也没人去查证了。
　　“厉害……”
　　所有人都满是惊叹和赞扬。
　　这种好运气都碰上了，将他请过来，真是太对了。
　　“这是地脉灵液，每人一葫芦，恢复体力，就开始冲击半圣！”手腕一翻，取出四葫芦地脉灵液递了过去。
　　这四个葫芦明显比卖给吴虚的那个小得多，不过，装满了灵液的话，价值也是不菲，绝对超过之前的一元重水了。
　　“这……”
　　“多谢张师！”
　　眼前这位刚刚出售了一葫芦，他们知道价格，这么多，绝对超过五十枚上品灵石，现在却直接送给他们……
　　这份恩情，简直难以偿还！
　　眼眶全都一红，知道突破成功，才不辜负对方的希望，四人立刻满是斗志。
　　咕咕咕咕！
　　有紫阳兽和金源鼎守在周围，也不用担心有人过来捣乱，四人盘膝坐在地上，开始修炼。
　　三个时辰后，全都将状态调到最巅峰，开始服用赤萤果。
　　不愧是提升半圣突破几率的圣药，吞服过后，精神顿时变得更加强大，灵魂也更加清晰，胡夭夭接受过张悬的专门指点，突破的最快，当先成功。
　　然后是董欣。
　　这女孩，经历了长老院的事，心智比以前更加坚定了，紧跟在后面突破，成了半圣强者。
　　再后面是薛真阳，他听过王颖等人讲解的基础知识，修为更加扎实，虽然在众人中只排第三，却水到渠成，修为更加稳固。
　　三人都顺利成功，龙苍月却没那么好运气了，接连失败。
　　连续冲击了四次，感到身困力乏，知道今天再冲击下去，弄不还只会走火入魔，只好停了下里，一脸沮丧。
　　四大学会会长，本来没任何差距，而现在，其他三个都成功突破了，就他无法成功，心中的落差可想而知。
　　“他们三个，不是张师的座下学徒，就是徒孙，徒重孙，得到过指点，而我……因为想得太多，太过骄傲，走的并不近……”
　　苦笑着摇头。
　　胡夭夭等人，或多或少都和这位张师有关，都受到过他的指点或者恩惠，而他……因为担心太多，没和这位有过太多交集，结果……就无法突破桎梏！
　　早知如此，不管成为徒孙还是徒重孙，也必然拉拢关系了。
　　“你差的并不是实力，而是信心！你性格有些阴柔，不如薛真阳刚猛，喜欢瞻前顾后，冲击半圣反而不如其他几人！”
　　似乎看出了他的想法，张悬摇摇头。
　　要说他对几人突破有没有影响，的确有。
　　他讲解的功法，讲解的问题，一针见血，直指大道，按照他的方式修炼，的确更容易突破。
　　但，冲击半圣，不光是修为的问题，更重要的还有精神、心性。
　　胡夭夭做任何事果决有魄力，董欣经历了长老院的事，也变的更加坚韧，至于薛真阳，一向勇猛，反倒是这位龙苍月，优柔寡断，做事喜欢瞻前顾后，想得太多，反而导致难以成功。
　　“张师教训的是！”
　　眼前一亮，龙苍月宛如醍醐灌顶，恍然大悟，再次盘膝坐了下来，双眉扬起。
　　不成功便成仁！
　　轰隆隆！
　　体内的真气被调动起来，狂暴的气息，直冲识海。
　　不知过了多久，压在上方的桎梏，果然开始松动，最后轰然中塌。
　　半圣，到了！
　　“厉害！”
　　紫阳兽、金源鼎站在一侧，看到主人给龙苍月指点，全都暗自佩服。
　　它们这位主人年纪不大，但对修为和人性的理解，已经达到了高深莫测的境界，一针见血，直指要害。
　　更关键的是……给人指点，从不藏拙，哪怕是对手还是敌人，都无比大度，这份胸怀，足以让无数名师，为之心服。
　　“多谢张师！”
　　突破半圣，龙苍月再没了以前的骄傲，拜倒在张悬面前，真心实意。
　　“回吧！”
　　来这的目的已经完成，大家都突破了半圣，也没继续待下去的必要，几人再次踏上紫阳兽的脊背，笔直向鸿远城飞去。
　　……
　　鹿城、吴虚二人离开山谷，便停了下来。
　　“鹿兄，你刚才是不是没施展全力……”
　　之前战斗的时候，吴虚还比较震惊，路上仔细揣摩一下，觉得有些不对劲。
　　自己这位鹿兄有何种实力，他知道的很清楚，很多强大的招数并未施展，就败了……很明显刚才的战斗，放水了！
　　“没施展全力？”
　　摇摇头，鹿城再也忍不住，身体一晃，一口鲜血狂喷而出！
　　“鹿兄……”
　　没想到他居然伤势这么重，急忙扶着找了个地方坐下来，再次喂了一枚丹药，这才松了口气：“鹿兄，你这是……”
　　“我很多绝招是没施展出来，并非不想施展，而是……施展不出来！”
　　恢复了一些，鹿兄摇了摇头。
　　“施展不出来？”吴虚不解。
　　“嗯，他用的是一根茅草，看起来对我轻视，让我不方便与其硬碰，而实际上，他的剑招，每一下，都准确无比的击在我的破绽之处！让我体内真气无法贯通……强大的绝招根本就无法施展！”
　　鹿兄苦笑道，虽然比试早已结束，一想到对方的眼力和强大，就忍不住瞳孔收缩。
　　不是他不想施展强大绝招，而是……体内真气被对方截断，绝招根本积蓄不出。
　　好像河流被分段拦截一般，都无法顺畅的流淌，又怎么可能形成洪灾？
　　“真气无法贯通？”吴虚愣住。
　　“是啊，这位张师，强大的不光是越级挑战的实力，更可怕的是眼力，他仿佛对我的招数，全部了解，全部清楚一般，一眼就能看出缺陷在何处，然后加以拦击……其实，第一招我就知道自己输了，剩下的一百多招，也只是对方故意相让罢了！”
　　鹿兄摇头。
　　“故意相让？怎么可能？”
　　吴虚不敢相信。
　　他这位好友的实力，知道的很清楚，一招就输……自己怎么没感觉出来，对方在让？
　　“你不相信？那我就告诉你吧！我之前被紫阳兽和那个炉鼎打成重伤，虽然经过一个时辰的恢复，却也没完好……这点，你应该清楚吧！”
　　鹿兄道。
　　“嗯！”吴虚点头。
　　刚才被打的时候，他就在跟前，如何不知。
　　“我动用了秘法，将伤势镇压，咱们同门同源，这个秘法，想必你也知道！”
　　鹿兄接着道。
　　“是……胡波前辈留下的，胡波疗伤法！”吴虚应了一声。


第八百七十二章 菩提树快要死了！
　　“不错，正是胡波疗伤法！”鹿城看过来：“你可知功效？”
　　“这个疗伤法，其实并非将其治好，而是激发体内潜能，将伤势短时间内压制住，从而让战斗力恢复到巅峰！是战场上紧急处理重伤情况，才不得已用的方法……”
　　吴虚点点头。
　　和张悬猜的一样，他们是战师，为战斗而生，重伤难免。
　　一旦重伤就失去战斗力，就意味着随时都会死亡。
　　因此，这位胡波前辈创出了这套疗伤法，其实并不是疗伤，而是激活体内潜能，让人不被重伤拖累，依旧能发挥出最强战斗力。
　　这个秘法，曾救活不知多少战师，让其从危险之中脱离。
　　刚才的情况，没办法选择其他，只好使用了。
　　“说的不错，那你可知道这套功法的缺陷？”鹿城继续问道。
　　“缺陷是……一旦效果结束，伤势将会加重……”
　　吴虚点头。
　　“不错，伤势的确会加重，而且弄不好修为都会大损……”鹿城摇了摇头：“这位张师，知道我这种情况，从第一招战斗，就手下留情，没攻击我受伤的地方，不然……别说一百多招，三招我都撑不下来，就会当场死在原地！”
　　“这……”
　　“不信？”鹿城摇摇头：“胡波疗伤法所谓的压制伤势，其实是将伤势，压制在某些特殊穴位上，我的是在鸿门、章回等穴，一旦对这几处穴位攻击，真气必然爆开，伤势再难抑制！”
　　吴虚点头。
　　激活潜能压制伤势，其实用真气，将伤势封住，而封住的命门，就在这几处穴道上。
　　“你看……”
　　见他明白，鹿城苦笑着一指衣服。
　　急忙看去，只看了一眼，吴虚瞳孔情不自禁的收缩。
　　只见自己这位鹿兄，鸿门、章回这几处穴位外面的衣服，全都出现了小孔，如同细针，不仔细看，根本看不到。
　　“这是……他、他留下的？”
　　吴虚声音发颤。
　　“不错，第一招，他就发现了我的问题所在，野草扫过来，当时我并不知晓，还以为是他实力不足，继续进攻，对方为了不伤我，强行变招，刺我的胸前大穴……”
　　鹿城摇头，一脸敬畏：“其实，真要生死决斗，他一招就能将我斩杀，却一直手下留情，而我……只是不自知罢了！”
　　“这、这……”吴虚脸色发白。
　　如此激烈的比斗下，居然还手下留情，是人吗？
　　未免太可怕了吧！
　　“这位张师……深不可测！以后遇到，千万不要与之为敌……”
　　过了一会，鹿城忍不住道。
　　“是！”
　　吴虚点头。
　　连鹿兄都不是对手，他自然更不敢招惹了。
　　“好了，尽快疗伤，然后你也快些冲击半圣，只要成功，就有机会跟我们一起去四大学院，选拔新人，然后完成那个任务，不然，再没机会了！”
　　鹿城道。
　　“放心吧鹿兄，这次我一定要冲击成功！”
　　吴虚目光中闪过一丝坚定。
　　……
　　胡夭夭等人突破半圣，回去的路上，一直在巩固修为，努力修炼，而张悬也巩固刚刚达到蚕封境的修为。
　　一路无话，半天后，回到鸿远城。
　　从离开到回来，总共也就一天一夜多点，天刚亮不久，众人就看到鸿远城出现在眼前。
　　“那是……我的府邸？”
　　紫阳兽飞行了一会，张悬向下看去，随即一呆。
　　只见之前的一片废墟，变成了美轮美奂的建筑，和之前的皇宫比，都丝毫不差。
　　尤其是其中隐隐约约出现的阵法，居然都达到了六级，不光汇聚灵气，还威力无穷。
　　“怎么个情况？”
　　张悬一脸发懵。
　　虽然知道名师学院会给他修房子，可也不至于修的这么豪华吧？
　　外人见了，还以为这是皇宫！
　　“下去看看！”
　　心中奇怪，和胡夭夭等人告辞，让紫阳兽飞了下去。
　　刚落下来，就见孙强迎了过来。
　　“这是怎么回事？”张悬忍不住问道。
　　“是鸿远皇室，非要给我们修房子，怎么拦都拦不住，我也没办法，就只能这样了……”孙强一脸委屈。
　　他也满是崩溃的。
　　名师学院帮忙修房子，他能理解……皇室冲过来，拼了老命的修建，这是要干什么？
　　“皇室？”张悬眨巴眼睛。
　　前天晚上貌似自己是被皇帝陛下撵走的，怎么眨眼功夫又给他修筑房子了？
　　“是，不仅如此，玉神清陛下，已经来拜访三次了，说要见你……”孙强接着道。
　　“还要见我？”张悬更加迷茫。
　　这位皇帝陛下的喜怒哀乐，很奇怪啊，怎么让人摸不清头脑呢？
　　不过，迷茫的时间不长，就有人通禀，玉神清陛下又来了！
　　“让他进来吧！”
　　张悬摆了摆手。
　　虽然不知对方葫芦里卖了什么药，但刚好也想借他的圣域菩提树一用，既然人来了，那就顺便问问。
　　“是！”孙强走了出去，时间不长，玉神清陛下就走了过来，见到他，急忙抱拳：“张师！”
　　分宾主坐下，张悬看过来：“陛下，亲自派人帮我修建府邸，所谓何事？”
　　“之前有些误会，见你的府邸变成这样，刚好有些工匠，就派来了，也不知张师可否满意？”玉神清忙道。
　　“误会？”张悬摇头：“没什么！”
　　那天的事，还真没放心上。
　　就是不好意思，又将人家的宴会厅也弄塌了。
　　“张师不生气就好！”
　　见对方脸上没有任何不快，玉神清松了口气。
　　现在就怕将对方得罪。
　　不过看样子，对方并未放在心上。
　　也难怪，能随手创出如此厉害功法的名师，自然是虚怀若谷，不在乎这些世俗了。
　　“我听说，你们皇室有一株圣域菩提树，不知我可否借用一下？”又聊了一会，张悬直接开口。
　　“菩提树？”玉神清脸色一白，面带为难之色：“这个……”
　　“不方便？”张悬皱眉。
　　自己借用是为了救治魏如烟，有了十叶花的先例，自然不会让其死亡，对方真不想借的话，也真没有办法！
　　“这倒不是……”
　　摇了摇头，玉神清叹息一声：“实话和张师说吧，这株圣域菩提树，不知何种原因，已经出现了枯萎，尤其是最近两年，随时都会干枯……我各种手段都用了，却无力回天！现在……虽然没死亡，却也差不多了！”
　　“枯萎？”
　　张悬一愣。
　　还以为对方是不想借给自己用，没想到这株树枯萎了。
　　“是啊，这两年，请来的养药人，足有上百了，可惜，没有任何用处……”玉神清神情落寞。
　　圣域菩提树出现变故，是皇室的一大秘密，一直隐藏的很好，本来他不想说，张师既然询问，知道再也隐瞒不住。
　　“可否带我去看看？”迟疑了一下，张悬道。
　　“张师要看？”玉神清一愣。
　　“不错，我对养药也有些涉猎，或许能帮你找出症结……”张悬解释。
　　他曾解决过养药的问题，对这个职业并不陌生。
　　“张师对养药也有涉猎？太好了……”
　　听到他这样说，玉神清眼睛一亮，兴奋地差点跳起。
　　这位张师的诸多神奇事迹，他最近听的耳朵都磨出茧子了，别人看好看不好，他不敢确定，但这位出手，或许真的会有希望！
　　知道张师要帮他治疗圣域菩提树，再不犹豫，二人直接乘坐飞行圣兽，向皇宫飞去。
　　进入皇宫，玉神清当先带路，绕了不知多远，这才来到一个院子。
　　“菩提树就在这个院里……”
　　向前一指，玉神清道。
　　“这个？”张悬皱眉。
　　这个院子，他的确没来过，不过，里面几乎没有任何阵法，如此珍贵的圣域菩提树，难道就这么大胆，随意放着，不需要任何保护？
　　似乎看出了他的奇怪，玉神清道：“这株菩提树，只对修炼特殊功法，有滋养灵魂的作用，说白了，只对我们玉家有作用，其他人就算在跟前，也没任何效果。再加上，已经有了自己的灵性，不喜欢被阵法笼罩，所以……”
　　“哦！”张悬点头。
　　很多厉害的圣药，和圣器一样，拥有自己的灵智，被阵法笼罩，就很难吸收天地灵气，的确不太愿意。
　　说话中二人推门走了进去，院中立刻有几个老者迎了上来，一脸恭敬：“陛下！”
　　这几个老者，修为都达到了圣域，应该是专门留在这里照顾菩提树的。
　　“张师，那就是菩提树！”
　　玉神清向前一指。
　　张悬抬头看去，果然看到一颗大树矗立在院中，一人多粗，十几米高，看起来极其气势。
　　只不过，上面的叶子已经枯黄，而且十分稀少，树干也开始泛白，有些干枯的趋势。
　　“的确快要死了！”
　　看了一眼，皱起眉头。
　　现在是春天，万物复苏，生机勃勃，这颗大树，却十分衰败，甚至随时都会死亡，一看就知道病的很重。
　　要不是皇室财大气粗，恐怕早就干枯了。
　　“我可否到跟前看看？”
　　距离这么远，也看不出所以然来，张悬道。
　　“当然可以……”
　　玉神清点头，不过话还没说完，之前迎接他们的一个老者上前一步：“陛下，现在谁都不能过去！”


第八百七十三章 张悬烧树（上）
　　“赵老，这位张师，是我专门请过来帮忙治疗菩提树的，对养药职业，也有很深的造诣！”
　　见老者阻拦，玉神清急忙介绍。
　　这些都是专门请来的专业养药人，要不是他们，这株圣域菩提树肯定早就死了。
　　“治疗菩提树？就他？一个毛都没长齐的小娃娃？不会又是什么骗子，害得我们豁出老命吧！”
　　瞥了一眼，赵老面带不悦。
　　“赵老哪里话，张师是有大本领的人，和以前那些不一样……”玉神清满脸尴尬。
　　“不一样？嘿嘿，每次不都这么说？结果呢？”
　　赵老一甩衣袖：“如果你不相信我们老哥几个，我们走就是，没必要请来一个又一个，害得我们之前的努力白费！”
　　“不错，陛下不相信我们，离开就是！”
　　其他几个老者也来到跟前，一个个都不太高兴。
　　“哪里话，如果不相信，我怎么可能将玉家最重要的菩提树交给你们治疗……”玉神清急忙解释。
　　“相信就不用再请这些不三不四，乱七八糟的人了，我们会用尽全力，至于能否救活，只能靠天命，我还真不想，再来一次抢救！”赵老哼道。
　　这些年玉神清请了不知多少养药人，其中不乏沽名钓誉的，非但没治好，还害得菩提树随时都会死亡，是他们这些人豁出性命救治，才得以保存。
　　正因如此，每次见带人过来，他们都满是头大。
　　尤其看到这位，不过二十岁，就自称养药人，还有很深造诣……能信任才怪。
　　养药，虽然没确立为特殊职业，却有着独特的传承，而且和医道一样，不光是学会些理论就能做好的，更多的是实践。
　　二十来岁，就算一出生开始学，又能学习多少？
　　“这……”玉神清满脸纠结。
　　要说张师炼丹、炼器上的能力，他肯定不怀疑，但养药……还真不敢确定。
　　正不知如何回答，就见身边的青年，理都没理众人，笔直向菩提树走了过去，树前面布置的阵法，儿戏一般，根本阻挡不知，眨眼功夫就来到跟前，伸手在粗大的树干上摸了过去。
　　“你干什么？”
　　没想到说了这么多，这小子居然还敢靠前，而且去摸树，赵老等人顿时炸开，一个个头发竖起，觉得自己的权威被挑战。
　　“没干什么……”
　　摸过大树张悬摇了摇头，看向一侧的玉神清：“如果这群家伙想走，撵走就是，反正也没什么用……”
　　“你说什么？”
　　“小子，你从那里面来的？鸿远帝国，养药世家就这么多，你是谁的后人？”
　　“年纪不大，口气不小……”
　　诸多老者同时炸开。
　　之前玉神清请来了不少养药人，虽然也很多拥有名气，但对他们还是挺尊重的。
　　毕竟，鸿远帝国，他们几个算是最巅峰的存在了……这家伙，见了前辈，不问好倒也罢了，居然说让自己等人离开！
　　还说没什么用……
　　好大的胆子！
　　“我说的是事实，一个如此简单的病症，都看不出来，还能不能救活凭天命……你们是来治病的，还是要这株菩提树早点死的？”
　　张悬眼皮一抬。
　　来到之后，他用明理之眼，就看出了一些问题，不过不敢确定，这才上前用图书馆检查。
　　和看到的差不多。
　　病症不复杂，单凭外表诊断，却是极难。
　　“你……”赵老眉毛一扬，冷哼一声：“简单？你知道这株菩提树患了什么病症？”
　　“就算我说了，你们能听懂吗？”张悬淡淡道。
　　这群家伙，在这里不知多久了，连啥病症都不知道，查都没查出来，解释肯定也不清楚，与其浪费口舌，还不如不去多说。
　　“你……”
　　气的快要炸了，赵老等人不停哆嗦。
　　鸿远帝国养药世家，他们几人绝对是最巅峰、最强大的，一向都是瞧不起别人，还第一次被人这样瞧不起。
　　说了能听懂吗……
　　小子，你从哪里冒出来？这么狂，这么拽，家人知道吗？
　　“好了，陛下，别耽误了，不然这株菩提树，早晚都会被他们弄死……”
　　沿着院子转了一圈，张悬摆了摆手。
　　“被我们弄死？好，你倒说说，怎么会被我们弄死……”
　　见这小子，说话越来越过分，赵老再也按耐不住，几步来到跟前。
　　大有对方说不对，当场将其打死的气魄。
　　也难怪，圣域强者，再加上养药世家的巅峰人物，早已受惯了别人的尊重，就算玉神清陛下，都礼遇有加，不敢恶言相向，这家伙倒好，年纪不大，就这样肆无忌惮……
　　一点都没将其放在眼里！
　　“你们在周围布上九九合灵阵法，如果没看错，是强行帮其灌输灵气，激活灵性吧？”双手背在身后，张悬淡淡看了过来。
　　“你知道九九合灵阵法？”
　　赵老一愣。
　　刚才见这家伙说话难听，还以为和以前一样，是个沽名钓誉之徒，没想到，一眼就看出了他们的目的。
　　九九合灵阵法，是养药世家不传的秘法之一，可以帮助灵性丧失的灵药甚至圣药重新激活灵性，让其再次焕发青春。
　　很多养药人都不知道。
　　眼前这株圣域菩提树，已经干枯欲死，经过他们多方面探查，应该是灵性消散，这才花费巨大代价，布置出阵法，想要激活。
　　难不成，这有问题？
　　“不仅知道，如果我没看错，你们还应该，集合了十八种圣药的灵性，想要强行灌输进去，结果……失败了吧！”
　　张悬淡淡道。
　　“这……”
　　赵老和其他几位养药人对望了一眼，各自哑住。
　　对方说的不错，他们的确集合了十八种圣药的灵性，妄图给这株菩提树补充，结果……失败了。
　　这件事，只有他们几人知晓，皇帝陛下都没说过，这家伙怎么知道的？
　　难道就看了一眼？
　　这不可能啊！
　　灌输灵性，十分麻烦，一旦失败，无迹可寻，就算是他们，都看不出来，眼前这家伙，怎么可能看出？
　　“这株菩提树，本身未死，灵性还在，你们却强行灌输另外一个灵性进去，妄图夺舍……它还能健在，没被你们玩死，真心命很大了。做出这种事，不知丢人，居然还在这里耀武扬威，觉得能够救活……谁个你们的自信和胆子？”
　　眉毛扬起，张悬一甩手臂。
　　“你……胡说！我们通过各种特殊方法检测，菩提树的灵性已经消失，怎么可能还活着？”
　　赵老脸色涨红。
　　他们几位老家伙，可是检测多次，反复确认很多次了，如果灵性还活着，怎么可能不知道？
　　“不错，我通过金针测灵法，试验了三次，都没有灵性！再说，如果还有灵性，这株菩提树，如何会干枯，马上就要死亡？”
　　一个老者走上前来。
　　“我也用独门的青烟测灵法测试了，没有灵性，这点千真万确！”
　　又一个老者点头。
　　圣药有灵，这是人人都知道的，一旦不确认灵性死亡或者消失，就灌输灵性进去，的确和他说的一样，等于强行夺舍，这不是救药，而是杀药了！
　　大家都是著名的养药大家，一旦救药不成反变成杀药，以后还怎么有脸活下去？
　　丢人都将丢死！
　　“我们灌输灵性虽然失败，但却让原本干瘪的树木重新发芽，叶子变黄也得到了缓解，明显菩提树，已经向好的方向走了，只要坚持下去，必然能够救活，没必要听一个小家伙，在这里信口雌黄！”
　　又一个老者摆了摆手。
　　听到他的话，众人点头。
　　灌输灵性虽然失败了，但却让眼前这株菩提树再次泛绿，似乎再次焕发了第二次青春。
　　既然如此，应该说明方向没错。
　　“没错？叶子是变绿了，树根你们检查过没？可有恢复的迹象？树干你们检查过没？可是变得滋润还是更加干瘪？”
　　张悬道。
　　“这……”
　　众人迟疑。
　　灌输灵性后，树根检查了，的确不太好，树干也变得更加干瘪，但……融合新灵性，也会有这种适应过程，难不成不对？
　　“金针测灵法，可以检测药物的灵性，不过金针，一共多长，可刺入树干内部？如果灵性隐藏在其中，可能检测到？”
　　不理会众人的迟疑，张悬继续问道。
　　“这……”
　　刚才说话的那位老者哑然。
　　金针测灵法，是通过金针扎刺，让灵性做出反应，来测试其存在与否。
　　如果是一株药材，倒没什么，这么大的树，的确无法刺穿。
　　“青烟测灵法相同的道理，可以测试清醒的灵性，而如果这株菩提树的灵性沉睡了呢？用这个方法测，是不是和消亡了一样？”
　　张悬看向另外一位。
　　“呃……”
　　这个老者也说不出话来。
　　灵性沉睡，在青烟测灵法中，的确和死了没任何区别。
　　“说这么多没用，那你说说，有什么办法能够救活这株菩提树！说不出来，扯再多都是枉然！”一位老者打断了张悬的话，道。
　　其他人同时点头。
　　能救活才是最重要的，否则，说的再多都是假把式。
　　“方法？”张悬轻轻一笑，转过头来：“陛下，麻烦你派人找几桶油和火折子过来……”
　　“我要将这颗树树烧了！”


第八百七十四章 张悬烧树（下）
　　“烧了？”
　　“是让你救树，又不是杀树！”
　　“荒谬，简直荒天下之大谬！将树弄死，谁不会？还用你来教？”
　　……
　　听到他的话，所有人先是一呆，随即全都怒吼。
　　这丫有病吧！
　　将众人说的一文不值，让他救治，居然要将树烧了……
　　这颗菩提树是皇室玉家的命根子，几人拼命挽留，都生怕得罪陛下，被砍了脑袋，这家伙吹得牛气哄哄，本以为有什么妙招，居然开口要烧……真是疯了！
　　玉神清也是一晃，差点没晕过去。
　　本来张师信誓旦旦，说的诸多老者哑口无言，他觉得可能真有本事，听到这话才明白……你闹着玩呢？
　　菩提树本来就快要死了，再烧，还怎么活？
　　“怎么了？想救菩提树就动作快点！”见玉神清一动不动，张悬眉毛一皱。
　　“救？”玉神清嘴角一抽。
　　你确定这是救？不是看它还有些枝芽，想彻底弄死？
　　“不错！”点点头，张悬双手背在身后，也不解释。
　　“这……”
　　见不像开玩笑，玉神清迟疑了一下，转身吩咐那位叫罗富的老太监：“按张师说的做！”
　　虽然觉得对方烧树的举动很荒谬，但身为名师学院院长，再加上诸多传奇事件，让他疑虑，还是觉得有必要相信。
　　最关键的是，这几位老者已经在这里接近两年了，菩提树没有一丝好转，可以说，死亡已然倒计时了，既然张师如此自信，不如死马当活马医，即便真死了，也可以说是命数使然，没其他办法。
　　“陛下三思！”
　　“别听这家伙信口雌黄，菩提树已经奄奄一息，再经不起折腾……”
　　见真听了对方的话，让人取油取火，赵老等人全都满是着急，急忙上前。
　　菩提树已经和病入膏肓的老人一般，随时都会挂掉，还要去烧，嫌死的不够快吗？
　　“诸位别着急，张师乃名师学院……高明的名师，既然这样做，必然有他的道理……”
　　差点将张悬的身份说出来，一想到暂时保密，玉神清当即改口。
　　“名师见多识广，眼界宽阔不假，可……养药上，我们几人绝对是鸿远帝国最顶尖的，还从未听说过什么烧树，能够救药的！”
　　见陛下被眼前这人蛊惑，赵老再也忍不住，雪白的胡须抖动，气不打一处来。
　　他们是鸿远帝国养药世家最巅峰的存在，每个都牵扯一个传承，这么多年来，见过诊治药物的诸多病例，还从未听说过，烧树可以救药的。
　　和饮鸩止渴一样，与药理完全相悖，绝对是不可能实现的。
　　“是啊，术业有专攻，就算是名师，也不可能所有职业都会，毕竟，没人能有孔师这种本领！”又一个老者也道。
　　传说，孔师不光是名师的鼻祖，更是精通诸多职业，甚至，现在流传的职业，有很多都是他编纂、整理的。
　　眼前这位，就算是很厉害的名师，可……名师也不是什么都会，也有失手的时候！
　　“这……”
　　听到几位老者的话，玉神清心中也满是动摇，不过，一想起对方的身份，还是咬了咬牙：“诸位不用多说了，我意已决，听从张师的安排！”
　　说话间，老太监已经带人将油和火折子带了过来。
　　见这位陛下，关键时刻还能坚定的信任自己，张悬满意的点了点头，安排人将油泼的满树都是，一切准备妥当，这才将火折子点燃。
　　“天下养药家族，没有一万至少也有八千，给药物治病的手段更是层出不穷，数之不清，你们几个，在鸿远帝国算得上不弱，难道就代表，已经知晓了一切给药物治病的手段？”
　　不着急点油，张悬转头看向众人。
　　赵老等人哑然。
　　天下知识、各种传承何止数万，谁敢说都见过？
　　就算当年的孔师，也不敢这样说吧！
　　不然，也不可能路过一个偏僻的国度，被两个小儿，说的哑口无言。
　　“菩提树灵性并非死亡，而是沉睡，你们没弄清楚就妄自下药，差点将其害死不说，还弄的整株树都有些不伦不类……”
　　摇了摇头，张悬不再多说，手指轻轻一弹。
　　呼呼！
　　火折子落到油上，熊熊大火，立刻燃起。
　　“真烧了……”
　　赵老等人，一个个嘴角狂抽。
　　和这株菩提树接触的时间长了，已然有了感情，看到被烧，心中还是难以割舍的。
　　玉神清更是眉毛乱跳。
　　火焰一起，再无法回头了，也不知道相信眼前这位，到底应该不应该。
　　不理会众人的表情，看着眼前的火焰，张悬神色淡然，燃烧了片刻，眉毛一扬：“灭火！”
　　“是！”
　　几个护卫急忙上前，各自真气吐出，将菩提树笼罩。
　　这些人最低都拥有踏虚境的实力，真气联合在一起，轻松就将火焰扑灭。
　　没了火焰，众人这才看清，眼前的菩提树，已经黝黑，在没有半点生命气息了。
　　也不解释，张悬两步来到跟前，对着树干就拍了过去。
　　连续拍了三十六掌，沿着粗大的树干转了一圈，这才停了下来。
　　后退了几步来到玉神清等人跟前，手掌举起，轻轻一捏。
　　咔嚓！咔嚓！
　　之前黝黑有些碳化的树皮，发出“吱呀！”的声音，猛地炸开。
　　“这……”
　　不知这家伙到底葫芦里到底卖什么药，赵老等人正想询问，突然全都愣住，一个个站在原地，浑身僵直。
　　“这……怎么可能？”
　　玉神清也急匆匆看了过去，这才发现，炸掉的树皮之中，一根只有手臂粗细的树干，苍翠欲滴，宛如枯树长出了嫩芽，只是被外面的腐朽包裹，无法发出来罢了。
　　明明外面的树干已经干瘪死亡了，怎么树心里面，如此嫩绿？
　　所有人都呆了，像是见鬼了一般，不明所以。
　　见过不少药物的病症，可这种奇怪的事，却从未见过。
　　甚至闻所未闻。
　　“这株菩提树，并非死亡而是陷入了沉睡，灵性为了自保，藏在了树心，以保护根基……外面没了灵性支撑，自然开始枯黄，和死亡相似！”
　　见众人不解，张悬淡淡解释：“你们没察觉这些，反倒觉得它已经死了，强行灌输灵性，差点就将这唯一的根基毁掉！真要成功，菩提树就是真死了……”
　　“这……”
　　众人全身一震。
　　对方说的不错。
　　灵性没死的情况下，强行灌输灵性，很容易引起反弹，弄不好就是玉石俱焚，同归于尽的局面。
　　也就是说，幸亏他们没成功，一旦成功……菩提树等于是被他们硬生生治死的！
　　“张师，菩提树……一直活得好好的，为何会沉睡？”
　　玉神清忍不住看过来，其他人也满是疑惑。
　　“这我就不知道了……通常情况下，应该是受到极大损伤，为了自我保护才会这么做！既然两年前，出现这种情况，是不是曾在那时，发生过什么变故？”
　　张悬道。
　　图书馆只是介绍了缺陷，并未解释出现这种情况的原因，就算是他，也不太清楚。
　　“这……没有啊！”
　　玉神清皱眉，摇了摇头：“两年前……名师学院老院长失踪，炼药学院的尤虚副院长曾来过一次，取了一根‘枝芽’离开，说是想培育试试，看能不能感应老院长的魂魄……其他时候，再没其他人接触过！”
　　“尤虚？”张悬皱眉。
　　这家伙，当初害得魏长风死去，为了让魏如烟报仇，还被关押在自己的府邸没放出来呢。
　　怎么又和这株菩提树有关系了？
　　“是！尤虚院长，也是养药大家，我也曾请他过来看过，没看出问题……”玉神清接着道。
　　尤虚是学院养药最好的名师，他也邀请过，但也没说出具体什么病症，自然就没救治成功。
　　“具体何种原因，现在追究也没了意义，还是先想办法让其从沉睡中清醒再说吧！”
　　知道两年前的事，扯得再多，也扯不清，再说跟他关系不大，张悬摆了摆手，不在这个问题上继续纠缠。
　　也明白这个道理，玉神清不再多说。
　　身体一纵，再次来到菩提树跟前，张悬手掌再次在上面摸了一下，随即低头沉思。
　　片刻后，手腕一翻，取出一个巨大的酒葫芦，拔开瓶塞，顿时一股浓郁到极点的灵气笔直升起，让人眩晕。
　　“地脉灵液？”
　　几位老者和玉神清全都眼睛一亮。
　　凭借他们的眼力，自然可以认出，葫芦里的是地脉灵液。
　　这种灵液蕴含大地之力，对药物有极大作用，是养药不可多得的宝贝。
　　将灵液浇入嫩绿的树干，原本光秃秃的树上，顿时肉眼可见的，长出“枝芽”，一片片嫩绿的叶子，肆意生长。
　　“这……灵性活了？”
　　看到这一幕，玉神清和诸多老者全都激动的拳头一紧。
　　重新长出叶子，而且肆意生长，就算再傻，也知道，这株菩提树沉睡的灵性，已经彻底苏醒了！
　　地脉灵液，最多能让圣药更快速的补充灵气，可想让灵性苏醒还是做不到的。
　　这位张师到底用了什么神奇手段？


第八百七十五章 蜂巢变故
　　“不对……”
　　和众人的震惊不同，张悬则眉头皱紧。
　　能够激活灵性，自然不是靠地脉灵液能够做到的，而是……天道真气！
　　天道真气，蕴含浓烈的生机，连剧毒都能化解，这株菩提树的灵性就算沉睡，也能顺利清醒。
　　只是，让他奇怪的是……菩提树的灵性沉睡，似乎并非受到损伤这么简单，而是……中毒！
　　天道真气精纯无比，游走其中，畅通无阻，因此，灵性沉睡的具体情况，看的一清二楚。
　　根本不是损伤的问题。
　　普通损伤，元气大损，各种症状显著，而此刻的灵性，正在和一道剧毒对抗。
　　最关键的是，这道剧毒……
　　“是……青神毒液！”
　　张悬眼神奇怪。
　　说青神毒液，可能不少人都不知道是什么，甚至名师学院的诸多院长，都不太清楚，但要说是用【青叶连心草】和【无神花】配制而成的剧毒……很多人应该能立刻明白！
　　正是当初他和尤虚医师生死斗时，后者给他服用的那种剧毒！
　　这种药物，一旦服用，会立刻腐蚀心脏和精神，连圣域强者都难以幸免，菩提树虽然是圣药，遭受到这种剧毒依旧难以抗衡……能坚持到现在灵性不灭，说明赵老等人，虽然救治方向是错的，却也必然滋补了不少大补之物。
　　“两年前，尤虚这家伙来过这里，然后菩提树就病了……难道有什么联系？”
　　眉头皱起。
　　这种剧毒配置起来极其复杂，并不多见，尤虚有，而且还来过……会不会就是这家伙下的毒？
　　但……玉神清能让尤虚过来取“枝芽”，肯定两者之间不可能有矛盾。
　　既然如此……为何要下毒？
　　“这是皇帝陛下该头疼的事，和我关系不大……”
　　想了一下，也想不出所以然来，摇摇头，不再多想。
　　他出手救治菩提树，甚至不惜花费地脉灵液的目的是为了让其滋养魏如烟，至于谁下的毒，这位皇帝陛下又得罪了什么人，跟他半毛钱关系都没有，没必要深究。
　　将葫芦里的地脉灵液倒干净，又灌输了数十道真气，瘦弱的菩提树再次恢复了生机勃勃，枝叶蔓延的到处都是。
　　“好了……”
　　吐出一口气，张悬看过来。
　　“多谢张师……”
　　激动地全身颤动，玉神清急忙走上前来。
　　菩提树是他们玉家的根基，一旦毁灭，玉家恐怕也坚持不了多久，就会消失在历史长河，本来以为再也治不好了，没想到眼前这位，轻松找出病因，不到半天时间，就彻底治好。
　　“张师……”
　　赵老等人更是脸色涨红，恨不得钻入地缝。
　　说过人家啥都不懂，结果，对方轻松将菩提树治好，而他们这些“懂的”，坚持了两年，却都走错了道路！
　　想想都满是羞愧。
　　“张师，你若有空，可否来给我们上一堂课，我孙家愿意以一百株巅峰灵药外加三株圣药为代价！”
　　一个老者向前一步。
　　他们这么多人都看不出来的病症，对方一眼看出，并且找出解决方法，养药术之强，骇然听闻。
　　如果能邀请过来授课，绝对能让其家族，突飞猛进，超越其他世家指日可待。
　　“张师，来我们陈家吧，我们愿意出一百五十株巅峰灵药和五株圣药！”
　　又一位老者上前。
　　这些人都知道这位张师意味着什么。
　　“张师，来我们赵家……”
　　“来我们刘家……”
　　……
　　看到几个老友，都冲上前来，赵老等人再也忍不住。
　　“多谢厚意，暂时还没有出去授课的打算！”
　　见众人将其围住，再没了之前的高傲，反而跟小学生一样，恭恭敬敬，张悬摇了摇头。
　　不是他不想讲，而是对养药知识知道的并不多，就算想讲，也不知如何讲起！
　　之所以能够治疗这株菩提树，是明理之眼和天道图书馆，和他的养药知识，半点关系都没有。
　　真要授课，肯定露馅。
　　见他真不愿意，赵老等人只好满是失落向后退去。
　　“陛下，诸位，我刚好想借用菩提树做一些私事，可能牵扯个人的隐秘……”
　　见菩提树彻底恢复，张悬这才看向众人。
　　“这两年辛苦诸位，帮我治疗菩提树，我这就让人准备宴席，诸位都和我一起过去吧！”
　　明白意思，玉神清轻轻一笑，看向众人。
　　“多谢陛下了！”
　　“我们也没帮什么忙，实在有愧……”
　　几个老者会意的点点头，跟在玉神清身后，向外走去。
　　很快院落里只剩下张悬一个，周围再无半个人影。
　　飞到空中看了一眼，见玉神清连周围的护卫都调走，让人不要靠近，这才松了口气，精神一动，娇弱的魏如烟出现在眼前。
　　伴随千蚁蜂巢扩大，这几天一直将其带在身边，也方便出现问题及时救治，此刻，治好了菩提树，完全可以试试！
　　巫魂离体，将魏如烟的魂魄召唤出来，用特殊的手法，注入菩提树。
　　之前他就专门观察了，这株菩提树，对魂魄有滋养作用，而且效果极大。
　　魂魄进入其中，张悬巫魂也跟随进入，立刻感到前者得到了滋养，微弱的魂魄，缓缓恢复。
　　“嗯？恢复的速度好快……”
　　张悬眼睛一亮：“没想到青神毒液侵袭两年，反倒成了魏如烟的机缘！”
　　换做正常菩提树，虽然树干巨大，想要滋养魏如烟这样的先天毒魂体，也肯定用不了多久，就会中毒，最后和十叶花一样，效果微乎其微。
　　但眼前这个，被青神毒液侵袭了两年，已经具有了一定的抗毒性，再加上先天毒魂体，遇到剧毒就吞噬的本领，菩提树残留在体内的毒液，对她来说正是大补！
　　也就是说，先天毒魂体进入其中非但不会毒菩提树，还反而会帮其吞噬青神毒液的残留！
　　这样一来，魏如烟的灵魂将会得到更大滋养，恢复的更快。
　　“这样算起来，最多一天，就能达到让其清醒的地步……”
　　眼睛亮了。
　　之前一直在想，去哪里找这么多活着的圣药对其滋养，这株菩提树体型巨大，完全可以足够。
　　看来这次出手救治菩提树，并未做错。
　　虽然浪费了很多地脉灵液，但只要能救活魏长风的女儿，花费再大，也是值得的。
　　巫魂回到肉身，刚将魏如烟的身体收进千蚁蜂巢，就听到耳边一个声音响起。
　　“主人，麻烦你进来一趟……”
　　听到这个声音，张悬眉毛一皱。
　　不是别人，正是千蚁蜂母。
　　这家伙，吞噬了孔师留下的折叠空间，一直在扩充千蚁蜂巢，按照它的推测，大概需要，两三个月时间才能完成，现在不过五天，喊自己干什么？
　　不过，对方一般不轻易找自己，既然开口必然有事，当即也不多说，精神一动，进入蜂巢。
　　此时的蜂巢，比上次又大了一倍还多，之境足有二十多米，宽敞辽阔，如同两个篮球场并在一起。
　　紫阳兽和金源鼎都站在其中，显得异常宽阔的，互不干涉。
　　“怎么了？”
　　感慨一声千蚁蜂母强大，张悬来到跟前。
　　“主人……我之前想的太简单了，觉得两、三个月就能将这里修好，现在才发现，修为有些太低了，可能……已经有些控制不住这么大的空间了！”
　　千蚁蜂母面带尴尬，急忙道。
　　之前它信誓旦旦的说，两、三个月就能将孔师留下的折叠空间，变成千蚁蜂巢，可以随身携带，现在看来，根本不是这么回事。
　　它的修为只有归一境，控制直径十多米的空间，轻而易举，控制二十多米，就有些力不从心了。
　　凭借这种实力，再继续下去的话，恐怕蜂巢还没建好，空间将会当先崩塌。
　　“控制不住？”张悬脸色凝重。
　　也对，千蚁蜂母虽然体质特殊，归一境就能操控空间，却也不是无限制的，实力不够，强行扩展空间，很容易遭到反噬，最后出现极大的麻烦。
　　“可有方法解决？”
　　忍不住问道。
　　“有是有……就是比较麻烦！”千蚁蜂母摇头。
　　“说来听听！”听到有办法解决，张悬松了口气。
　　“只要让我快速提升实力就行，只要能达到圣域，不光扩展空间的速度加快，对空间的掌控也会更厉害，不会出现任何问题……”
　　千蚁蜂母道。
　　“快速提升实力？这个简单！”
　　还以为需要多复杂，听到这，张悬松了口气，轻轻一笑，手掌在对方身上一按，一股精纯的天道真气立刻涌了过去。
　　天道真气能够净化血脉，自然也能够提升实力。
　　咔嚓！咔嚓！
　　得到他的真气滋润，千蚁蜂母全身一阵震颤，修为节节攀升。
　　三个时辰后，在他真气和地脉灵液的补充下，千蚁蜂母的实力和他一样，达到了踏虚境初期。
　　不过，他现在的修为只有这么高，无法再让其继续进步了。
　　踏虚境和归一境巅峰虽然差了一个大级别还多，进步明显，但……距离圣域还差了很远。
　　“主人，我听说，兽堂有圣域的千蚁蜂母血液保存，如果能得到，完全可以短期内进化……”
　　巩固完修为，千蚁蜂母想起了什么，道。


第八百七十六章 他们是名师！
　　“兽堂？”张悬一愣。
　　“嗯，兽堂留存了很多圣兽的血液，只要是级别足够的驯兽师，愿意付出一定代价，完全可以兑换！”千蚁蜂母道。
　　“好，我现在就去考核六星驯兽师，顺便帮你兑换一些！”
　　听到圣域千蚁蜂母血液有这种功效，张悬再不迟疑，离开蜂巢，又看了一眼魏如烟，发现她恢复的十分迅速，菩提树也没受到毒害，这才松了口气。
　　离开皇宫，向名师学院走去。
　　考核驯兽师，兑换血液，自然找糜长老比较方便，至于鸿远帝国的兽堂，都不知在什么地方，更别说找到了。
　　来到驯兽学院，找到糜长老，就见他正眉头皱紧的坐在房间，似乎有什么烦心事，亟待处理。
　　“院长！”
　　见他过来，糜长老不敢做大，急忙迎了上来。
　　“糜长老不用客气，这次过来，是想考个六星驯兽师……”张悬直接说明了来意。
　　“六星驯兽师？”
　　糜长老愣了一下，随即苦笑着摇头：“院长玩笑了，你连紫阳前辈都能驯服，早已达到了七星资格，我已经向总部申请了，也得到了答复，只是徽章还没到罢了！”
　　紫阳兽已然达到圣域二重神识境，只有七星驯兽师才能驯服，张悬成功，说明已经具备了这种能力，没必要再浪费功夫考核了。
　　“七星驯兽师？”张悬一呆。
　　还想着过来考核个六星，没想到，糜长老已经帮忙申请七星了。
　　这样也好，免去了不少麻烦。
　　“那就多谢了，既然总部已经答应，刚好有事相求……我想要兑换一些，圣域千蚁蜂母的血液！”张悬接着道。
　　“圣域千蚁蜂母的血液？”糜长老眉毛一皱。
　　“嗯！”张悬点头。
　　“其他圣兽的血液，很好商议，价格也不高，但……千蚁蜂母，恐怕没那么容易兑换！”停顿了一下，糜长老道。
　　“不容易兑换？”张悬疑惑。
　　同样是圣兽，应该都相差不大吧，为何千蚁蜂母的难度大？
　　“千蚁蜂母本就稀少，能够突破到圣域的自然更少！”
　　看出了他的疑惑，糜长老解释：“最关键的是，这种蜂母，带有制造空间的能力，太过珍稀……就算总部有，恐怕也需要极大的代价！”
　　“极大代价？”
　　“嗯，就算张师是七星驯兽师，想要购买的话，恐怕都要花费几千枚上品灵石，甚至更多……”摇了摇头，糜长老忍不住苦笑。
　　购买圣域千蚁蜂母精血的代价实在太大了，已然大到，他们这些人，根本承受不住的地步。
　　“几千枚上品灵石？”
　　张悬嘴唇一抽。
　　好不容易从吴虚等人那里得到几百上品灵石，本觉得是一方富豪了，听到这东西才知道，依旧是个穷鬼。
　　这还是他是七星驯兽师的情况，如果外人来买，价格最少还要翻一倍。
　　兽堂之类的特殊职业公会，对其公会内的成员，级别越高，购买越便宜，这是规定。
　　“其实……花费不起灵石也有办法得到，只是……更难！”
　　话说了一半，糜长老停了下来。
　　“哦？”见还有办法，张悬看过来。
　　“很简单，那就是为兽堂做出足够贡献，只要贡献足够大，完全可以将这东西赐予……”糜长老道。
　　“贡献？”张悬皱眉。
　　“不错，给兽堂提供稀有灵兽、圣兽的血液，又或者完成兽堂给与的任务……都能算得上贡献！”糜长老接着道。
　　“提供稀有灵兽血液？”张悬摇头。
　　兽堂建立不知多少年，大陆上有的圣兽、灵兽，基本都被搜集过了，能称为稀有的，就算有，他也没这个时间去找。
　　“第一条的确很难，除非运气极佳。第二条，兽堂很少颁布任务，再说就算颁布，也基本落不到我们这里……”
　　糜长老也满脸苦笑。
　　每一个传承职业的贡献，都不是那么容易赚取的，不然，肯定早被人抢破脑袋了。
　　“糜院长，快坚持不住了，快想办法吧……”
　　正想继续说下去，就听到外面传来急促的脚步声，一个老者急匆匆走了进来。
　　进入房间，这才看到张悬，急忙躬身：“院长！”
　　正是炼器师学员院长，赵丙戌。
　　“赵长老，什么坚持不住了？”
　　张悬奇怪。
　　刚一进门就见糜长老眉头皱起，本以为是自己的琐事，听赵丙戌的话，恐怕没那么简单。
　　“哦，没事，院长就安心等着明天的继位大典，琐事我们会提前处理……”
　　赵丙戌干笑一声。
　　“是啊，院长，我们会自己处理……”糜长老也连忙点头。
　　“到底什么事？”张悬皱眉。
　　二人是一院之长，更是圣域一重巅峰强者，实力强劲，如此人物，都满脸忧愁，肯定发生的事不小。
　　虽然他对很多事不关心，毕竟是名师学院现任院长，责任在身，有些事还是需要知情的。
　　“这……”
　　见他询问，两大长老对望了一眼，脸上满是迟疑。
　　“好吧！”过了一会，糜长老叹息一声：“是云雾山的灵兽，发生了兽潮！”
　　“云雾山？兽潮？”张悬一愣。
　　“嗯，云雾山的灵兽和圣兽，一向和咱们鸿远城，互不干扰，井水不犯河水，前段时间，不知怎么回事，突然发疯了似的，到处围堵进入山脉狩猎的猎人和修炼者。”
　　糜长老道：“名师学院接到了请求，就派人去警告，谁知对方不但不知悔改，反而倾巢而出，发生兽潮！将学院的名师围攻偷袭。没办法，只好将驯兽学院的所有学员都派了出去，进行抵御，现在双方在鸿远山脉交锋……已经战斗整整一天，都有些坚持不住了！”
　　“坚持不住……”张悬脸色一沉。
　　云雾山的圣兽、灵兽之所以暴动，他能猜出来。
　　应该和他偷走地脉灵液有关。
　　本以为这群家伙，会安心待在山脉，没想到居然冲了出来，还和名师学院硬抗上了。
　　“带我看看！”
　　拳头一紧，张悬道。
　　这件事既然是他引起，自然不可能退缩。
　　“院长……你不能去，你现在还没进行仪式，实力也不够，一旦过去，被对方知道身份，可能会遭到围攻……”
　　赵丙戌当先摇头。
　　一个学院的学生都出去战斗，如此大事，都没告诉张悬，就因为他现在的实力不够，一旦说出是院长，很容易遭到偷袭，弄不好，又会出现院长消失，学院混乱的局面。
　　所以，他们想自己解决，让其安心继位，不受到任何影响。
　　再说，他们也想提前解决，为新院长留个好的彩头。
　　“在哪，不然我自己过去！”
　　张悬眉毛一扬。
　　祸事是他闯出来的，不能让学院的学员为之丧命。
　　“这……”
　　见他态度坚决，两位长老再次对望，情不自禁的叹息一声：“好吧，我们带院长过去，不过，还希望院长，不要着急，去了也不要泄露身份……这也不是云雾岭第一次兽潮了，肯定能有办法镇压！”
　　“嗯！”张悬也不多说。
　　糜长老将自己的火龙圣兽召唤过来，三人踏上，笔直向鸿远山脉飞了过去。
　　“现在情况如何？”
　　站在兽背，张悬看向赵丙戌。
　　“并不乐观……这次兽潮，比以往都要严重，所有灵兽都像有规律的士兵一般，进行围攻，我们的学员十分被动！”
　　迟疑了一下，赵丙戌道。
　　“有规律？”
　　“嗯，如果没猜错，应该是云雾岭的那些圣兽也出动了！只有它们指挥，才能保持如此战斗力……”
　　赵丙戌点头。
　　“伤亡如何？”沉默了半天，张悬忍不住问道。
　　“很严重，驯兽学院是名师学院第四大院系，做为第一辅修的，足有两万多人，除了试炼的，几乎全部参加战斗了，现在受伤差不多接近一半，不过死亡的倒不多，只有几十个！”
　　赵丙戌道。
　　“已经死了几十个了？”张悬全身僵直。
　　“是！”这次说话的不是赵丙戌，而是糜长老。
　　说话间，圣兽已经来到鸿远山脉交战之处的上空，通过窗户，张悬向下看去，顿时看到无数灵兽，从山上俯冲而来，无数名师学子，迎了上去，战斗异常激烈。
　　很多学子被打成重伤，却也不退缩，反而更加勇猛，生死都不畏惧。
　　张悬身体轻颤。
　　他看到了两个熟人，正是之前在雷远峰闹矛盾的风吴和余乘，此时的二人浑身是血，后者更是一只手臂都断了，可依旧没后退，反而咬着牙向前冲去，双眼泛红。
　　和之前与他争斗时，自私自利的情景完全不同。
　　还看到之前在学院争斗的几个人，此刻也并肩作战，脊背相互依偎，各自将最信任的地方留给同伴。
　　“他们之间可以有矛盾，可以争斗，甚至可以做出一些违背道德的事，但……面对人族危难，会立刻毫不犹豫的团结在一起，义不容辞的冲过去，哪怕身死，都在所不惜！”
　　似乎看出了他的震撼，糜长老神色凝重：“因为这是使命和责任！因为，他们有一个共同的名字……”
　　“……名师！”


第八百七十七章 师者之心
　　“名师？”张悬身体僵硬。
　　重生到现在，半年多点，见过不少名师，无论四星，五星，还是六星巅峰，都有平常人的喜怒哀乐，也有私欲和情感。
　　因此，虽然他也是名师，但一直以来，都没觉得这个职业有多沉重，看到这一幕，才明白，在每一个修炼者心中的分量。
　　可以不要性命，可以牺牲，只要为了人族，什么都可以舍弃！
　　因为我是一位……名师！
　　两个字不多，却厚重，承载着人族的希望！
　　“不错！”
　　赵丙戌也点了点头：“名师，不光是荣誉，更多的是责任，就好像陆封，已经申请去了地窟，哪怕身死，也要捍卫自己是名师的尊严！”
　　“地窟？”张悬轻颤。
　　通过观看书籍，他知道了这是什么地方。
　　地窟，大陆与异灵族连接的域外战场，危机重重，稍有不慎就会死亡，陆封……已经去了地窟了？
　　这和送死没什么区别！
　　“陆院长帮尤虚说话，是因为他们关系好，是感情，是人性！名师堂从不灭绝人性，就算当年的孔师，也不曾扼杀，反而鼓励性格的发展，说这样才能让人族愈发旺盛！要是所有名师，都没了秉性脾气，都只是一个模子刻出来的，反而是人族的灾难！”
　　糜长老道。
　　“这……”张悬说不出话来。
　　人是有感情的动物，有性格，才能走的更远。
　　如果只想着存天道，而去灭人欲，恐怕不需要异灵族人出手，自己就会将自己覆灭。
　　或许正因如此，名师学院，才不介意学生之间的争斗，让其适者生存。
　　“名师可以自私，可以为自己的朋友和亲人着想，也可以为了宝物大大争斗，但……遇到种族问题上，就要摒除一切成见，哪怕身死，都要勇往直前，这才是这个职业该做的！”
　　糜长老接着道：“也是孔师创立名师的初衷！”
　　“原来……这才是名师！”
　　张悬闭上眼睛。
　　之前见到的名师，有好的，也有坏的，就一直觉得，和普通人没什么区别，同样自私自利，现在才知道，这个想法是错误的。
　　名师，可以自私，可以自利，甚至可以为了鸡毛蒜皮的小事争斗，但真正遇到种族大事，绝不会退缩！
　　这才是名师该去做的，也应该去做的。
　　一瞬间，他的心灵像是得到了洗礼。
　　他是个穿越者，前世所在的地方，很多优良的传统文化已经消失，学生对老师已经不尊重了，很多老师也没了师道尊严，甚至还做出有违师德的事。
　　来到这个世界之后，虽然也感悟到了老师职业的伟大，可还是抱着前世的心态，有些散漫。
　　直到此刻，才明白，既然承担了这个身份……就要有自己的责任和义务！
　　就要扛起肩膀上的重担。
　　咔嚓！
　　张悬胸口，一个声音响起，如同什么东西破茧成蝶，紧接着一股特殊的浩瀚的气息，从天而降，落在身上，让他释放出光芒，宛如神祇。
　　“难道是……”
　　看到院长突然发出变故，赵丙戌、糜长老对望了一眼，瞳孔陡然收缩，声音发颤：“师者之心！”
　　师者之心，和明理之眼一样，是名师才能具备的，只有坚信本心，成为真正的师者，才有机会越走越高。
　　传说，只有达到八星名师，教化万方，才能具备，没想到……张师才四星，就已经领悟了！
　　拥有师者之心，已经不局限与人族，就算是灵兽，蛮兽，都能用师言天授蛊惑，让其成为学生，真正的有教无类。
　　当年，孔师就领悟了师者之心，诸多弟子之中，不光有人族，更有兽族，甚至异灵族。
　　师者之心，和天认名师比，都丝毫不差！
　　“院长领悟了师者之心……看来我们鸿远名师学院，真的要越走越远了……”
　　两大长老激动地全身颤抖。
　　师者之心，稀少无比，整个名师堂有历史以来，能够领悟的，都不多！自己这位院长，居然领悟了，可以预见，以后的成就必然无限！
　　鸿远名师学院，也必然将名动天下，成为人人向往的圣地。
　　“赵院长，师者之心，太过重要，千万不能泄露消息，不然，一旦张师受到异灵族觊觎……咱们必然会成为千古罪人！”
　　手掌急忙一抓，在周围布下禁制，不让消息泄露，糜长老急忙道。
　　领悟师者之心的名师，以后进步将会越来越快速，成为最巅峰的存在，只是时间问题。
　　消息一旦泄露被异灵族人知晓，肯定会遭到围杀，为了安全，他们也要保密。
　　“放心吧，我以名师的身份发誓，这件事绝不泄露……”
　　赵丙戌立刻发下誓言。
　　“我也以名师身份发誓！”糜长老也点头。
　　二人谈话过程中，空中特殊的力量消失，张悬缓缓睁开了眼睛，目光坚定，如有雷电闪烁。
　　领悟师者之心，他已经明白了什么是“师”该做的，什么是不该做的。
　　和以前的迷惘不同了。
　　“糜长老，让他们停止战斗，就说名师学院新任院长，要和他们谈判！”
　　深吸一口气，张悬淡淡道。
　　“谈判？”
　　两位长老同时一愣，糜长老急忙道：“不行！院长，这件事之所以不告诉你，就是怕你这样做！一旦身份泄露，出现变故，我们谁都承担不起！”
　　“是啊，名师学院好不容易有了一位，十大院长都赞同，木师也肯定的院长，我们可不想再次消失……”
　　赵丙戌也急忙道。
　　“明天仪式上，不同样要泄露我的身份？”张悬摇头。
　　反正都要泄露，明天同样会泄露，就算今天泄露了，又能如何？
　　“不一样，明天继位仪式结束，你就有资格掌控院长令，院长令，就能保护你安全……现在绝对不行！”
　　糜长老道。
　　“院长令？”张悬皱眉。
　　“不错，院长令，会加持名师学院所有学员的意念，一旦异灵族人想要对付，就会被意念阻挡……这样才能保护你的安全！”糜长老解释。
　　“既然如此……失踪的老院长，可有院长令？”张悬道。
　　“当然有……”
　　“那为何也失踪了？生死不知？”张悬看过来。
　　“这……”
　　糜长老哑口无言。
　　“危险，一直存在，他们都不怕，我又何惧！”看着下方前仆后继的诸多名师，张悬道。
　　同样是名师，他们这些人，都前仆后继，死且不惧，他又有什么可担心的？
　　“好，我现在就说，不过，我会说我和赵丙戌长老愿意与他们交涉，还望院长见谅！”迟疑了一下，糜长老道。
　　就算张师不怕，他们也不想让名师学院再没院长了。
　　“嗯！”知道这是对方的底线，张悬不再多说。
　　撤去周围的禁制，糜长老身体一纵，从圣兽背上飞了下来。
　　“云雾岭的诸位王者可在，我糜竹，愿意代表名师学院，与你们谈判！”
　　轰隆！
　　圣域一重巅峰的声音，传播开来，如同巨大的音浪，四处蔓延，瞬间将整个山脉笼罩。
　　“谈判？”
　　“为何要谈判？这些灵兽在侵犯人族尊严，决不能放过！”
　　“不错，一旦谈判，如何对得起受伤的诸多名师？”
　　……
　　听到要谈判，下方所有名师立刻哗然。
　　谈判是示弱的象征！
　　堂堂名师学院，被灵兽攻击了，非但不杀回去，还要谈判，简直丢了人族尊严和脸面。
　　“想谈判，也可以，来云雾岭，给你们谈判的机会！”
　　一个宏大的声音从灵兽后面传了过来。
　　应该是云雾岭诸多圣兽、灵兽最强大的存在，也就是所谓的王者。
　　“去云雾岭？糜院长，不能答应！”
　　“不错，这是让你们陷入虎穴……”
　　“一旦被他们抓住，我们名师学院尊严何在？”
　　……
　　所有名师更加着急。
　　对方的要求，一听就不怀好意。
　　云雾岭是他们的老巢，一旦过去，极有可能被无数半圣、从圣、圣域的灵兽围攻，想逃，都可能逃不掉！
　　更何况，人类与灵兽战斗，先谈判，明显示弱，再跑到对方老巢，这不是任人宰割？
　　堂堂名师学院，人类的中流砥柱，怎么可能受此委屈！
　　一旦消息传出去，对人族岂不是很大的恐慌？
　　“院长……”
　　下面议论纷纷，空中糜张老忍不住看向圣兽脊背上的张悬。
　　去云雾岭谈判，的确太危险了。
　　“答应它！”张悬淡淡道。
　　“院长三思……”赵丙戌急忙抱拳。
　　“不用了，如果不去老巢，怎么能见它们的王者？”张悬摆手。
　　“这……”
　　糜、赵两位长老对望，各自叹息。
　　的确是这样。
　　这些圣兽，更加惜命，不然，也不会让这么多灵兽冲锋了。
　　不答应，对方不可能出来的。
　　“好，我们答应！”
　　知道院长已经做出决定，二人不再多说，心中暗暗决定就算拼死也要保护对方，糜长老向前一步，随即开口。
　　“什么？糜院长……”
　　“院长不能答应……”
　　听到他开口，下面再次哗然。
　　“好了，这是名师学院做出的决定，所有名师，立刻后退，到雷远峰集合！”
　　糜长老也不解释，人在空中大手一摆。


第八百七十八章 再到云雾岭
　　“是！”
　　下方的诸多名师，虽然满是不甘和憋屈，听到是名师学院做出的决定，还是点了点头，撤出战场，向后退去。
　　“赵院长，你留下安排所有学生，暂时不要和诸多灵兽发生冲突，我和糜长老去云雾岭就行了！”
　　见众人退走，张悬道。
　　“这不行，我要跟院长一起过去……”
　　听到让他离开，赵丙戌满是着急，急忙摇头。
　　院长就算最近进步很大，也只有蚕封境初期而已，去满是圣兽的云雾岭，简直就是送死，他就算拼了老命，也要跟在后面，确保安全。
　　“怎么，认我做院长，现在连命令都不听了？”
　　张悬眉毛一扬：“如果不听，你们两个都别去了，我一人过去！”
　　“院长……”赵丙戌满是着急。
　　“这些学生也的确需要安排，赵院长，你先回去吧！”
　　糜长老摆了摆手，紧接着传音：“你回去立刻准备，同时去找木师等人，时间为两个时辰，两个时辰内我们不出来，直接攻击……我跟在院长身边，拼尽性命也要保证他两个时辰的安全！”
　　“这……”赵丙戌愣了一下，随即点头：“好！”
　　“走吧！”
　　虽然不知道对方传音说些什么，但张悬并不在意，招呼一声，和糜长老二人，乘坐圣兽笔直向云雾岭的方向飞了过去。
　　赵丙戌则一咬牙，急匆匆向名师学院飞去。
　　人在空中，拳头捏紧。
　　“院长，你千万不能有事……”
　　他知道院长要去谈判，是为了下面的诸多名师，这样做看起来有失学院的威严，却保护了人族的有生之力。
　　将骂名自己背上，只为了能让更多名师不受伤害，这份心胸和气魄……
　　他们的确没选错人！
　　张师是个可以依靠的名师……一位领悟了师者之心的真正名师！
　　和当年的孔师一样，悲天悯人，大义天下。
　　或许，他们真的见证了一个传奇的诞生。
　　……
　　圣兽的速度飞快，没用多久，就来到了云雾岭，糜长老站在窗前，中气十足，声音响彻四方。
　　“名师学院糜竹，如约前来，不知诸位王者何在，还望出来一见！”
　　“还请坐到这头鹰兽背上，会把你带过来找我们，你的圣兽，还是留在山外吧！我怕谈不好，陷它与不义！”
　　一个淡淡的声音传了过来。
　　糜长老的火龙圣兽，也是兽类，现在人与兽谈判，一旦出现问题，它帮了主人，就等于背叛兽族，帮了兽族，等于背叛主人，无论怎么做，都是两难。
　　“好！”
　　交代圣兽一声，糜长老身体一晃，从兽背飞了下来，凌空一抓，真气将张悬包裹，落在了不远处的一头鹰兽背上。
　　“啾！”
　　鹰兽一声长嘶，展翅飞起。
　　这家伙已经达到了蚕封境，一身青灰，身体流畅如同闪电。
　　和之前张悬驯服的那头青鹰兽相似，不过更加强大。
　　“院长，你先别表明身份，就说……是我的一个学生！一旦它们发难，会想办法将你送出来……”
　　糜长老悄悄传音。
　　“不用这么麻烦，不表明身份怎么谈？”张悬摇了摇头。
　　“这……这些圣兽一向和我们名师学院不对付，就算不发生这两天的事，也想将其铲平了……只可惜，这群家伙，一直缩在老巢不出，学院这些年，派过去好多人，甚至皇室都派去不少，都杳无音信，估计遭到了毒手！”
　　糜长老道。
　　“派了不少人？”眉头一皱，张悬突然想起当初在地脉灵液池后面看到的诸多尸骨。
　　弄不好，那些就是皇室，或者名实学院派出的队伍之一。
　　“云雾岭，终年云雾，地形复杂，易守难攻，这些圣兽，留在这里，如同插在人类咽喉的一根刺，早就想铲除了，只可惜……太难！”
　　说到这，糜长老像是想起了什么，神色凝重：“而且，这群圣兽，似乎并非占山为王这么简单，老院长知道一些，不过，没来得及细说就失踪了！根据史料记载，当年吴阳子前辈失踪，貌似也和云雾岭有关！”
　　张悬眼睛眯起。
　　他对吴阳子知道的极多，甚至还得到了对方留下的宝藏，如果真和这个云雾岭有关，恐怕背后也牵扯到异灵族人。
　　“难道……和狠人有关？”
　　得到吴阳子宝藏后，曾专门询问过狠人，只是这家伙只剩下一个心脏，很多记忆都消失了，只知道地宫的事，多的并不了解。
　　但吴阳子失踪和异灵族人有关……难道这些圣兽，也有某种联系？
　　或许还真有可能！
　　在鸿远城如此靠近名师学院的地方，将一个无限接近圣域二重的超级强者抓走，单凭异灵族人，恐怕真难以办到。
　　“是，正因如此，为了调查真相，也有圣域强者潜入其中，可惜，同样没有成功，这地方七百年前我也来过……当时要不是老院长相救，可能早就死了……”
　　脸色一红，糜长老道。
　　七百年前，他实力有成，也想探查这地方的究竟，悄悄潜入其中，结果没走多远，就被打的快要死亡。
　　不是老院长，哪还有他的今天。
　　“哦！”没想到这位糜院长还有这种经历，张悬微微一笑。
　　他虽然进去过一趟，但云雾岭的确非常诡异。
　　要不是凭借巫魂，别说偷走对方的地脉灵液，恐怕会和魏长风一样，被当场打死。
　　“所以，过一会尽量不要表明身份，不然我怕会出现变故……”说完缘由，糜长老道。
　　“嗯，到时候随机应变吧！”张悬点头。
　　如果真牵扯这么多，云雾岭的圣兽知道自己是院长，弄不好真会发疯。
　　就算有紫阳兽和金源鼎，堆积如山的圣兽、从圣、半圣，想要逃走，也没那么容易。
　　二人说话的功夫，身下的鹰兽，飞过了浓浓的迷雾，来到一处山峰。
　　张悬看了看，居然是他熟悉的地方，地脉灵液的所在地。
　　“啾！”
　　鹰兽鸣叫一声，笔直飞了下来，糜长老身体一晃，落在地上，张悬紧跟在后面。
　　“名师学院糜竹携学生已到，还请云雾岭的王者们一见！”
　　向前一步，糜长老圣域一重巅峰的气息，激荡而出。
　　“糜院长，进来再说吧！”
　　淡淡的声音从前方的山洞传来，紧接着两头半圣级别的黑灵豹走了出来，看向二人，做出了邀请的姿势，像是两个护卫。
　　“走！”
　　深吸一口气，糜竹点点头，当先向里走去。
　　张悬左右环顾了一周，发现周围依旧有不少从圣、半圣级别的灵兽守护，不过数量比上次来少的太多了。
　　看样子，应该是和名师学院战斗，被派出去了。
　　沿着山洞向里走去，很快来到之前盛放灵液的空旷岩洞，随即看到十头圣域一重巅峰的圣兽坐在其中，见他们进来，一个个目光如电，带着冷漠的杀机。
　　“糜竹，带了个蚕封境的学生就来这里，胆子不小！”
　　当中一个，圣域一重巅峰的黄金熊虎兽，眼神冰冷的看过来。
　　名师学院糜竹，驯兽学院院长，云雾岭的圣兽，也早有耳闻。
　　“我人已经到了，咱们还是商议一下，名师学院和云雾岭的战斗，如何善后吧！这样继续打下去，我怕会两败俱伤！”
　　糜长老摆了摆手。
　　“两败俱伤？两败俱伤又怎么样？你们人类偷走了我们的地脉灵液，断了我们的根基，大不了就鱼死网破，杀个痛快！”
　　一头圣域一重巅峰的赤炎狮吼道。
　　“偷走了地脉灵液？”糜长老眉头一皱。
　　“不错，这就是我们盛放地脉灵液的，现在空空如也，只有你们人类如此卑鄙……”赤炎狮道。
　　糜长老转头看了一眼，果然看到不远处一个空旷的池子，虽然没了东西，依旧可以感受到其中浓郁的灵气。
　　这里是云雾岭最中心的地方，无数圣兽、从圣把守，这种情况下，能将灵液偷走……这到底是哪位高人干的？
　　要知道他当初实力大成，别说这里，连半山腰都没到，就被打的差点半死了。
　　能进来，并且偷走东西，还能活着……简直就替人族出了口恶气。
　　“这件事我并不知情！”
　　心中满是佩服，脸上却没表现出来，糜长老摆了摆手：“你们说是人族干的，可有证据？又是谁？”
　　“不知情？一句不知情就想糊弄过去？”
　　黄金熊虎兽哼了一声。
　　“不是糊弄，你们没抓到证据，就是无头烂账，找我也没用，我只代表名师学院！咱们还是说说，双方的战斗吧！”
　　糜长老不在这个问题上纠缠：“咱们之间小打小闹，名师堂不会管理，一旦闹大，生灵涂炭，恐怕你们云雾岭，也就没存在的必要了，会被轻易抹去！这点不用我多说，你们也应该清楚，不然也不可能，这么多年都相安无事！”
　　“以前有地脉灵液，我们有晋级的希望，现在不一样了……”
　　听到他的话，黄金熊虎兽，粗大的蹄爪一摆：“想和解也可以，名师学院只要赔偿我们，五万枚上品灵石，并帮忙在云雾岭建造五百处六级聚灵大阵，我就立刻将灵兽撤回来！”


第八百七十九章 张悬的手段（上）
　　“五万枚上品灵石？还五百处大阵？做什么美梦？换个条件！”
　　糜长老脸色一沉。
　　简直狮子大开口。
　　五万枚上品灵石，将整个名师学院翻一遍，也拿不出来！
　　再说，名师学院并不怕你们，只是担心生灵涂炭罢了，实在不行，调动全部力量，同样可以将一个云雾岭推平！
　　只是那样大家损失都很大，有伤天和，能避免，就尽量避免。
　　“换条件？不行，就这一个，答应就答应，不答应，继续战斗！实话告诉你们，飞行灵兽我还没派出去，一旦开始，就凭你们这些不会飞的学员，能够阻拦？只要冲击鸿远城，就不是死伤几十个人这么简单，到时，看你们怎么和总部解释，怎么和普通百姓解释！”
　　黄金熊虎兽冷哼道。
　　名师学院保护一方安全，真要让对方的飞行灵兽，冲进城内大肆杀戮，学院的公信力，肯定会受到质疑和破坏。
　　人族对名师堂的信心，也会因此动摇。
　　“你……这是在威胁？”糜长老目光一寒。
　　堂堂名师学院，居然被一群圣兽威胁，简直荒天下之大谬！
　　要不是当初总部顾念这群圣兽能磨砺学员，更能给诸多名师带来危机感，让其奋发图强，肯定早就出手灭绝了！
　　何至于让其耀武扬威。
　　名师不可辱。
　　这不是空话，也不是假的，真要敢质疑，不介意出手从大陆上抹去。
　　当年的巫魂一脉，如此强大，不也消失在历史长河了吗？
　　甚至毒师这么诡异，一样不敢将毒殿建立在明面上？
　　正想发怒，与对方鱼死网破，就听到院长的传音在耳边响起：“想办法问出它们的飞行灵兽的队伍在什么地方，顺便让我过去！”
　　糜长老一愣。
　　问这个干嘛？过去？去看飞行灵兽队伍？
　　不过，既然院长要求，只好皱了皱眉，看向眼前的黄金熊虎兽：“云雾岭就算有飞行灵兽，数量也有限吧，名师学院圣者数百，拦住这些，不算什么！想威胁，也要拿出一些有实际能力的，这样说，你觉得我会害怕？”
　　“数量有限？我云雾岭，飞行灵兽足足三千，而且每一头都短距离冲刺极快，名师学院就算圣域强者众多，想要拦住，也没那么容易吧！只要冲出数百头，就能造成很大的破坏……甚至，我们可以不冲击帝都，冲击周边的一些小城市，我不信你们有这么多圣者坐镇？”
　　冷冷一笑，黄金熊虎兽威胁之意，溢于言表。
　　“三千头？”糜长老嗤笑：“估计都是些化凡一、二重的甚至还不到化凡境的吧，乌合之众而已，再多，我名师学院又有何惧！”
　　飞行灵兽，虽然能够飞行，也要看实力。
　　一些连化凡都没达到，甚至只有化凡两、三重的，就算会飞又如何？
　　名师学院随便派几个学生，就可以轻松射杀。
　　“化凡一、二重？糜长老看来不知道我们云雾岭的实力！我三千飞行灵兽，都具有化凡七重及其以上的实力！你觉的名师学院，可有能力挡住？”
　　黄金熊虎兽道。
　　“化凡七重及以上？口气真够大的！”糜长老摇头，一脸的不信。
　　云雾岭就这么大，怎么可能有这么多强大的飞行灵兽？
　　资源也不够啊！
　　更何况，下面与诸多学生战斗的灵兽，更是数不胜数。
　　云雾岭的资源，能养活这么多强大的灵兽？
　　“不信？”黄金熊虎兽皱眉。
　　“你说的如此夸张如何让我相信……既然你们没诚意，我看也不用谈了！”
　　糜长老摆手，停顿了一下：“当然，让我相信也很简单，完全可以派个圣兽，带我这位学生过去看看，真有这么多强大的灵兽，我自会给其他长老传讯，甚至还可以和玉神清陛下协商！”
　　“既然你不见棺材不掉泪，那好，黑灵豹你们带糜长老这位学生过去见识一下我们的飞行灵兽军团！”
　　粗大的蹄爪一摆，黄金熊虎兽哼了一声。
　　虽然它说的凶猛，其实对名师学院也很畏惧的。
　　培养出如此多的名师，藏龙卧虎，只对付学生，还有自信，老师一起上，就算依仗地势，也肯定会被剿灭！
　　甚至……就算诸多老师不出手，只让学生历练，它们也会损伤惨重，多少年的休养生息，毁于一旦。
　　正因如此，能谈判，尽量谈判。
　　“吼！”
　　之前守在门口的两头半圣级别的黑灵豹，应了一声，走了进来。
　　“糜长老，你尽量拖时间，不要与之冲突，保护好自己……”
　　传音交代，张悬起身跟在黑灵豹身后，向外走去。
　　“是！”
　　虽然不知道院长的目的是什么，糜长老还是应了一声，抬头看过去：“我学生现在去看，如果真如你们所说那样，将会实情禀告学院，然后再做定夺！真有这么多灵兽军团的话，你们说的条件，也不是不能答应……”
　　“哦？还是糜长老好说话，那我们就等着……”
　　黄金熊虎兽点了点头。
　　其他圣兽也不再说话。
　　能不战斗就能得到好处自然最好。
　　它们虽然实力浑厚，可和名师堂硬拼，还是不敢的。
　　山洞立刻陷入了安静，糜长老见拖延时间成功，忍不住松了口气，同时心中暗暗疑惑……院长要知道哪些飞行灵兽的具体位置干什么？
　　这么多灵兽，名师学院所有老师都出动，都满是头疼，更何况一个人了。
　　……
　　跟在黑灵豹身后，张悬走出山洞，立刻看到四周数十头半圣、从圣级别的灵兽游走周围，虎视眈眈。
　　“两位，我实力低微……这些圣兽在周围徘徊，怕会对我不利……能否让它们先退下去？”
　　张悬缩了缩脖子。
　　“吼！”
　　见堂堂蚕封境的名师居然如此胆小，两头黑灵豹嘴角扬起，满是冷笑。
　　“老师非要带我过来，我是真的害怕，去看飞行灵兽，也不是我愿意的……两位行行好，只要不让它们在周围，这两枚上品灵石，就是你们的……”
　　手腕一翻，取出两枚上品灵石，扔了过去，张悬眼中满是警惕的看着四周，似乎充满了不安全感。
　　接过灵石，两头黑灵豹眼睛顿时亮了。
　　它们只是半圣，享受的资源不多，两枚上品灵石，已经算是不小的财富了。
　　“吼！”
　　将灵石放起来，两头黑灵豹粗大的蹄爪扬起，吼了一声。
　　周围的诸多从圣、半圣灵兽，听到命令，纷纷后退，眨眼功夫就消失在视线。
　　虽然黑灵豹的实力，不是其中最强的，确是云雾岭几大王者的侍从，说话没兽敢违背。
　　“吼！”
　　见诸兽离开，两头黑灵豹仰起头，看向张悬，满是骄傲，意思很简单……你胆量这么小，怎么成名师的？
　　“呵呵！”
　　对于它们的嘲笑，张悬轻轻一笑，手腕一翻。
　　呼！
　　一个一模一样的身影出现在身边，二人同时一晃，如同鬼魅，眨眼功夫来到两头黑灵豹跟前，同时一拳击出！
　　嘭！嘭！
　　速度太快，两头黑灵豹连反应都没反应过来，就倒飞出去，躺在地上不停抽搐。
　　“要么臣服于我，要么……死！”
　　两位张悬，分别来到两头黑灵豹跟前，脚掌踩着对方的脑袋，神色淡然的看过来。
　　“吼……”
　　黑灵豹没想到这家伙态度转变的这么快，明明只有蚕封境，它们半圣都抵挡不住，全都懵了。
　　几个呼吸过后，就有了决定，一滴鲜血从眉心飞出落到张悬跟前。
　　黑灵豹……臣服！
　　“不错，将之前周围的那些半圣、从圣级别的灵兽，一头头叫过来，就说里面的黄金熊虎兽召唤！”
　　将其驯服，张悬吩咐。
　　“吼！”
　　不敢违背，两头黑灵豹点了点巨大的头颅，转身向外走去。
　　见它们离开，张悬精神一动，紫阳兽和金源鼎出现在眼前。
　　“阿紫，鼎鼎，过一会将这些灵兽给我打的臣服……”
　　“是，主人！”紫阳兽点头。
　　“嘿嘿，我最喜欢这种事了，主人，不听话不臣服的，能不能允许我炼成煤渣？”金源鼎声音中满是激动。
　　做为名师学院镇院圣器，它一向很矜持，很少有这种可以大打出手的机会。
　　“可以！”
　　张悬点头。
　　这次过来，就是屠杀云雾岭的，不臣服……只有一条路可走，那就是死！
　　吼！
　　时间不长，一头从圣级别的灵兽就被黑灵豹喊了过来，两分钟后，跪在张悬面前，彻底臣服。
　　又几分钟后，三头半圣级别的灵兽臣服。
　　十分钟后，之前在周围乱转的诸多从圣、半圣都已经全部听从张悬的命令。
　　“好了，你们还和之前一样，散在周围，不要让其他兽看出来，黑灵豹，带我去飞行灵兽那里！”
　　安排完这些，张悬松了口气。
　　这些从圣、半圣比想象的好驯服一些，只有两头不听话，被金源鼎当场炼成煤渣了。
　　经过这一下杀鸡儆猴，其他灵兽，再没敢有丝毫反抗，全都乖乖听话。
　　“主人，飞行灵兽全部集中在那边的山谷……”
　　认了主人，黑灵豹此刻也尽心尽责，前面带路。
　　张悬将紫阳兽、分身和金源鼎再次收进千蚁蜂巢，这才跟在后面，大步走了过去。


第八百八十章 张悬的手段（下）
　　飞行灵兽距离盛放地脉灵液的地方，并不近，骑在黑灵豹的脊背上一路狂奔，接近五分钟才来到跟前。
　　是个巨大的山谷，直径足有两、三里。
　　山谷上方，张悬明理之眼蠕动，看了过去。
　　和黄金熊虎兽说的一样，的确有三千之巨，而且这些灵兽的实力，也都达到了化凡七重以上。
　　如此强大的飞行灵兽群，如果真向鸿远城冲去，恐怕还真不好阻拦。
　　就算以后全部能够斩杀，也必然造成极大的损失。
　　“这么多的灵兽堆在一起，必须布置个阵法，才能不让其逃走！”
　　眉毛皱起。
　　灵兽实在太多了，必须布置个很强大的大阵，才能将其全部笼罩，不然一旦有逃脱的，通知黄金熊虎兽，糜长老就有可能遇到危险。
　　“这个地形，很适合六级的芝阳幻阵！就布置这个……”
　　深吸一口气，观察了一下周围的地形，运算了一会，一个阵法出现在脑海。
　　虽然没考核阵法师等级，但对阵法的理解，早已达到了六星最巅峰，根据地形推算阵法，还是很简单就能完成的。
　　手腕一翻，一堆阵旗出现在掌心。
　　身体一纵，张悬来到诸多飞行灵兽的上空。
　　“吼！”
　　诸多灵兽看到有人过来，全都发出惊恐，正打算飞起来攻击，两头黑灵豹就窜了出来，吼叫声响起：“这位是过来和王者谈判的张师，想看看咱们飞行灵兽的阵营，顺便布置个阵法，诸位不要惊慌，安心待着即可！”
　　说的是兽语，所有灵兽都能听懂。
　　见王者跟前的侍从开口，诸多灵兽再没意见，全都再次趴了下去。
　　松了口气，张悬体内真气飞快运转，手中阵旗悬浮而起，笔直向四周激射而去。
　　呼！
　　芝阳幻阵成形，一团迷雾立刻将诸多飞行灵兽包裹在内。
　　提前知道他要布阵，诸多灵兽也没惊慌，全都安静爬在原地不动。
　　“开始吧！”
　　轻轻一笑，分身出现。
　　两人笔直冲了下去，进入迷雾。
　　吼！吼！吼！
　　下方立刻响起了灵兽，此起彼伏的吼叫声。
　　这些灵兽，实力最强的也不过蚕封境巅峰，根本不是张悬和分身的对手，连紫阳兽和金源鼎都不用召唤。
　　每前进几步，就有一头灵兽驯服。
　　他这边驯兽，山洞内，糜长老满头汗水。
　　从张悬离开到现在，已经一个时辰了，对面的诸多圣兽已然出现了怀疑。
　　“怎么还不回来？你这个学生到底在干什么？”
　　最中间的黄金熊虎兽，脸色低沉。
　　让这个糜长老的学生，去看个飞行灵兽军团，按照正常情况，十多分钟就能打个来回，这么久了，不见踪迹，再傻都会觉得有问题。
　　“我这个学生只有蚕封境，有什么可担心的？”
　　心中着急，脸上却没表现出来，糜长老轻轻一笑：“这个学生有些细心，估计是仔细观察诸多灵兽的实力和数量，我人都在这里，你们难道还担心会跑不成？”
　　“跑？你这个长老在这，他一个学生就算跑了也翻不起大浪……”
　　黄金熊虎兽冷哼一声：“赤炎狮，你过去看看，这家伙到底搞什么鬼？人类一向奸猾，千万不要中了诡计！”
　　“是！”
　　点了点头，赤炎狮就要向外走去。
　　“慢着……”
　　糜长老急忙站起身来：“一个学生而已，怎么，堂堂云雾岭王者，就这么胆小？”
　　“胆小？不用管他，赤炎狮，过去看看！”
　　不管他的拖延，黄金熊虎兽巨大的蹄爪摆了摆。
　　见赤炎狮马上就要走出去，糜长老轻轻一笑，站起身来：“早听闻黄金熊虎王者实力强劲，可敢和我比斗一场？也让我领略一下，兽族的强大实力！”
　　“和我比斗？”没想到他会提出这种要求，黄金熊虎兽眉头一皱。
　　“怎么，不敢？”糜长老道。
　　“有何不敢！”冷哼一声，黄金熊虎兽站起身来。
　　“那就好，这位赤炎王者，不如留下来观战，我胜过黄金熊虎王者，不妨将你也挑战一下！”
　　糜长老满脸傲气。
　　与对方挑战，自然是为了拖延时间，虽然不知院长的目的是什么，但既然安排了任务，就不能拖后腿。
　　“好！”
　　赤炎狮点了点头。
　　一人一兽，都是鸿远帝国境内最巅峰的存在，两者交锋，自然比去找一个蚕封境的小家伙，要有意思的多。
　　“那就来吧！”
　　生怕黄金熊虎兽反应过来，自己的拖延时间方法失效，一声长啸，糜长老身体一晃，当先向前方的圣兽拍了过去。
　　圣域一重巅峰强者的实力全部爆发，整个山洞都被真气充满，手掌轻轻一压，地面的岩石就有些承受不住，似乎随时都会裂开。
　　“哈哈，你就这点实力的话，有愧十大长老称号啊……”
　　感受到凌空而来的压力，黄金熊虎兽非但没有畏惧，反而一声嘶吼，巨大的蹄爪抬起，向前一劈。
　　嘶啦！
　　空气宛如被撕裂，飓风吹拂，发出呜咽之音，糜长老的攻击瞬间就被化解。
　　下一刻，黄金熊虎兽的尾巴凌空扫了过来，如同钢鞭，一旦被击中，就算圣域一重巅峰的实力强劲，肯定也要重伤！
　　呼！
　　不敢硬抗，糜长老身体一晃，躲避过去。
　　嗖！
　　就在这时，黄金熊虎兽又一记蹄爪抽来，糜长老人在空中，无法躲避，只好出拳硬接。
　　拳、爪对碰，只觉得胸口一闷，倒飞而出，脊背重重撞在墙壁上，砸出一个大坑。
　　灵兽、圣兽因为身体素质和力量，都比同级别人类要强大一丝，这位更是云雾岭最厉害的圣兽，糜长老虽然实力也不弱，想要硬抗，也有些做不到。
　　“哈哈，堂堂十大长老，实力也不过如此！”
　　一招得手，黄金熊虎兽一声龙吟虎啸，震的人耳朵有些发懵，巨大的身躯，向前窜了出来。
　　龙从云，虎从风。
　　黄金熊虎兽虽然不是老虎，却也是虎类圣兽的一种，还没来到过跟前，就犹如一股飓风袭过，糜长老情不自禁的后退，手腕一翻，一柄长剑出现在掌心，猛地刺了过去。
　　单凭蛮力，肯定抗衡不住对方了，只能使用兵器。
　　嗖嗖嗖！
　　长剑挽出剑花，化作一道道剑芒笔直向前刺来。
　　似乎知道他的招数，黄金熊虎兽也不躲闪，深吸一口气，全身的毛皮立刻变得黝黑，宛如形成了特殊的鳞片。
　　叮叮叮！
　　剑芒落在皮毛上，竟然被挡在外面，再也刺不进去。
　　“什么？”
　　糜长老脸色一沉。
　　早知道这家伙强大，可没想到如此强大！
　　他的一剑，居然连毛皮都没刺穿，这防御未免也太厉害了吧！
　　难怪云雾岭十大圣兽，都达到了圣域一重巅峰，却都听它的话，单这种防御，就能让无数圣兽，甚至修炼者，都望而却步。
　　“红叶十三剑！”
　　知道稍有不慎就会受伤，不敢停歇，一剑被挡住，糜长老双眉扬起，手腕一翻，体内真气顿时按照特殊的轨迹运转。
　　长剑发出尖锐的鸣响，像是随时都会破空而去。
　　红叶十三剑，他最强的武技绝招！
　　当初那头火龙圣兽，就是败在这招之下，甘心情愿成了兽宠。
　　滋滋滋！
　　剑芒在空中形成一片红叶，呼啸着向前飞来，带着撕碎一切的威慑力。
　　“有点意思！不过，这种程度就想赢我，还是做梦！”
　　看到他施展出这样一剑，黄金熊虎兽也露出惊讶之色，随即轻轻一笑，前蹄一转，露出了锋利的黝黑的爪子，再次劈了下来。
　　叮叮叮！
　　蹄爪和红叶对碰，黄金熊虎兽后退了一步，糜长老则鲜血喷出，再次倒飞而出，落在地上，脸色煞白。
　　这一下用尽了全部力量，已然受了重伤。
　　连忙翻身坐起，吞了一枚疗伤丹药，才觉得舒服了一些。
　　“怎么样？我的实力，可还不错？”
　　见糜长老败了，黄金熊虎兽哈哈一笑，虽然也受了点伤，但和对方比，差的多。
　　也就是说，这次比试，后者根本不是对手。
　　“厉害！”站起身来，糜长老想不承认都不行。
　　的确不是对手。
　　同级别的人和兽，还是有一定差距的。
　　不然，紫阳兽也不会号称名师学院最强者了。
　　“那好，比也比完了，赤炎狮，快些过去吧，看看那个小子到底搞什么鬼，到现在都没回来，如果敢做出对云雾岭不利的事，可以当场格杀！”
　　重新回到原地坐下，黄金熊虎兽再次吩咐。
　　“是！”
　　赤炎狮点了点头，转身向外走去。
　　“这……别忙……”
　　脸色再次一变，糜长老正想过去阻拦，就见黄金熊虎兽冷冷看过来：“怎么，糜长老还想和我比一场？”
　　“我……”
　　身体一颤。
　　他现在的情况，肯定不能再比，真要动手，必然会死在这里。
　　虽然不知道院长在做什么让他拖延时间，可……现在已然拖延不住，怎么办？
　　“还不快去！”
　　也看出了他拖延的目的，黄金熊虎兽蹄爪一摆。
　　“是！”赤炎狮再不停留，身体一晃，眨眼功夫消失在原地。
　　“院长……”
　　见它消失，知道再也追不上，糜长老脸色一白，身体如同一滩烂泥：“我尽力了……”


第八百八十一章 你们出来一下！
　　赤炎狮走出山洞，大步向飞行灵兽所在的山谷飞去，很快来到跟前。
　　“这里怎么会有个幻阵？”
　　眉头一皱。
　　出现在眼前的是个巨大的阵法，将周围全部笼罩，里面时不时传出灵兽的吼叫声，之前带那小子过来的两头黑灵豹，正站在四周，一脸警惕。
　　“黑灵，这是怎么回事？”
　　来到跟前，眼神冰冷。
　　“赤炎王者……”
　　看到它出现，黑灵豹吓了一跳，连忙解释：“是这样的，这位张师是阵法大师，一来到就在这里布置了个阵法，然后……不见了，我们也没找到！”
　　“蠢货！”
　　赤炎狮眼睛一瞪。
　　对方在这里布阵，明显不怀好意。
　　这两个家伙居然没阻止，真是愚蠢！
　　不过，幻阵不隔绝气息，其中的灵兽，并未死亡，完全可以清晰感受出来。
　　既然不是对付这些灵兽，布置个阵法干什么？
　　正在奇怪，就见阵法缓缓散去，一个青年从下面飞了上来。
　　正是那位糜长老的学生。
　　此时的张悬，脸色有些发白，有些眩晕。
　　一个多时辰的驯服，就算他的体力很强，也觉得身困力乏。
　　不过，幸运的是，所有飞行灵兽，都已认主，成了他的兽宠。
　　其中也不乏骨头硬的，懒得墨迹，统统一拳打死。
　　“小子，你在干什么？”
　　见他出现，赤炎狮一声怒吼。
　　“没什么，阿紫、鼎鼎，先将这家伙揍一顿，我恢复一下再说……”
　　看到这头赤炎狮，张悬并不意外，取出一枚恢复体力的六级丹药吞了下去，手腕一翻，紫阳兽和金源鼎立刻冲了过去。
　　见有圣域一重巅峰的圣兽可揍，金源鼎一声怪叫，立刻冲了上去。
　　嘭！
　　赤炎狮还没反应过来，就被直接撞飞，贴在山壁上，大口大口的吐血。
　　不过，还没待它吐舒服，紫阳兽的大拳头砸了过来。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一头圣兽，一头圣器，两大高手联合，赤炎狮根本就抵挡不住，眨眼功夫就被打的面目全非，想逃都逃不掉，想呼喊也喊不出。
　　时间不长，这家伙只好泪流满面的乖乖认主，不敢废话。
　　这叫啥事，就出来看一眼，被打成这样，还有没有天理了？
　　还有没有王法了？
　　“主人！”将灵魂献祭完，赤炎狮满脸红肿的看过来。
　　“你现在进去骗出两位王者出来！”张悬此时也彻底恢复，伸了个懒腰，淡淡道。
　　“骗两个出来？”
　　赤炎狮嘴角一抽，眼睛眨巴了几下。
　　“不错！”张悬点头。
　　山洞里一共十位王者，全部出来，就算金源鼎和紫阳兽加起来，也很难战胜，更别说驯服了。再说，很多圣兽在一起，大家都会表现的有些骨气，不然面子上怎么看？
　　想要驯服就会变得很难。
　　一个个单独收拾，就容易不少，也简单不少。
　　“好吧！”
　　灵魂牵掣，没办法拒绝，赤炎狮只好答应，随即抬起头来：“我现在这副模样……它们也要相信才行……”
　　刚才金源鼎太过兴奋，出手有些太狠，这家伙全身被揍的面目全非，已经没个兽样了。
　　“将这葫芦灵液喝了！”
　　灌输几道天道真气，进入一葫芦地脉灵液之中，递了过去。
　　对方的实力比他高太多，个头又这么大，用美酒灌输天道真气的话，至少需要十几葫芦，真要灌完，也差不多醉了。
　　即便没醉，浑身酒气，进入山洞也很容易被发现。
　　而地脉灵液借助天道真气，疗伤效果更好，一葫芦就够。
　　“灵液？”
　　接过葫芦，赤炎狮拔开塞子，只嗅了一口，眼前一黑。
　　算是找到偷东西的家伙了……
　　没想到现在成了它的主人！
　　这叫啥事！
　　今天早上还和其他王者在一起，咬牙切齿的乱骂，只要抓住必然将其碎尸万段之类……现在就跪在地上，满脸恭敬……
　　兽生真是寂寞如雪啊……
　　虽然满心郁闷，赤炎狮还是将一葫芦的地脉灵液喝了。
　　灵气一进入体内，之前的重伤顿时完好如初，完美恢复。
　　“这、这……”
　　赤炎狮眨巴眼睛。
　　地脉灵液，它太熟悉了，以前喝了最多恢复力量，怎么……还能疗伤？
　　“我在里面加了些药材，可以迅速恢复伤势，只要好好效忠于我，帮你提升到神识境，也不算太难！”
　　张悬淡淡道。
　　“是！”
　　赤炎狮巨大的头颅点了点。
　　让地脉灵液这种纯灵气凝聚的东西，拥有疗伤圣药的效果，绝对是神乎其技了。
　　如此主人，或许真有帮它提升实力，冲击神识境的能力。
　　“去吧！”
　　交代一声，张悬不再多说。
　　已经驯服的灵兽，生死在他一念之间，也不怕对方叛变。
　　“主人……”
　　见赤炎狮离开，紫阳兽走过来，满是佩服。
　　云雾岭一直是名师学院的隐患，当年老院长都无可奈何，这位新院长倒好，一来到就将半圣、从圣全部驯服，连对方的十大王者都驯服了一头，看样子还在继续……
　　恐怕用不了多久，和名师学院僵持了不知多少年的云雾岭，都会变成人类的附庸，再构不成威胁。
　　“将云雾岭的十大王者，全部骗过来，一个个收拾，现在它们一起出来，咱们不是对手，等驯服的多了，此消彼长就轻松了！”
　　还以为对方担心，张悬轻轻一笑。
　　见云雾岭和人类战斗，他就想好了，这才提出要谈判。
　　只有这样，才能顺利进入云雾岭，逐个击破。
　　对方十大王者集合在一起，很厉害，他也没办法，但一个个骗出来，只要收服四个以上，再加上金源鼎和紫阳兽，以及诸多异灵族傀儡……就算想反抗，也没办法了。
　　……
　　这边糜长老还不知道张悬的打算，正大口喘着粗气，满是担忧。
　　呼！
　　正不知院长现在怎么样了，就见赤炎狮走了进来。
　　“出了什么事？黑灵和那小子呢？”见它进来，黄金熊虎兽眉头一皱。
　　让这家伙去找人，怎么自己来了？
　　“那小子机灵的要命，吓得直接逃了，黑灵去追了都没追上，我追查了一下，也不确定去哪个方向了，铁背熊、青竹地龙，你们两个跟我一起看看！”
　　赤炎狮哼了一声。
　　“逃了？”
　　“哈哈，糜院长，这就是你的学生？遇到危险，将老师扔到这里，自己跑了？”
　　“名师也有如此奇葩，真是少见！”
　　听到那小子逃走，连老师都不要了，其他王者全都笑了起来。
　　都说名师注重传承，老师在这里谈判，这小子却跑的这么快，简直丢人现眼。
　　“院长逃了？”
　　糜长老也满脸发懵。
　　他虽然不相信，可……赤炎狮没必要这样说吧！
　　“好，我跟你去看看，找到这小子，一定要好好认识一下，名师学院，也有如此人物！”
　　一头铁背熊起身。
　　“哈哈，我也去看看！”另外一头青竹地龙也站了起来。
　　这两个家伙，和赤炎狮一样，都是圣域一重巅峰，一身实力，如同深渊，看不清楚到底有多高。
　　“快去快回，正事要紧！”
　　见两兽要出去，黄金熊虎兽皱了皱眉。
　　“放心吧！”
　　赤炎狮轻轻一笑，带着两头圣兽，走了出去。
　　“糜长老，你现在还有什么话说？自己的亲传学生，就这副德行……还有什么脸面跟我讲大道理？讲仁义道德？”
　　两兽离开，黄金熊虎兽冷冷一笑。
　　身正才能服人，你身为十大名师之一，亲传学生，却是个贪生怕死之徒，说出去，也不用活了，丢人都能丢死。
　　“我……”
　　糜长老拳头捏紧，想说什么，却说不出来。
　　他虽然不相信张师会逃走，可……这位院长到底在干什么？
　　口口声声要谈判，现在都过去一个多时辰了，一句话都没说，具体目的是啥，也不清楚，该怎么办？
　　“嘿嘿，不用猜，肯定是糜长老的这位学生，看到我们这多飞行灵兽，知道一旦战斗，必败无疑，吓得提前走了！”
　　“谁说不是，我还一直以为名师是有骨气的，没想到，比我们兽族还要不堪……”
　　几头王者，全都笑了起来。
　　“好了，不用废话了，糜长老，你也不用继续拖时间，赶快联系其他长老，答应条件，不然，今天别想走了。”
　　冷冷一笑，黄金熊虎兽语气中带着威胁。
　　“我……”
　　叹息一声，糜长老正想说话，就见山洞外再次传来了脚步声，随即看到刚才出去的铁背熊走了进来。
　　“那小子好邪性，不知从哪里找来几位高手，我和赤炎狮打不过，虎头兽、铁齿狼，你们两个过来，我们一起弄死他！”
　　“还找了高手？”
　　“什么样的高手，你们三个都打不过？要我们帮忙？”
　　虎龙兽、铁齿狼站起身来。
　　“我也不认识，应该不是学院的长老，动作快点，不然，我怕赤炎狮它们扛不住！”
　　铁背熊焦急的催促。
　　“好的！”
　　两头云雾岭王者和黄金熊虎兽招呼一声，大步向外走去。
　　刚走了一会，铁齿狼再次走了进来：“他们的人，也好像多了些，青鼻象、红火猿、铁鳞兽、白耳兽，你们四个跟我一起过去！”
　　“张师……这是找了谁过来？”一头雾水，糜长老快要晕了。
　　“这……”
　　看了看周围，只剩下自己一个，黄金熊虎兽也懵了。


第八百八十二章 献祭
　　云雾岭十大圣兽，每一头都有堪比名师学院十大长老的战斗力！
　　糜长老的一个学生，找了什么人，能让九个圣兽一起出去？
　　难道将其他长老都找来了？
　　不对啊，如果是这样，外面那么多半圣、从圣，肯定早就禀报了，不至于什么消息都没有！
　　“糜竹，你到底在搞什么鬼？”
　　眼睛一眯，黄金熊虎兽看了过来。
　　“我？我一直在这里，也不知道……”
　　糜长老快要哭了。
　　他就是个打酱油，配合演戏的，院长要做什么，是真不清楚……
　　“不知道？最好不要和我耍花样，我云雾岭能够在名师学院眼皮子底下毅力这么多年都不倒，绝非表面那么简单……”
　　见对方的表情的确不知，黄金熊虎兽再次威胁了一声。
　　“你们灵兽遍布整个云雾岭，如果真有什么花样，怎么可能不知道？”
　　糜长老道。
　　黄金熊虎兽点了点头。
　　这点也正是它疑惑的。
　　真要有问题，那些王者肯定和它说了，让其他兽出去，说明有能力解决。
　　“先不用管了，只要别让这位糜长老离开，名师学院就肯定会投鼠忌器，就算不答应条件，也会想出好办法解决！”
　　心中推算了一下，觉得没啥问题，黄金熊虎兽正想说话，就见第一个出去的赤炎狮走了进来。
　　紧接着铁背熊，虎头兽、铁齿狼……其他九大王者也走了进来，中间跟着一个青年，脑袋低垂，看起来十分狼狈。
　　正是糜长老的那位逃走的学生。
　　“老大，这家伙被我们抓来了……”
　　几步来到跟前，赤炎狮粗大的声音哼道。
　　“到底发生了什么事？让你们全都出去？”
　　黄金熊虎兽疑惑的看过来。
　　“是这样的……”
　　虎头兽来到跟前，粗大的铁爪一指张悬：“这家伙不知用了什么手段，找来了几个厉害的名师，和我们在外面战斗……”
　　“名师？”黄金熊虎兽眨眼。
　　“不错！”铁齿狼也走了过来。
　　“什么名师？可是学院的十大长老？”黄金熊虎兽继续问道。
　　“好像不是，我们都不认识，看容貌十分陌生，这样吧，我将他们的尸体取出来，给你看看……”
　　铁背熊哼了一声，来到对方不足三米的地方。
　　话没说完，几头圣兽同时呼啸，齐刷刷出手。
　　轰隆！
　　赤炎狮、虎头兽、铁齿狼、铁背熊，四大圣兽在云雾岭王者中，都算的是强的，同时出手，力量如同山崩地裂，江河倒灌。
　　黄金熊虎兽还没反应过来，就被四个蹄爪同时击中。
　　嘭！
　　“你们干什么……”
　　一声惨呼，熊虎兽倒飞而出，脊背撞断了好几根钟乳石，鲜血大口大口的吐出。
　　这些圣兽跟它在一起超过一千年了，彼此信任，谁能想到突然出手。
　　而且如此狠辣！
　　黄金熊虎兽一下就身受重伤，五脏六腑遭到了短时间难以恢复的重创。
　　“到底发生了什么事……”
　　摔在地上，大口喘着粗气，黄金熊虎兽感觉全身实力这一下丧失十之八九，双眼赤红，忍不住咆哮。
　　“主人！”
　　不理会它的吼声，赤炎狮、铁背熊等兽，齐刷刷转身，看向不远处的张悬。
　　“嗯！”
　　轻轻一笑，张悬在没有之前的狼狈，双手背在身后，在众多圣兽的簇拥下走了出来，宛如一个高高在上的帝王。
　　“云雾岭十大王者，现在已经九个向我臣服……黄金熊虎兽，你只有一条路可走，要么，成为我的兽宠，要么……死！”
　　“臣服？”
　　瞳孔一缩，熊虎兽难以相信的看向九大王者。
　　它们都是圣兽，有属于自己的骄傲，怎么会臣服一个人类，而且……还是只有蚕封境的小人物？
　　不光它奇怪，糜长老也疯了。
　　还以为院长真过来谈判的，都做好了被人辱骂的决定了，没想到出去一个多时辰，将十大王者驯服了九个……
　　看样子，外面的灵兽肯定也难以幸免，都成了兽宠……
　　早知道这位新院长驯兽能力很强大，可……这也未免太强大了吧，太逆天了吧！
　　这样驯服下去，会不会整个大陆上的圣兽、灵兽都成了你一个人的兽宠？
　　听从你的吩咐？
　　他这边呆滞，赤炎狮等人也看向之前的老大，云雾岭的最强王者。
　　“臣服吧，主人是有大本事的人，臣服与他，绝对比在云雾岭出不去的强！”
　　“是啊，咱们困在云雾岭都这么多年了，虽然这里成了咱们的领地，没人敢进来，名师学院都忌惮三分，看起来很威风，可……和关在笼子里有什么区别？反正我是受够了！”
　　“不臣服就会死，别犹豫了……”
　　……
　　成了张悬的兽宠，再没了之前王者的尊严，几大圣兽齐刷刷劝慰。
　　“让我臣服？做梦！”
　　见所有属下都已经背叛，黄金熊虎兽满脸狰狞：“你们不是一直疑惑，为何这里能够汇聚这么多地脉灵液，供我们这么多灵兽、圣兽使用而不衰竭吗？今天我就告诉你们……”
　　嘶吼一声，黄金熊虎兽挣扎着站起身来，身体一晃，跳进不远处已经干瘪的池子，声音缓缓而出。
　　“尊敬的皇，请赐予我力量，铲除这些兽族的背叛者……”
　　这次说的不是人类语言，而是上古兽语。
　　“皇？”
　　听到兽语，张悬眉毛一皱，一个不祥的预感从心里冒了出来。
　　之前他就奇怪，地脉灵液如此稀有的东西，就算云雾岭地形特殊，想要凝聚这么多，也不太可能，现在看来，恐怕没那么简单。
　　而且，最关键的是，这里的灵兽、圣兽实在太多了。
　　物竞天择，任何一个地方，强者的数量都是有限的。
　　如此多的灵兽，都能拥有如此高的级别，要说不让人奇怪，那是假的。
　　糜长老也脸色一变。
　　他是六星巅峰驯兽师，虽然对上古兽语，不完全会，却也能听懂一些，此时对方明显再用兽语进行某种仪式，进行一种特殊的召唤。
　　一旦成功，必然会出现大变故。
　　“院长……”
　　满是着急，急忙向张悬看去。
　　“别着急，这可能牵扯你之前说的吴阳子前辈失踪的秘密……”
　　张悬眉毛扬起。
　　驯服赤炎狮等兽，自然也询问了一些事情，这些家伙都只能算得上后起之秀，近一千年才成长起来的，之前的诸多事情，并不清楚。
　　根据它们的描述，所有秘密都掌控在这头黄金熊虎兽身上。
　　正因如此，他才拥有云雾岭不可挑战的权威，是名副其实的第一人。
　　轰隆隆！
　　对话中，浓郁的灵气自山洞深处翻滚而来，宛如天地崩塌，压着众人喘不过气来。
　　原本盛放灵液的池子，此刻如同一个巨大的祭台，黄金熊虎兽似乎在献祭着什么，吸引这股强大的威压降临。
　　“好强……”
　　感受到这股力量，糜长老脸色发白，整个人情不自禁的后退了几步，咬牙硬挺。
　　实在太强大了，直刺心灵，就算他是圣域一重巅峰，都有些抗衡不住。
　　“院长……”
　　他这种实力都无法抵御，院长怎么办？
　　急忙向前看去，就见不远处的院长，腰背挺得笔直，双眉扬起，冷冷看着正前方，好像没感受到压力一般。
　　糜长老浑身一震。
　　他都抗衡不住，赤炎狮之类的云雾岭王者，更是躺了一地，院长却一点事都没有，这怎么可能？
　　轰隆隆！
　　心中的震惊还没结束，空中的灵气，像是凝聚成了实质，一个虚幻宛如烟雾凝聚的青角龙兽，悬浮在上方，给人一种碾碎灵魂的错觉。
　　“我的后人，召唤我做什么？”
　　宏大的声音响起，说的依旧是上古兽语，却给人种穿越时空之感。
　　“这是……纯正的上古兽语！”
　　糜长老浑身冰冷。
　　后人模仿的兽语，虽然发音上也很接近，但没有那种穿透历史的沧桑感，少了一种远古而来的沉淀。
　　耳边听到的这个声音，厚重、沉稳，单凭声音语调，就能让无数灵兽、圣兽臣服，一听就知道，这个虚影，绝对是从上古活下来的绝世人物。
　　转头看去，果然看到赤炎狮、虎头兽等王者，趴在地上瑟瑟发抖，连一丝反抗的力量都没有了。
　　圣兽的血脉压制，谁都没办法。
　　再次向院长看去，打算替对方抵挡，好让对方离开，却见他依旧站在原地，看着眼前的虚影，眉头皱起，不知想些什么。
　　“皇，后人在此请求你赐予我力量，斩杀这些叛徒！”
　　跪倒在地，黄金熊虎兽用兽语喊道。
　　“你献祭什么？”
　　虚影淡淡道。
　　“我献祭这位名师学院的六星巅峰名师，驯兽学院的院长，以他的鲜血对你进行供养……”
　　黄金熊虎兽长嘶。
　　“六星巅峰名师？”虚影摇了摇头：“不够！”
　　“还有他这位学员……”
　　黄金熊虎兽对着张悬一指，说完随即觉得这家伙可能太弱了些：“只要皇赐予我力量，我会立刻发动大军，猎杀更多的名师……”
　　“成交，如果违背了你的诺言，你应该知道后果！”
　　轰隆！
　　伴随虚影淡淡的话语，一股浓郁的力量，笔直向黄金熊虎兽灌输而下，后者本来重伤的气息，立刻节节攀升。


第八百八十三章 强大的熊虎兽
　　将这一幕看在眼里，糜长老脸色一白：“院长，快走！这是强行提升力量，再不走就危险了……”
　　这种强行灌输力量，可以修复伤势不说，甚至还可以让黄金熊虎兽的实力更上一层楼，真要这样，谁都逃不掉了。
　　话没说完，熊虎兽的力量已然恢复到之前的圣域一重巅峰，没有太多滞留，就突破境界，达到了神识境。
　　力量翻滚，气息如海。
　　神识境初期、中期、后期……
　　修为一路狂奔。
　　效忠张悬的诸多王者看到这一幕，全都吓得瑟瑟发抖。
　　早听说云雾岭的真正王者，掌握着特殊力量，只是没想到如此可怕！
　　要是提前知道这个结果，打死也不背叛了，这下好了，弄不好一起都会，死在这里。
　　咔嚓！
　　众兽瑟瑟发抖之中，熊虎兽的实力，已然突破了神识境，达到了圣域三重，这才缓缓停了下来。
　　“好了，记住你的承诺！”
　　山洞中的虚影，低哼一声，慢慢散开，好像从未出现过一般。
　　“哈哈！叛徒们，今天就让你们受到我的制裁！”
　　感受到身上雄浑至极的力量，一声咆哮，黄金熊虎兽蹄爪一劈，将山洞的出口封住，谁也无法逃走。
　　它是云雾岭的王者，一向说一不二，现在属下集体背叛，还将其打成重伤，早已胸怀怒火，满是抓狂。
　　轰隆隆！
　　圣域三重的力量翻滚而出，整个山洞都似乎要承受不住，随时都会崩塌。
　　“主人……”
　　看到它变得如此强大，赤炎狮等兽全都吓得瑟瑟发抖，一个个面容惨白。
　　圣域三重，胎婴境，丹田汇聚成元婴，实力暴增了一倍不止，如此强大，就算它们九头圣域一重巅峰联手都不是对手！
　　可以预见，真要战斗，用不了多久，都会死在这里。
　　现在只能寄希望于刚认的这个主人，希望他能够再次创造奇迹。
　　“糜竹，之前让你答应，不同意，现在不光你要死，我还会让飞行灵兽群，进攻鸿远城，让你们名师学院付出惨痛的代价！”
　　黄金熊虎兽满脸狰狞。
　　轰隆！
　　喊完，当先对糜长老拍了过来，狂暴的气息，在空中形成了一个巨大的掌印，笔直落下。
　　“红叶十三剑！”
　　不敢犹豫，一声狂吼，糜长老长剑出现在掌心，凌空迎了上去。
　　一出手就用出了最强的绝招。
　　剑芒形成的红叶，与掌印一接触，立刻碎成粉末，紧接着糜长老手中的长剑“咔嚓！”一声，碎成好几截，落了一地。
　　噗！
　　受到力量反噬，糜长老鲜血狂喷，倒飞而出，再次撞在岩壁上，脸色如同白纸。
　　刚才他施展出这剑，能让黄金熊虎兽后退一步，此刻，别说后退，连阻拦都做不到。
　　对方的实力，已然达到了骇人听闻的地步。
　　就算紫阳兽前辈和金源鼎前辈联手，恐怕也难以抗衡。
　　“张师，快走……”
　　一声咆哮。
　　他死了无所谓，但院长不能有事！
　　不然，整个学院将会继续分崩离析，再次陷入混乱的地步。
　　“走？哈哈，蛊惑的我这么多属下背叛，想走，还走得了吗？”
　　猛地转头看向张悬，黄金熊虎兽飞了起来，手掌一翻，碾压下来。
　　“小心！”糜长老长老满是着急。
　　黄金熊虎兽的攻击，连他都抵挡不住！更何况只有化凡九重的院长。
　　强忍住身上的重伤，就要迎上去抵挡，还没飞起，就感到狂暴的压力扑面而来，似乎要将他的身体碾成粉末。
　　对方实在太强大了，单凭释放的气息，就让他抗衡不住。
　　“一个个来，你们谁都跑不了！”
　　冷冷一笑，熊虎兽粗大的手掌落了下来，地面发出“吱呀！”的声音，好像随时都承受不住，塌陷出一个大坑。
　　“院长……”
　　知道再无法抵抗，也逃脱不掉，糜长老满是绝望。
　　怎么都没想到，会是这样一个局面。
　　“跑不掉？谁说我要跑了？”
　　就在他觉得必死无疑的时候，一个淡淡的声音响了起来，随即，就感到一股浓烈的煞气，笔直从张师身上猛冲了上去。
　　宛如飓风。
　　轰隆！
　　被这股煞气冲击，漫天攻击烟消云散，本来一脸嚣张的黄金熊虎兽，还没反应过来，头一歪，舌头吐出，就从空中掉了下来，一脑袋扎在地上，砸出一个大坑。
　　“鼎鼎，给我揍死他！”
　　张悬一声吩咐，金源鼎立刻冲了出来，盘旋着笔直撞了过去！
　　嘭！
　　黄钟大吕般的声音响起，黄金熊虎兽被金源鼎猛地一撞，立刻七晕八素，满口的牙齿掉了一地，一脸的鲜血，彻底懵了。
　　本以为得到“皇”的力量灌顶，达到圣域三重，肯定能血洗众人，让名师学院都为之震颤，做梦都没想到，还没来得及发威，就被一股刺激灵魂的气息，从空中打了下来。
　　还有……
　　这个圣器是什么鬼？
　　虽然对方的实力和他相差不大，但圣器，防御无敌，再加上狂暴的力量，怎么打？
　　嘭！
　　正一头雾水，炉鼎再次咆哮着飞了过来，又一下撞在脑袋上。
　　一阵如同天地崩塌的声音在耳边响起，黄金熊虎兽眼前一黑，巨大的身体，在地上划出一道大坑，向后滚了出去，满身的尘土和碎石。
　　“这……”
　　“晋级后的熊虎兽，都……抗衡不住？”
　　赤炎狮、虎头兽等王者各自咽唾沫。
　　看情景，刚才这个金源鼎和他们战斗的时候，是手下留情了。
　　不然，就这一下，肯定会被当场撞死在原地。
　　之前还觉得后悔的圣兽全都哆缩了一下，幸亏没喊出来，不然，现在前面躺着的就是它们几个。
　　“哈哈，太爽了，好久没用全力了，小兽兽，你等着，看你鼎爷今天把你练成煤渣！”
　　连续两下，撞得黄金熊虎兽快要死亡，金源鼎兴奋地一声咆哮。
　　它的实力强大，普通的圣域根本撑不住，也只有这家伙，才能让它发挥全力。
　　“这……”
　　眨巴眼睛，糜长老晕了。
　　刚还觉得必死无疑，这……变得也未免太快了吧！
　　金源鼎的实力，虽然强大，但毕竟只是圣器，没人使用的话，难以发挥出最强力量，所以，双方交战，并不认为它能够获胜。
　　改变战局的是那道令人心悸的杀戮之气！
　　从哪里来的？
　　如果没有这道气息，金源鼎就算冲过去，肯定也会被熊虎兽击退，而不是现在单方面挨虐。
　　急忙看向不远处的院长，就见他神色淡然，似乎早就知道会有这个结果，一点惊讶甚至害怕都没有。
　　实际上，对于张悬来说，还真不算什么。
　　虽然黄金熊虎兽得到所谓的皇者“灌顶”，实力大增，达到了圣域三重，但他的底牌又不止是紫阳兽和金源鼎，还有更加强大的狠人。
　　这家伙最近吞噬了孔师亲笔的三分之一，比之前刚见到的时候，更厉害了，别说只是个圣域三重初期，就算是四重、五重，一道杀气息冲过去，也只有满头眩晕，掉下来挨揍的份。
　　完全不在同一个等量级，不可同日而语。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　金源鼎满是兴奋的连续撞来，只七、八下，熊虎兽就满身伤痕，奄奄一息随时都会死亡。
　　“好了，先停一下！”见这家伙越打越高兴，张悬急忙阻止。
　　“主人，它刚才想杀你，让我打死算了……”金源鼎意犹未尽。
　　好不容易遇到一个这么抗揍的，怎么要打个痛快。
　　“先留一命，我还有事要问它！”张悬道。
　　刚才祭祀的皇者，还有云雾岭的诸多奇怪事情，还要仔细询问。
　　一旦打死，就等于失去了消息的源头。
　　听到这话金源鼎才满脸悻悻的退了下去。
　　来到熊虎兽跟前，张悬低头看了过去，嘴角不由抽出了两下。
　　不得不说，金源鼎还真够狠的，巨大的炉鼎对着对方的脑袋狠命的砸，此时的熊虎兽，已经被打的面目全非，哪还有半点云雾岭王者的模样。
　　巨大的头颅皱皱巴巴，如同一个捏瘪了的肉包子，还是没馅的那种。
　　要不是自己及时阻拦，肯定已然挂在当场。
　　手腕一翻，取出一点地脉灵液对着嘴巴灌了进去，让其恢复了一些生机，这才看过来。
　　“臣服于我，或者死！”
　　只要先让这家伙臣服了，才能获知更多的消息，不然，言不由衷，说了也不可信。
　　“臣服？做梦！我的命是‘皇’的，只要敢杀我，‘皇’一定会替我报仇，收掉你们的性命……”
　　感受到身上的伤势，和已经有些干瘪的脑袋，黄金熊虎兽嘴巴咬紧。
　　“皇？你那个皇，如果我猜的不错，只是存活的一道残缺的巫魂吧？指着它替你报仇？”张悬一脸古怪的看过来。
　　刚才那个“皇”出现的时候，专门用明理之眼看了，应该是一头活着的巫魂。
　　之所以能够帮助熊虎兽短时间内提升力量，应该是用了某种特殊的秘法。
　　巫魂的秘籍，他只得到从化凡境一重到九重的。
　　能让熊虎兽短时间内提升两个大级别，这个“皇”，恐怕已然达到了圣域四、五重。
　　哪怕只是一道残魂，如此实力，能够抓住，对他也有极大好处。


第八百八十四章 张悬的蜕变
　　“巫魂？皇是神祇，是从上古活下来的圣兽，你敢对云雾岭不利，已经触犯了它的尊严，肯定会将你碎尸万段，灵魂抽走，替我报仇……”
　　黄金熊虎兽吼道。
　　看样子它对这个所谓的皇，十分忠心，甚至带着浓烈的崇拜。
　　根本不相信对方是巫魂，而将其定义成了神灵。
　　张悬摇了摇头，一个残魂而已，就算再厉害，又有多强？
　　真有如此可怕，也不至于一直守在灵雾山，下不去了。
　　“如果这个皇，真有你所说的强大，看到你现在这个样子，肯定已经出来了吧？”张悬道。
　　“皇是不会放弃我的，你们这样对我，它一定会杀了你……”黄金熊虎兽吼道。
　　虽然嘴上这么说，但是眼中还是露出恐慌之色。
　　它和这个皇，只是利益关系，它献祭物品，对方赐予力量，或者地脉灵液。
　　就算真的被打死，再选一个代言人罢了，不可能出手相救，不然也不可能眼睁睁，任由对方那口大鼎，将其打成这个样子。
　　看出了它的恐慌，张悬知道自己离间有了作用，精神一动，师者之心蠕动，师言天授响起：“刚才听说你要将我和糜长老献祭，难道这些年来，你都是用名师的生命在进行祭祀？”
　　这家伙刚才说，要用糜长老和自己献祭，还加上诸多名师，对方立刻答应下来，看来这种交易已经成了默契，进行很久了。
　　再结合之前来这里，看到许多尸骨，不难猜出所谓的祭祀，是用名师的性命来进行的。
　　这种事牵扯极大，对方必然不会让其他圣兽知晓，只能询问一下看看。
　　或许就能得到想要知道的答案。
　　“你胡说……”
　　黄金熊虎兽急忙摇头，话才说了一半，随即看到眼前的青年，身体越来越挺拔，如同一尊伟岸的神灵，想不承认却觉得怎么都说不出口，话音一转，似乎控制不住了嘴巴，开口道：“不错！皇会吞噬名师的血肉，然后赐予灵液，赐予灵兽突破的契机！”
　　之前张悬的师言天授，只对人类起作用，灵兽之类的用处没那么大，而现在领悟了师者之心，就算是后者，也可以轻易被蛊惑。
　　“吞噬名师的血肉？”
　　糜长老拳头捏紧，身体乱颤。
　　本以为云雾岭的圣兽只是威胁，不影响大局，没想到居然是个吃人的恶魔。
　　早知如此，肯定早就将其灭杀了。
　　对方以名师献祭，恐怕不止持续多少年，不知多少名师死在他们手上了。
　　“山洞里面那些白骨，可否是名师的遗体？”张悬也脸色难看，接着问道。
　　“是！那是历年过来闯山的名师，都被皇吞噬了血肉，只留下一堆白骨！为了报答，它也用大力量改变地形，形成了一个天然的大阵，汇聚地脉灵液，让云雾岭的灵兽，越发强大！”
　　熊虎兽接着道。
　　虽然它不敢大肆猎杀名师，但每年试炼失踪，各种缘由消失的不在少数，一年杀死几十个，数百个，轻而易举。
　　“这个皇既然吞噬名师的血肉，必然不是单纯的巫魂，它在什么地方？”
　　心中怒火燃烧，张悬继续问道。
　　巫魂，是灵魂，想要存活，需要肉体滋养，不然，很容易受到魂力五衰的影响，越来越弱。
　　当初的墨魂生之所以能够活下来数万年，是因为九天莲胎的缘故，不是这件神物，他也肯定早就消失在历史长河了。
　　能够活不知多少年，还以名师的血肉为食，肯定不仅是巫魂这么简单。
　　“它……在什么地方我也不清楚，每次只有在这里献祭，它才会出现……”
　　熊虎兽道。
　　“在这里献祭？”张悬皱眉，明理之眼向周围看去。
　　这地方之前来过一次，也专门看过一遍，并未发现什么。
　　这个“皇”既然在这里出现，在这里祭祀，难不成，有什么特殊之处？
　　明理之眼照射下，周围依旧没什么特殊，只是个普通的山洞。
　　“对了，刚才那家伙出现过，可以看轨迹……”
　　突然想起一件事，张悬眼睛一亮。
　　对方是巫魂，来去无踪，别人肯定查探不到，但他有明理之眼，想要探寻，应该可以发现一些蛛丝马迹。
　　精神集中，眼中纹理越来越多，向之前那位“皇”出现的地方看了过去，果然看到了淡淡的轨迹向山洞里面蔓延。
　　“鼎鼎，这家伙交给你了……任你处置！”
　　见有迹可循，该问的也问完了，张悬松了口气，大步向山洞里面走去。
　　这头黄金熊虎兽，助纣为虐，猎杀名师，已经触犯了他的底线，自然不能留下。
　　“任我处置？太好了……我就喜欢这样！”
　　兴奋地一声长啸，金源鼎直接跳起，笔直向熊虎兽飞了过去。
　　“你要干什么？”
　　看到对方满是兴奋虎视眈眈的样子，黄金熊虎兽吓得全身一僵：“张师，我愿意认你为主，还请不要杀我，啊……”
　　话没说完，就惨呼一声，这口巨大的炉鼎，从天而降，对着它的脸就坐下了下来，底下汹涌的炭火顿时将其烧的滋滋作响，一股香味飘飞。
　　“咕咚！”
　　赤炎狮、铁背熊等兽全都咽了口唾沫，一个个觉得喉咙发干。
　　尼玛。
　　太变态了，幸亏它们臣服了，不然，恐怕肯定和这家伙一样，求生不得，求死不能……
　　尤其是熊虎兽那脸……以前像熊像虎威风八面，而现在，和癞蛤蟆一样，都扁了……
　　……
　　“张师！”
　　不理会揍兽揍得很开心的金源鼎，糜长老急忙跟了上来。
　　在这里不敢公开喊对方为院长，只能以“张师”称呼。
　　“那个‘皇’实力极强，我看多一事不如少一事，回头向总部申请，再做定夺……”
　　来到跟前，急忙传音。
　　刚才那个皇，抬手间，就将一个重伤的圣域一重提升到三重，这种能力，实在太可怕了。
　　院长贸然去找，而且还不将金源前辈带着……他怕会有危险。
　　这种事，最好的处理方法，就是上报总部，让更高级别的名师下来。
　　“哪位皇见忠实属下被杀，必然逃走，总部派人来，最少要花费十天半月，已然来不及了！”张悬摇头。
　　那家伙是残缺的巫魂，对他有极大帮助，怎么能假手于人。
　　一旦总部的名师来了，最多奖励几句，好处就别想了，还不如自己想办法解决。
　　“这……”
　　糜长老停顿了一下：“那我让木师和其他长老一起过来，大家也好相互照应……”
　　“不用了，你留在这里，我就进去看看，一旦危险，不用你说，也会自己逃出来！”
　　张悬摆摆手。
　　这头“皇”实力最少也要达到化凡四、五重，他之所以敢去找，一来有狠人在手，最关键的还是脑海中还有一本天道之册！
　　这是之前收蒋青琴院长为学生的时候形成的，一直没舍得使用，就算那家伙再强劲，还能强得过天道？
　　一书下去，狠人都要跪，更别说一个残缺的巫魂了。
　　当然，这件事谁都不能说，就算糜长老对他的真心实意，也不能泄露。
　　“院长……”见他不听劝阻，执意要进，糜长老连忙挡在前面。
　　“好了，你现在出去，让赤炎狮几个王者，将战斗的诸多灵兽叫回来，在云雾岭集合！然后告诉赵丙戌长老，已经完成了谈判，让参与战斗的学子回学院休息！”
　　张悬摆了摆手：“连续战斗了这么长时间，肯定也疲惫了！”
　　“这……是！”
　　见院长下了命令，糜长老不敢拒绝，只好点了点头。
　　“这是两百枚上品灵石，你查探一下这次到底死了多少学员，统计成册，这些就用来抚恤吧！”
　　叹息一声，张悬取出一堆上品灵石。
　　不多不少，刚好两百。
　　虽然他爱财如命，但有些事必须去做。
　　云雾岭兽潮，是因为他盗取地脉灵液引起的，死了这么多学员，应该为其做些什么。
　　灵石不能挽回对方的性命，却能让其家人过得更好，也算是一种慰藉了。
　　“这……院长，抚恤学员，自有学院来出，怎么能让你自掏腰包！”
　　见他一下拿出这么多上品灵石，糜长老吓了一跳，连忙摆手。
　　虽然对方是院长，看到学员死亡，想要帮助，可也不用自己出钱，学院甚至名师堂，拥有对应的政策。
　　这些名师，为了人族而死，为了大义而死，自然不能让其就这样默默无闻的消失。
　　“拿着！”眉毛扬起，张悬摆了摆手：“不管学院怎么做，这是我的！”
　　“是！”
　　见他目光清澈，是真心实意要将这些灵石送给那些为战斗而丧生的学员，糜长老只好接了下来。
　　对眼前这位新院长的佩服，再次多了几分。
　　也只有这样真正大公无私，视金钱于无物的人，才有资格做院长吧！
　　“以后我也要向院长学习，高风亮节……”
　　心中一动，暗自做了决定。
　　“好了，赶快去做吧，这里留我一个就行，不用担心……”
　　交代完，张悬摆了摆手，不再多说，沿着明理之眼看出的路线，大步向山洞深处走去。


第八百八十五章 一根手指
　　很快来到之前满是白骨的地方，地上虽然散落了很多盔甲，但是仔细看去，这些骨头上都有些细细的纹路，应该是封师殿得到先贤认可留下的。
　　也就是说这些都是名师。
　　每一个名师，都是人类的财富，名师堂，花费无数代价培养而成，在这里被杀这么多，血肉消融，想想都觉得可怕。
　　单从这点，就可以看出熊虎兽的罪责，罄竹难书，就算死上一百次，也不为过。
　　“为人族而牺牲，为道义而无惧，你们是人类的英雄，不能让尸骨一直暴露在这里！”张悬神色黯然。
　　手掌在不远处的地面轻轻一按，立刻出现了一个巨大的坑洞，真气狂涌，将地上的骸骨聚拢在一起，缓缓放入其中。
　　骸骨都已经破碎，分不清是谁的了，不如安葬在一起，生时一起战斗，死后埋在一起，也再无遗憾了吧。
　　安葬完这些骸骨，明理之眼催动，张悬继续向前看去。
　　“皇”留下的痕迹，消失在之前骸骨所在的位置下面。
　　“难道在这底下？”
　　骸骨下面是一片平地，并没有任何坑洞，伸手摸了一下，也没有任何机关。
　　什么都没有，去了哪里？
　　明理之眼看到的痕迹，就是从这里消失的，绝不会错。
　　“难道是……”突然，一个想法从脑海里冒了出来。
　　张悬手腕一翻，一头灵兽滚落在地。
　　“千蚁蜂母，查看一下，这下面有没有折叠空间！”
　　折叠空间牵扯空间法则，以他现在的实力还无法探查。千蚁蜂母，天生对空间敏感，可以轻松甄别。
　　蜂母点了点头，鼻子贴在地上嗅了嗅，沿着周围转了一圈，站起身来。
　　“主人，这里的确有一个折叠空间，不过，不是很大，要不要进去看看？”
　　“果然！”张悬眼睛一亮。
　　本来他只是猜测，既然没在这里，又没有发现地宫之类的建筑，那就极有可能是折叠空间，没想到果然如此。
　　“当然要看！”没有丝毫犹豫。
　　来这的目的，就是要寻找虎熊兽口中的这位“皇”，发现了折叠空间又如何不进？
　　不过，如果对方在里面，以其手段和能力，肯定十分危险，思虑了一下，张悬抬头：“你就别进了，告诉我进去的方法即可。”
　　这个折叠空间里面，极有可能存在着一位圣域四、五重的强者，千蚁蜂母，不过是化凡九重罢了，贸然进入极有可能遇到危险。
　　这种空间，都有进入的方法，不掌握空间能力，发现不了不说，就算知道，也无从进入。
　　就好像当初封圣台孔师留下的那个，不找出心得的错误，是不可能开启的。
　　眼前这个肯定也一样，但……千蚁蜂母既然能发现，必然有进入其中的办法。
　　“好，我帮主人打开入口，直接进去即可！”
　　不知道这些空间里存在着什么，见主人不让它进去，千蚁蜂母也不强求，点了点头道。
　　张悬应了一声。
　　又在地上嗅了片刻，蜂母双手猛的一抓。
　　撕拉！
　　宛如什么东西被撕裂，一个一人多高的孔洞出现在面前。
　　深吸一口气，张悬手腕一翻，一本书籍出现在胸前，让狠人守护住自己，这才身体一晃，走了进去。
　　进入孔洞，立刻看清了里面的情况，的确是个不大的空间，直径只有七、八米，比孔师的那个小了不知多少倍。
　　里面并没有看到之前见的的那头青角龙兽，只有一个不大的圆台，一人多高，直径半米左右，和想象摆满东西不同，上面空无一物。
　　转了一圈，什么都没发现，张悬眉头皱起。
　　明理之眼观察的绝对不会出错，那位“皇”绝对已经进入了这里，可怎么什么没有？
　　就算是巫魂，也无法逃避明理之眼的，更何况他本身也是一个巫魂师，真要有这东西，绝对无所遁形。
　　正打算再仔细观察一圈，突然间，一个尖锐的声音刺入耳膜，宛如有什么东西破空击来。
　　还没反应过来，就感到一股巨大的力量猛的向后背冲击。
　　嗡！
　　体表一层光膜出现，正是当初从余兄余乘手中得到的那枚击空符。
　　这个击空符能挡住圣域一重强者的全力一击，为了安全，他一直都贴身存放，从未放入储物戒指，此刻遇到危险，第一时间激活。
　　咔嚓！
　　可以承受圣域一重全力一击的击空符，与身后的尖锐声音一碰，连半个呼吸都没撑住，立刻碎裂开来，狂暴的力量，击在他的背上，整个人像是被火车撞上，情不自禁的向前飞了出去。
　　嘭！
　　重重撞在前方的墙壁上，砸出一个大坑。
　　噗！
　　一口鲜血喷出。
　　即便有击空符守护，这一下也受了重伤。
　　天道真气运转，恢复伤势，张悬这才转过身来。
　　眼前并没有人影，也没有之前的青角龙兽巫魂，只悬浮着一根干瘪的手指。
　　刚才受到的攻击，应该就是这根手指，释放出来的力量。
　　“一根手指，将击空符击碎，将我打伤？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　感受不出手指中是否拥有力量，但能将其轻易击伤，堪称恐怖。
　　“你就是黄金熊虎兽口中的那个‘皇’？”稳住呼吸，见对方没继续攻击，张悬问道。
　　“嘿嘿，能找到这里，你也挺有本事！”
　　手指中一道意念传递过来，说的是上古兽语。
　　听声音，正是之前的那头青角龙兽巫魂。
　　“看来就是了，没想到堂堂青角龙兽的巫魂，居然隐藏在一根手指上，活了下来！”
　　张悬眉头皱起。
　　巫魂不可能单独存在，之前他就疑惑，到底怎么回事，看到这个才知道，对方必然是寄存其中，活了这么久。
　　就好像墨魂生寄存在九天莲胎上一样。
　　只要有个好的载体，完全可以坚持很长时间。
　　只是手指不是活体，想要保持活力，就需要吸收血肉之力，或许……这就是让熊虎兽用名师献祭的原因。
　　名师真气精纯，血肉力量远胜于普通修炼者，对死物来说绝对算得上大补。
　　“眼力不错，如此年轻就有这种见识，看来你不是普通的学员，也不是外面那位长老的学生！”
　　见他一口说出来历，手指轻哼。
　　“不错，我的确不是糜长老的学生……”
　　张悬摇头。
　　“能将云雾岭九大王者都驯服，果然有过人之处，不过……我最喜欢吞食的就是你这样的天才名师，只要吞掉，就能将手指的血肉补满，让我再延寿50年！”
　　手指嘿嘿一笑，宛如拥有一双贪婪的眼睛，想要将人吞掉。
　　“延寿50年？”张悬看过来：“你以吞噬名师的血肉来延寿？这根手指是什么，能让你躲避流光衰？”
　　巫魂的魂力五衰之中，有流光衰，伴随时间推移，就算有血肉补给，魂力也会逐渐衰弱。
　　就算是巫魂师，也不可能长久存在，永远存活下来。
　　墨魂生被困九天莲胎，与世隔绝，即便如此，力量也衰减的厉害，化凡九重巅峰的力量，十不存一。
　　这家伙，凭借一根手指就存活下来，难不成有什么古怪之处？
　　“你知道流光衰？”手指疑惑。
　　不少人知道巫魂师，但对于魂力五衰，知道的却不多，毕竟是这个职业的秘密，眼前这家伙却如此清楚，难道也是一位巫魂师？
　　“当然知道！不仅知道这个，还知道，你并未得到巫魂师的传承，虽然以巫魂形态存活了下来，实际上却是附着共生，而非夺舍！”
　　张悬继续道。
　　对方不攻击，图书馆无法查看，刚才对他攻击，使用了力量，脑海中已经形成书籍，这会功夫，已然翻开，变成了自己的知识。
　　本以为这家伙，拥有巫魂师的传承，才活了这么久，现在看来，根本不是那么回事。
　　只是用了特殊方法，将自己的魂魄，绑在这个手指上，然后依靠吞噬名师的血气，维持生命，实际上和巫魂传承没有任何关系。
　　能让其魂魄活这么久，这根手指必然不简单。
　　只可惜，这头青角龙兽的魂魄和手指只是附着共生的关系，并非夺舍，刚才偷袭的是魂魄，图书馆并未显示手指的来历。
　　不然，也就不用和对方墨迹，直接一书拍死了。
　　“能将我的来历一下说出来，年纪不大，见识到不少，不过……越是这样，越留不得你！不来我的折叠空间，倒也罢了，既然进来，今天就别走了……”
　　惊讶了一下，手指随即冷笑。
　　嗡！
　　紧接着一股强大的力量蔓延而出，张悬之前在山洞中看到的青角龙兽的幻影再次从手指上浮现出来，带着浓烈的杀机，似乎要将他吞掉。
　　“好好和你说话，为何非要吃我？你就确定能够成功？”
　　见对方随时都会动手，张悬正打算将天道之册扔出来，就听到耳边响起了狠人的声音。
　　“这家伙交给我吧……”
　　“交给你？”
　　自己不命令，狠人这家伙，一向不主动干活，怎么突然要出手了？
　　还没疑惑多久，就听到这家伙的声音继续响起。
　　“是……那根是我的指骨！”


第八百八十六章 我也是狠人
　　“你的？”张悬一愣。
　　根据狠人的描述，当初曾和孔师大战，人被斩杀，只留了一滴血液，经过数万年的培育，成了一颗心脏。
　　也就是说，战斗过后，应该尸骨无存，怎么冒出指骨？
　　“不错，我虽然不知道发生了什么事，很多记忆也没有了，但可以确认，这是我生前的手指！也就是说，这家伙在占用我的东西！”
　　狠人咬牙切齿。
　　身为曾经大陆的巅峰强者，就算借助一滴血液复生，失去了无数记忆，对于本体的东西，还是能够看出来的。
　　这根手指，原本只是一截骨头，这头青角龙兽附着在上面，吞噬名师气血，这才有了血肉。
　　“你要夺回来？”
　　张悬明白过来，眉毛皱起。
　　“当然！”
　　狠人一咬牙，心脏猛地跳动，一道浓郁的杀戮之气立刻喷涌而出，笔直对空中飞着的手指冲了过去。
　　“什么？”
　　刚离开手指的青角龙兽巫魂，感受到杀戮之气，吓得哆缩了一下，一声尖叫，急忙钻了回去，同时长呼：“狠人，救我……”
　　轰隆！
　　伴随它的话，张悬随即感到又有一股杀戮气息从手指之中喷涌而出，和心脏对碰在一起。
　　两股强大的气息一碰，整个折叠空间忍不住晃了晃，似乎随时都会承受不住当场炸开。
　　“你是谁？”
　　紧接着，手指之中一股巨大的意念传递而来，给人一种碾压之感。
　　情不自禁的后退了几步，来到折叠空间的边缘，张悬眼睛瞪圆满是惊奇。
　　手指之中他清晰感受到了对方的意念……居然和天道之册的心脏一样！
　　“我是谁？我是狠人！”狠人道。
　　“你胡说，我才是狠人……”
　　手指中的意念传来。
　　“两个狠人？”张悬眨巴眼睛。
　　怎么个情况？
　　就算他看过无数书籍，算见过世面，也觉得有些晕了。
　　“放屁！老子如假包换，你算哪门子狠人？”狠人意念横空。
　　“狠人当年傲笑天地，连孔师都不曾畏惧，怎么可能臣服于一个小小名师，听他的命令？你少在这里丢我的名头了，乖乖让我吞噬，不然，我将你这个主人一起杀了……”
　　手指冷哼。
　　“想吞噬我？那就看看谁的本领大吧！”
　　狠人一声咆哮，心脏猛地跳动，一股强大的力量，顿时托起天道之册，笔直向手指冲了过去。
　　轰！
　　轻轻一转，手指点了过来。
　　一声轰鸣，狠人猛地抽搐，不停晃动，似乎受到了重创，天道之册翻滚着再次落到张悬手心。
　　“张师，快解除这本书对我的压制，不然我们都可能死在这里……”
　　狠人的意念传递而来。
　　“到底怎么回事？”张悬皱眉。
　　“应该是生前的我太强了，随便一滴血肉，一节指骨，都能幻化成一个单独的整体，本尊没死之前，这些意念可以统一管理，甚至汇聚成一个，但本尊死后……诞生的意识，都觉得自己是狠人。想要重新恢复，就必须将对方吞噬，不然……只能被对方吞噬，意念消失！”
　　狠人急忙将他的猜测传递过来。
　　“还有这样的事？”张悬眨巴眼睛。
　　滴血再生……这也太强大了吧！
　　“嗯，这家伙吞噬了不知多少名师，吸收了其中力量，比我要强大的多，不解除书籍对我的压制，根本抗衡不住……”
　　解释完，狠人继续道。
　　“解除压制？”
　　张悬皱眉。
　　天道之册是否禁锢对方，的确在他的一念之中，但真要放开，这家伙就有可能不再听吩咐，逃之夭夭。
　　不管怎么说，都是和孔师对抗的人，被天道之册压制，会乖乖听话，一旦脱离，怎么可能再听命令？
　　“还以为多厉害，就敢和我争，给我死吧……”
　　二人的交谈只在一瞬，空中的手指一招将狠人击退，信心大增，冷冷一笑。
　　异灵族人以吞噬人类进步，吞噬名师效果更佳，狠人虽然借助地宫的力量变成心脏，却并未和人类有过接触，力量和这个经常吞噬名师的指骨比，差了很多。
　　更何况，手指乃人体内最灵活的地方，心脏不能与之相比。
　　轰隆！
　　力量轰然而下，手指再次向心脏点了过来，浓郁的杀戮之气，如同一柄利剑，随时都会将人刺穿。
　　“快点帮我解除……”
　　感受到对方的力量，狠人满是着急，一道意念也迎了上去，同时急忙喊道。
　　“不用解除，直接将这家伙也封住就行了……”
　　张悬摇头。
　　解除肯定是不可能的。
　　一旦放开，就等于天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　他才不会这么傻。
　　既然不解除无法战胜，那就直接将这根手指也封住就算了，没必要折腾，大不了自己手里有两个狠人，让他们自己闹腾去。
　　正打算将脑海中的那本天道之册调出来，心中突然一动。
　　这本天道之册，既然能解开对狠人的压制，那能不能，继续将空中的手指也镇压在里面？
　　能做到的话，就不用再浪费新的了。
　　这东西太珍贵了，更是保命的宝贝，少用一个是一个，能省则省。
　　“去！”
　　想到这点，再没迟疑，精神一动，镇压狠人的天道之册，立刻飞了出去，笔直向手指迎了上来。
　　呼啦！
　　正想将心脏斩杀，手指就感到一股莫大的力量将其笼罩，无论如何都挣脱不了。
　　“这是什么……”
　　一声疾呼，想要逃走，却发现仿佛被巨石压住了身躯，动弹不得。
　　眼前的书籍，蕴含天地大道，如同牢笼，将四周的空间全部笼罩。
　　“哈哈，你不是嘲笑我吗？看你能不能逃掉……”
　　见这家伙和自己一样，遇到了书籍的碾压，狠人一声大笑。
　　这家伙刚说他是假的，不然和孔师都敢战斗的狠人，怎么会向一个只有化凡九重的学员认输，现在估计也明白了，不光是他，就算是真正的狠人复活，也要跪！
　　张师的这个大杀器实在太可怕，太邪性了。
　　天道之下，无所遁形，任你实力滔天，任你权势无双，任你英雄无敌……都没个屁用！
　　再强还能强的老天？
　　只要强不过，就只有被碾压的份！
　　“不……”听到它的嘲笑，手指更是惊恐。
　　咔嚓。
　　一声惨呼，瞬间被收入书籍内部。
　　这家伙不知吞噬了不知多少位名师，比狠人强劲得多，可在天道之册面前，依旧脆弱的和鸡蛋一样，不堪一击。
　　呼！
　　见果然能行，张悬松了口气，手掌轻轻一抓，天道之册回到掌心，轻轻翻开，就看见一根手指，和一个心脏，并排封印在其中。
　　之前封印住心脏，只占据了半页纸，现在加上一根手指，彻底布满。
　　也就是说，这本天道之册，虽然封印了这两个大家伙，却也在容纳不了其他的了。
　　“我是真的，你是假的！”
　　“我才是真的，你是假的！”
　　一个在书页的上半截，一个在下半截，心脏和手指对望，互不相让，满是愤怒，咬牙切齿。
　　手指到现在都似乎不敢相信。
　　它是狠人的手骨所化，当年和孔师都能战斗的超级强者，就算圣域九重强者来了，都有可能趁机逃脱，而现在却被困在一本看起来有些古旧的书籍里。
　　“这到底什么地方？”
　　怒吼了几句，拼命挣扎，却发现无论如何挣扎都没办法挣脱。
　　这本书好像拥有天道意念，高高在上，藐视万物，谁敢反抗都能轻易抹杀。
　　别说是他，只要生活在天道之下，不管多厉害的强者，都要听从命令。
　　“别做无用挣扎了，乖乖让我吞噬，一了百了……”
　　心脏冷哼。
　　“让你吞噬？你做梦！你注定要被我吞噬……还有那个张师，也要死！你们统统要死，得罪我狠人，要你们陪葬……”
　　手指哇哇乱叫。
　　喊声还没结束，就看到一根手指轻轻落了下来，对着它弹了过去，指尖蕴含着一股浓郁的精纯真气。
　　嘭！
　　还没反应过来，就连续翻了几个跟头，在书页中乱撞，被真气击中，有些喘不过来。
　　这道真气，就好像是它的克星，可以轻松压制它全身的力量。
　　“闭嘴！”
　　张悬眉毛扬起。
　　就算你还带着生前的意识，觉得自己是狠人，到了这里就是一个简单的图形，就要把嘴闭上！
　　“你敢弹我？你可知道我是谁……”
　　手指和之前心脏刚进来时一样，一点都不服气，嚣张无比。
　　还以为自己是当年那个纵横天地，连孔师都忌惮不已的异灵族人巅峰王者。
　　嘭！
　　话没说完，张悬继续弹了下来。
　　想让这家伙服气，只有一个办法，那就是打！
　　被天道之册封印，他就是至高无上的主宰，想杀就杀，想弄死就弄死，根本不用商量。
　　嘭嘭嘭！
　　连续几下，书籍中的手指，觉得差点断气。
　　“你……”
　　咆哮了几声，手指终于明白了处境，再不敢张狂，不再说话。
　　“你是谁？那头青角龙兽又是怎么回事，为何一根手指有两个意识？仔细说出来，不然……狠人，我会让你再也狠不起来！”
　　又教训了一会，见这家伙嚣张的脾气已经被磨平，张悬这才淡淡看了过来。
　　什么狠不狠人的，在我面前就是弱鸡，信不信我分分钟弄死你两遍？


第八百八十七章 熊虎兽的财富
　　“我……”
　　知道被困在书籍，再没办法，手指再没了之前的嚣张，只好开口：“我是狠人的一节手骨，沉睡万年才拥有了意识，青角龙兽是云雾岭的皇者，我为了尽快苏醒，将其灵魂拘捕进来，让其按照我的要求行事……”
　　很快，将事情说了一遍。
　　和之前猜的相差不大。
　　当年狠人与孔师战斗，经历了什么，无人能知，但可以肯定的是，这节指骨留存了下来。
　　狠人生前早已达到了滴血重生的境界，这节指骨，虽然受创很大，沉睡了万年，还是诞生了自己的意识。
　　然后，无意中被云雾岭的这头皇者发现。
　　为了尽快提升实力，它就用特殊方法拘捕了这家伙的魂魄，让其苟延残喘活了下来。
　　然后以这个残魂控制云雾岭的诸多圣兽，以汇聚地脉灵液，提升实力为代价，抓捕名师，给它吞食！
　　做为堪比孔师的超级强者，帮熊虎兽提升个实力还是很简单的，谁知遇到了拥有天道之册的张悬，这才被抓，打的再也“狠不起来”。
　　至于吴阳子，两千多年前，曾有几头异灵族人来到这里，寻求帮助。
　　当时这位狠人，刚好吞噬完几个名师，陷入了沉睡，青角龙兽知道了对方的目的，派圣兽出手，帮忙掳走了这位炼器大宗师。
　　青角龙兽虽然只是一道残魂，但被狠人掌控了这么多年，也知道了不少秘密，于是告诉了异灵族人……后来，这群家伙，才在地宫恢复了心脏，让第一次收服的那个狠人有了独自的意识。
　　可以说，之前的心脏能够清醒，拜眼前这个手指所赐。
　　“张师，让我吞了这家伙，我的实力肯定能够恢复的更多……”
　　将该问的问了一遍，张悬还有些事情没想通，正想仔细琢磨，就听到耳边响起传音。
　　说话的正是第一次收服的那颗心脏。
　　“吞了？”
　　“不错！如果我猜的不错，狠人当初虽然被杀，肯定也留了不少后手，像我们这种拥有单独意识的并不少，想要重新恢复巅峰，单凭吸收灵气，再来十万年也做不到……唯一的办法就是，找到这些分散开来的意识，一个个吞噬！”
　　心脏道：“只要吞噬的足够，就算恢复不了全部实力，也肯定不会差上太多！”
　　“嗯！”张悬点头。
　　看到这个指骨也自称狠人，他就猜出这些了。
　　灵兽中有一种培养强者的方法，和这个差不多，通常会豢养很多，让其自相残杀，最后剩的就是最强者。
　　狠人知道自己必死，提前留了后手，应该留下了心脏、手指这样的家伙很多，而想要彻底复活，就只能将这些集合在一起，一个个吞噬。
　　“好，只要效忠于我，不光这个，我还会帮你找到其他的狠人，让你变得越来越强！”张悬淡淡的道。
　　对他来说谁是狠人无关紧要，只要能够效忠自己，帮自己做事就好。
　　这个心脏狠人，已经跟随在身边很久了，也经历了不少事情，如果能够彻底驯服，自然最好。
　　至于那根手指，残杀这么多名师，吞食他们的血肉，就算能够臣服，也绝对不会用。
　　“效忠？”
　　心脏沉默。
　　虽然被困在书籍里，但它的意识始终是哪个驰骋天地，甚至与孔师战斗过的狠人，让其彻底效忠，还是有些难度。
　　“不错！”也不多说，张悬双手背在身后，任由它自己选择。
　　拥有天道图书馆，他已经有了傲啸天地的资本，对方臣服也只是锦上添花而已，不臣服，也可以同样闯出一片新的天地。
　　“好，我同意！”
　　没沉默多久，心脏就开口答应。
　　不答应不行啊，它亲眼见识过这个青年的诸多手段和能力，比传说中的那些九星名师，都要惊艳。
　　或许这位，真的可以带它走的更远，甚至超过……孔师！
　　答应，彻底恢复，甚至变得更强；不答应，一直被困在书籍里永远不得翻身，只要不傻，都会做出最正确的选择。
　　“献祭灵魂吧！”见对方答应，张悬道。
　　只有灵魂献祭，对方的生死，在自己的意念掌控之中，才可以对对方完全相信。
　　不然单凭几句誓言和承诺，一旦背叛，就算是他都承受不起。
　　“是！”
　　也不犹豫，心脏一股意念立刻传递了过来，落入张悬的眉心，一闪钻进了识海。
　　感受到这股意念，张悬点了点头。
　　以前只是将这个心脏镇压，让其听从自己的吩咐，而现在是彻底臣服，有了这道献祭的灵魂，就等于完全将其掌控，和驯服的兽宠一样，对自己的命令，无条件听从，不敢反驳。
　　“主人！”
　　灵魂献祭等于认主，心脏再没了之前的高傲，放低了身子。
　　“叫少主吧！”张悬摆了摆手。
　　“是，少主！”心脏应了一声。
　　“如何吞噬？需要我怎么帮忙？”张悬道。
　　“回禀少主，我现在的实力还不如他，如果你能将那本孔师亲笔，借我一用，就能保证将其彻底吞噬！”心脏道。
　　“借用孔师亲笔？”张悬皱眉。
　　得到这一本孔师亲笔，容易吗，上次伪装杨玄，已经被吞掉三分之一了，现在居然还惦记着。
　　“少爷，异灵族人吞食人类提升实力，那根手指，更是吞食名师，无论意念，还是实力，都比我要强。不借助孔师亲笔的话，肯定不是对手，弄不好还会被他吃掉！”
　　心脏道。
　　“好吧，这本孔师亲笔只剩下三分之二的字迹，你就告诉我需要借助多少，才能将其吞噬？”张悬道。
　　“这个……我也不确定！”心脏迟疑。
　　“这样吧，过一会儿，我先将这根手指打成重伤，然后你再出手，应该能帮我节省一些。”想了一下，张悬道。
　　在外面，他肯定不是这根手指的对手，但被困在天道之册里，天道真气就是最可怕的武器。
　　做好了决定，也不多说，张悬将天道之册拿在手中，一道真气立刻灌输了进去。
　　“啊……”
　　被真气袭击，手指疼的连连打滚，时间不长就没了声音。
　　看到这一幕，心脏抽了抽，急忙冲上来，一股巨大的杀戮意念喷涌而出，在天道之册中对碰。
　　不知过了多久，手指终于停了下来，再没了之前的桀骜不驯，安静的躺在书页之中。
　　“少主！”
　　又过了一段时间，手指之中一道意念响起。
　　心脏彻底将之吞食，让这个所谓的“狠人”，成了自己补给。
　　“少主，刚将这家伙吞噬，两股意念相冲，我可能要沉睡一段时间，里面的青角龙兽残魂，已替你抹去了意识，可以轻松炼化，用来滋养巫魂！”
　　狠人的声音继续响起。
　　紧接着一道精纯的魂魄力量，从手指传了出来。
　　感受到这股灵魂的精纯度，张悬眼睛一亮。
　　这个所谓的云雾岭的“皇”，虽然只是一道残魂，却已经达到了圣域四、五重境界，魂魄极强，只要好好炼化，自己的魂力必然能有很大的提升。
　　不过，现在不是炼化的时候，还有很多事要去处理。
　　看了一眼孔师亲笔，见又被吞掉了三百多个字，差不多三分之一，张悬眉毛跳了跳，将其收进戒指。
　　别人得到孔师亲笔，都当圣当宝，像他这么糟蹋的，估计天下间独此一份了。
　　离开折叠空间，吩咐千蚁蜂母前来吞噬。
　　将这个残害诸多名师的“皇”斩杀，以后云雾岭将再够不成威胁，也算对这些死去的名师，有了交代了。
　　折叠空间不大，再加上千蚁蜂母的实力也有了极大的增进，只用了不到半个时辰，就吞噬干净。
　　收进蜂巢，张悬向外走去。
　　重新回到之前盛放灵液的地方，就见黄金熊虎兽躺在地上，已然被打成肉饼，死的不能再死。
　　金源鼎见他过来，立刻一脸讨好的迎了上来。
　　“主人，这家伙已经打死了，好东西不少……”
　　嘿嘿一笑，一个储物戒指从金源鼎中飞了过来，落入张悬掌心。
　　“储物戒指？”
　　张悬一愣，随即恍然大悟。
　　圣兽已经能够开启储物戒指，这家伙做为云雾岭的王者，活了最少一千年了，又斩杀了不知多少强者，搜集了不知多少宝贝。
　　之前一直没想到，没想到金源鼎替他考虑好了。
　　主人死亡，储物戒指就没了禁制，手指一点，一滴鲜血侵入其中，张悬随即看到其中的空间。
　　比他的戒指大了好几倍，直径足有数百米，各种宝物堆积如山，光中品灵石，就有千万之多。
　　上品灵石堆在一起，也有数百个。
　　各种药材、丹药，珍稀矿石，更是数之不尽。
　　兵器也足有数百，达到灵级绝品的，就有最少三、四十件，甚至半圣级别的，也有足足三件！
　　“厉害……”
　　张悬咋舌。
　　重生以来，他勤勤恳恳的赚钱，连一丝一毫都不放过，本以为已经身价不菲，和这个云雾岭的巅峰王者比，还是差了好大一截。
　　也难怪，云雾岭当初可是连吴阳子大宗师都掠走了，后者的宝贝，肯定没少搜刮。
　　虽然两千年前，这头黄金熊虎兽可能还没出生，但做为最巅峰的王者，青角龙兽的代言人，很多好东西还是传承了下来。


第八百八十八章 造孽啊！
　　这些只是诸多宝物的一部分，最重要的是，还拥有多枚圣兽的内丹。
　　圣兽的寿命虽然比人类更长，更久远，但终究会死亡，再加上战斗损伤，多年积累下来，储物戒指中的圣兽内丹，已然达到了骇人听闻的地步，足有数百枚之多！
　　每一枚都价值不菲，真要出售的话，绝对是个天价。
　　将其中的所有宝物都看了一遍，张悬满是惊叹。
　　和这家伙一比，他之前所谓的富裕，真和乡巴佬没啥区别，穷的没办法见人了。
　　“弄来这么多好东西，你功劳不小！需要我怎么奖励？”
　　满是高兴，张悬看向不远处的金源鼎。
　　这枚储物戒指，肯定没随身携带，要不是这家伙审讯，或许就错过了，金源鼎平常有些咋咋呼呼，关键时刻，还是挺靠得住的。
　　“嘿嘿，只要主人别忘了帮我提升实力就好……”
　　金源鼎道。
　　“放心吧！”张悬点头。
　　这家伙只是圣级下品的兵器，只要他的炼器水平再涨，完全可以帮忙提升级别。
　　当初能够顺利的将其驯服，也是由此承诺在内，不然就算张悬，掌握对方的缺陷，堂堂名师学院护院圣器也不可能如此轻易就答应！
　　有威胁，有好处，才能让属下忠心不二，如果只是威胁而没有期盼和前途，时间久了，早晚会生出异心。
　　和金源鼎走出山洞，随即看到赤炎狮、虎头兽等王者迎了上来。
　　“怎么样了？”张悬看过来。
　　“回禀主人，所有正在战斗的灵兽，已经集合完毕，都在山脚，等待主人！”
　　赤炎狮忙道。
　　经过了之前的事，它们对眼前这位年纪不大的主人全都死心塌地，再不敢生出二心。
　　“过去看看！”张悬点了点头，大步向山脚走了过去。
　　云雾岭的灵兽，整齐的排在山脚，密密麻麻足有数万之多，张悬来到跟前，立刻引起了骚动，一个个瞪大了眼睛不明所以。
　　它们正在和名师学院战斗，就被叫到了这里，到底发生了什么事，王者和人类又是怎么谈判的，一概都不知情。
　　“灵兽要提升实力，不光要吸收日月精华、灵气，还需要学习人类，进行修炼……”
　　来到跟前，张悬也不废话，洪亮的声音响了起来。
　　……
　　他这边来到山脚，糜长老也终于到了雷远峰。
　　从二人去云雾岭谈判到现在已经接近两个时辰，赵丙戌长老已将所有学生都集中过来，并将木师及其其他几大长老，带了过来。
　　见只有他一个人过来，院长不见踪迹，众人全都脸色难看。
　　赵丙戌忍不住，迎了上来：“院长呢，他怎么样了？”
　　“糜竹，你怎么能让院长去冒这个险，一旦出了事，如何对得住所有师生？”卫冉雪秀目圆瞪，恨不得将眼前的糜长老吃了。
　　听到赵丙戌回来说院长为了阻止战斗，减少学员的损伤，去了云雾岭，所有人都疯了，没被活活吓死。
　　云雾岭是什么地方？
　　灵兽、圣兽纵横，人类只要进去，基本都是有去无回，现在好不容易有了一位新院长，如果因此而葬送，他们绝对都是历史的罪人，谁都洗刷不净。
　　“我……”糜长老满脸苦笑。
　　院长想做什么，就算想阻拦，能阻拦得动吗？
　　“好了，都别说了，你怎么回来了，师叔现在在哪？云雾岭的情况怎么样？”
　　打断了众人的质问，木师看了过来：“我听说云雾岭十大王者，没有一个好相与之辈，对人类充满了仇视，贸然过去谈判，肯定遇到了不少麻烦吧！”
　　其他人也齐刷刷看了过来。
　　“麻烦……”糜长老不知如何开口。
　　麻烦是有，不过不是他们。
　　纠结了一会，将语言组织了一下，糜长老才再次开口。
　　“情况是这样的，十大王者与我们相约在一个山洞，商谈如何善后的事情，院长……出去了一趟，然后、然后……十大王者，就有九个变成了他的兽宠……三千飞行灵兽，也全都认他为主！也就是说，现在除了正在战斗的这些灵兽，云雾岭的所有圣兽、从圣、半圣，全都是院长的私人财产……”
　　还没说完，听到周围没了声音，疑惑的抬头看去，就见所有长老和木师全都瞪大了眼睛，一个个眼珠子掉到地上，疯了一般。
　　不管谁听到这个消息，估计也会有相同的表情。
　　跑回去谈判，把人家所有灵兽、圣兽全驯服了……
　　真的假的？
　　你这不是谈判，而是去端人家老窝吧！
　　要不要这么夸张？
　　“事实就是如此……”知道众人不信，糜长老一脸无奈。
　　说实话，要不是亲眼所见，就算是他都不敢相信这是真的。
　　云雾岭的灵兽隐患，自从名师学院建立以来就存在，不知多少位院长，都想过办法，结果都无功而返。
　　这位张院长倒好，还没参加继位典礼，就将人家老巢端了！
　　不光断了根，还将所有灵兽、圣兽驯服，等于给名师学院添加了一大助力。
　　加上整个云雾岭的力量，学院的整体实力，直线提升，在青源帝国下属四大学院中，或许也能够提升一个名次。
　　“院长现在去了哪里？”听完这么传奇的事，赵丙戌两眼发晕。
　　“他让我先回来安排学员，自己还留在云雾岭！”糜长老道。
　　“钟鼎淳，你先带这些学员，去医师学院治疗；须长青，你让武技学院的学员，随时做好战斗准备。其他长老跟我一起去云雾岭！”
　　知道自己这位师叔，还在云雾岭，木师吩咐。
　　重伤的学员急需救治，医师学院责无旁贷，这个时候，万一灵兽再次攻击，武技学院战力最强，肯定要冲上去。
　　“是！”钟鼎淳、须长青同时点头。
　　“走吧！”木师点头，带着诸多长老笔直向云雾岭飞了过去。
　　“快看，那是什么？”
　　还没来到跟前，众人就看到无数灵兽，堆积的山脚，一个个趴在地上，眼神中带着柔和，再没了之前的凶狠和狰狞。
　　灵兽的最前面，一个青年踏在一位圣域王者的脊背上，淡淡的声音挥洒下来，四周灵气汇聚，宛一个个花朵，从天空散落，听的诸多灵兽，如痴如醉。
　　五星名师才有的能力言聚灵气，口吐莲花！
　　“这是……在给灵兽讲课？”
　　诸多名师一呆。
　　见过给学生、修炼者讲课的，还是第一次见给灵兽讲课的。
　　最关键的是，这些灵兽居然一个个认真听讲，甚至还有些用鼻子，蹄爪在地上做笔记……
　　“……好了，今天的课程就到这里了，诸位都散了吧！”
　　正在震惊，就听到张悬的声音传了过来。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　听到这话，诸多灵兽非但没有散开，反而全都扬起了头颅，声音直冲云霄，紧接着一头头从地上爬了起来，各自眉心浮现一滴鲜血，笔直向张悬飞了过来。
　　“我靠……”
　　看着满天鲜血，要将他掩埋，张悬身体一晃，差点没晕过去。
　　我只是随便讲课，又没让你们认主……
　　再说，就算认主，也不至于抢着来吧，接近十万头灵兽，每人一滴血液……足够弄个游泳池了……
　　他抓狂，木师、诸多长老更是全都要疯了。
　　院长不光收服了十大王者，连云雾岭的所有灵兽，都驯服了。
　　十万灵兽，一声令下，就算鸿远帝国这样的一等帝国，也要瞬间沦陷！
　　“一下让这么多灵兽认主，解决如此多的大的隐患……这、这……功劳大的没法衡量，我要禀报兽堂！”
　　糜长老哆嗦。
　　一课之下，云雾岭的所有灵兽直接认主，可以说前无古人，后无来者……功劳实在太大了！
　　再加上驯服十大王者，无数从圣、半圣，解决学院隐患……
　　要说之前，他只是普通七星驯兽师，没有任何贡献，而现在功劳之大……都不敢想了！
　　还真是不出手则以，一出手……让所有人发疯！
　　“幸亏我聪明，帮忙申请了七星驯兽师，没让他过来考核，不然整个驯兽学院……谁知会变成啥样！”
　　震惊的同时，糜长老也松了一口气。
　　看到炼器学院，医师学院，炼丹师学院的惨状，生怕这个新任院长，会过来考核驯兽师，所以就提前申请了，现在看来这绝对是最明智的做法。
　　不然，整个学院的所有灵兽、圣兽，都认他为主……其他驯兽师还不炸锅啊！
　　“过去吧……”
　　将心中的震惊全部压住，众人这才齐刷刷飞了过去。
　　才来到跟前，就看青年满是要哭的表情。
　　“见过院长！”众人抱拳。
　　“你们来了……这些灵兽，都疯了吗？非要认我为主……糜长老，你是驯兽学院院长，能有什么办法打断吗？”
　　像是看到了救星，张悬满眼透红的看过来。
　　他真的只是讲课，想让这群家伙听话而已，真的没想让其认主啊！
　　“打断？没有……”糜长老连忙摇头。
　　这些灵兽，别人想驯服一头都难，一下全驯服了，居然还这幅表情……院长，你这样做，会被其他驯兽师打死的！
　　听到没有，张悬一脸悲愤，只觉得一口鲜血快要喷出，惨呼声忍不住响起。
　　“造孽啊！”


第八百八十九章 魏如烟苏醒
　　对张悬来说的确是造孽，驯服几头圣兽，实力和底蕴就可以提升很多了，这么多灵兽完全没有必要。
　　可这些家伙非要认主，一个个不依不饶，不答应，必然弄出更大动静，好不容易平复了云雾岭，肯定还会出事！
　　所以，他……真是被逼的！
　　满是委屈！
　　这叫啥事！
　　不说其他，这么多灵兽的灵魂全部吸收，就是一个很大的负担，要不是他的巫魂强大无比，超过了十米，恐怕早就精神混乱，彻底疯了！
　　即便如此，也满是眩晕，眼睛里布满了血丝。
　　眼泪流出，无语以凝噎。
　　我真的只是单纯的想讲个课而已，并不想驯服你们……
　　求求你们放过我吧……
　　……
　　折腾了接近五、六个时辰，才将所有灵兽献祭的灵魂，全部收复干净。
　　张悬也疲惫的快要晕死过去。
　　不过也知道现在还不是休息的时候，魏如烟的魂魄在圣域菩提树修养，已经超过了一天，现在也差不多该清醒了，是时候去看一下了。
　　不然再出现什么变故，弄不好刚救活的菩提树，又会出现问题。
　　先天毒魂体实在太强大了，就算是他，都不敢轻视。
　　离开云雾岭，急匆匆的向皇宫飞去。
　　虽然已是深夜，但云雾岭动静闹得那么大，玉神清也没有休息，听到他过来急忙迎接。
　　“菩提树再没出现什么变故吧？”
　　看到玉神清，张悬急忙问道。
　　“没有啊……”玉神清一头雾水。
　　“过去看看！”
　　也不解释，在这位皇帝陛下的带领下，急匆匆的向皇宫里面走去。
　　很快来到跟前，抬眼看去，见菩提树翠绿欲滴，并没有半点中毒模样，张悬这才松了口气。
　　“张师，我们就先告辞了，有何吩咐，知会一声，我会立刻派人过来……”
　　知道他有事情要处理，玉神清也识趣的抱拳离开。
　　见院子再次空无一人，张悬精神一动，巫魂离体，笔直向菩提树看了过去。
　　魏如烟的灵魂经过菩提树的滋养，已然变得异常强大，轻轻一抓，将肉身放了出来，控制着魂魄，缓缓与其结合。
　　魂魄和肉身结合并不容易，幸好张悬修炼的是天道巫魂，魂魄就算侵入别人身体，也不会出现太大排斥……即便如此，也花费了接近半个时辰，才将魏如烟的魂魄和肉身完美契合。
　　“清醒！”
　　做完这些，手指在对方眉心一点。
　　嗡！
　　一声清脆的鸣响，一直昏迷的魏如烟，缓缓睁开了眼睛。
　　不得不说，这位魏如烟，虽然常年病重，容貌却是极美的，比起王颖都丝毫不差，尤其是眼睛，因为没经历社会的污浊，看起来有些单纯，如同婴儿一样，明亮耀眼。
　　“你是……”
　　看到眼前的青年，魏如烟露出奇怪之色。
　　张悬刚见到她就是在昏睡，虽然为其做了很多事情，但实际上，女孩还是一次见到，这位将其救醒的恩人。
　　“在下张悬，是一位名师，已经将你的病症，彻底治好了！”
　　张悬点头。
　　“我的病治好了？”魏如烟有些不信。
　　从小到大，就一直被病痛缠绕，找了无数医师、名师，都无济于事，从内心深处，她都已经放弃了。
　　上次昏迷，本以为再也醒不过来，没想到不但醒了，还有人告诉她病症已经彻底治好，实在……不敢相信。
　　“你起来试试，就知道了！”张悬也不解释，微微一笑。
　　“起来？”
　　疑惑的看了一眼，魏如烟手掌在地面轻轻一扶，想将自己推起，突然身体一动，腾空飞起了七、八米高，差点一头撞到不远处的大树上。
　　“啊……”吓得一声尖叫，本以为会直接摔在地上，没想到手臂一挥，一股巨大的旋风，将其轻轻托起，缓慢落了下来。
　　“这、这……”
　　双眼瞪得滚圆，魏如烟整个人都要懵了。
　　这些年一直病重，虽然父亲的实力是圣域，但她却从未修炼过。
　　手掌轻轻一推，人就飞了起来，而且可以轻松落地……明显已经具备了很高的实力。
　　到底怎么回事？
　　“你从小病重，服用了大量的宝物、珍稀药材，虽然之前没有发挥作用，但现在身体完全康复，药效融会贯通，让你已经具有了蚕封境巅峰的实力！”
　　见她一脸的不解，张悬笑道。
　　魏长风为了救女儿，不知给其服用了多少宝物，再加上之前堪比八级丹药的断续丹，这位魏如烟，即便从未修炼过，体内的力量浑厚程度，比起蚕封境巅峰强者，都丝毫不弱！
　　甚至都比一些半圣要强大了！
　　只是没有修炼法门，也没学习过武技，不会使用罢了！
　　“蚕封境巅峰实力？”
　　魏如烟发呆。
　　自小病重，她最大的希望就是过常人一样的生活，从未想过，还能修炼，拥有如此强大的战斗力。
　　可现在……却已经实现了！
　　“多谢张师救命之恩……”
　　知道都是拜眼前这个青年所赐，也不犹豫，直接跪倒在地。
　　“请起！”张悬将其扶起。
　　“是！”站起身来，魏如烟左右看了一圈，忍不住问道：“张师，我爹在哪？可知道我清醒的消息？”
　　一直以来父亲为她做的，都看在眼里，现在彻底恢复，第一个想分享的自然是对方。
　　一旦父亲知道自己清醒过来，还能够修炼，恐怕会高兴的快要发疯吧。
　　嘴角露出淡淡的笑意，畅想父亲知道这个消息后的表情，魏如烟眼睛弯的如同月牙，充满了甜蜜。
　　这么多年父女相依为命，早就有了极其深厚的感情。
　　“魏长风他……”
　　看到对方满脸的笑意和期盼，张悬想要说些什么，却不知如何开口。
　　“我爹爹怎么了？”
　　见这位张师的表情不对，心中生出一个不好的预感，魏如烟急忙问道。
　　“他为了救你……已经彻底离开了！”摇摇头，张悬道。
　　虽然有些残忍，但事实如此，只能说出来。
　　“离开了……”俏脸一白，魏如烟娇躯晃动了两下，满是不敢相信。
　　从小到大，父亲一直陪着，给她讲故事，陪她治病，各种要求，千依百顺，从没违背过，本以为这次昏迷，自己会先走一步，怎么都没想到……清醒过来，听到的第一个消息是这个！
　　“如烟，你一定要活下来，不管付出多大代价，爹爹都会想办法救你！”
　　“把这药吃了，你的病情就会好一些……”
　　“你是我最坚强的女儿，为了你，我可以付出一切，甚至生命……”
　　……
　　父亲的话语，似乎还在耳边徘徊，而人已经消失不见了……
　　一次次带着她求医师诊断，一次次去找灵药……
　　数不清的记忆，都是父亲背着她，四处寻找，到处求人，最大的目的是让其恢复，而现在她恢复了……父亲却再也看不到了……
　　爹爹……
　　眼眶一红，眼泪不停掉落，魏如烟咬紧牙齿，看了过来：“我爹爹是怎么死的？”
　　“他是为救你而死……”
　　也没保留，张悬将之前的事情全部说了一遍。
　　包括十叶花能够救治，尤虚给出假消息，魏长风为了救她，孤身一人闯入云雾岭……
　　听到为了救她，父亲被打的走不动了，都要得到云雾花，魏如烟拳头捏紧，瘦弱的身躯不停颤抖。
　　“爹……”
　　轻轻呢喃了一声。
　　父爱如山，恩情似海。
　　这是她的父亲……
　　深吸一口气，魏如烟像是做出了某种决定，膝盖一软跪倒在地。
　　“还请张师，收我为徒！”
　　父亲为了她付出了生命，自己要更好的活着，慰藉他的在天之灵。
　　“拜师吧！”张悬点了点头。
　　答应魏长风，要照顾她女儿，就决定要收这个魏如烟为徒了。
　　现在她提出要求，也就不用自己再多说废话。
　　“学生魏如烟拜见老师！”
　　跪倒在地，郑重的磕了几个响头，魏如烟行了拜师之礼。
　　知道这是规矩，张悬坦然接受。
　　“老师，那个害死父亲的尤虚，在什么地方？”
　　结束拜师礼，站起身来，魏如烟银牙咬紧。
　　能和病痛抗衡那么多年，她虽然年纪不大，心智的坚定程度，却不比路冲弱，甚至犹有过之。
　　既然这个尤虚害死了她的父亲，那就不管对方是不是名师，是不是副院长，都要付出一定的代价！
　　“我知道你肯定想要亲手报仇，人早就给你准备好了……”
　　知道她的心情，张悬点了点头：“跟我来吧！”
　　说完，精神一动，紫阳兽出现在眼前，二人踏上兽背，传音给玉神清说了一声，笔直向自己的府邸飞了过去。
　　回到府邸，让孙强将关押的尤虚带了过来。
　　此时的尤虚，被一直封禁修为，再没了之前的一院之长的威风模样，短短半个来月，已经瘦弱的宛如皮包骨头，老了至少十多岁。
　　“这位就是害死你父亲的凶手，如何处置，就交给你了！”
　　知道对方心中的愤恨，不再多说，张悬摆了摆手，转身向外走去。
　　给父亲报仇，靠她自己，如果这点事情都做不好，也要依赖别人，他真考虑，要不要收其为徒了！


第八百九十章 老院长的死因
　　回到自己的住处，张悬这才觉得全身疲乏。
　　从寻找赤萤果回来到现在，接近两天两夜，几乎一下都没休息，尤其是在云雾岭驯服诸多灵兽圣兽，对精神损耗极大。
　　要不是魂体巨大，根本坚持不住，即便如此，放松下来，也觉得脑袋一阵阵剧烈疼痛。
　　“狠人沉睡前，将那头青角龙兽的巫魂，帮我炼制了一遍，没了独自的意识，刚好可以恢复损伤的魂魄！”
　　吐出一口气，张悬手腕一翻，一个纯净的魂魄出现在眼前，精神一动，巫魂离体。
　　运转法诀，对着眼前的魂魄，吞噬过去。
　　滋滋滋滋！
　　青角龙兽精纯的魂魄，化作一道温暖的溪流，滋养着他受损的巫魂，让其变得更加强大，更加圆润，更加晶莹。
　　时间不长，就完全恢复，而且变得更加壮大。
　　青角龙兽的巫魂，虽然只是残缺的一部分，并不完整，但毕竟达到了圣域五重，力量精纯，上品灵石与之相比，都远远不如。
　　“可惜没有蚕封境的修炼法诀……不然，巫魂必然能更进一步！”
　　吞噬了一会，感到达到了饱和，张悬只好摇摇头将这个精纯的魂魄，重新收了起来。
　　他现在的巫魂，只有化凡八重踏虚境的功法，蚕封境的还没整理，就算想修炼，也没有办法。
　　除非增大魂魄体积，但真要这样做的话，恐怕又会出现化清池的尴尬局面，肉身与魂体不般配，届时实力非但没有增长，反而会变得更弱。
　　“可惜云雾岭是灵兽的地方，没有人类的修炼功法，不然，今晚上到可以冲击半圣试试……”
　　黄金熊虎兽的储物戒指中，拥有各种宝物，唯独没有修炼功法。
　　灵兽、圣兽的修炼法诀，和人类不同，就算留着也没用，所以，根本就没储存。
　　不然功法凑齐，距离天亮还有一些时间，完全可以冲击下半圣试试。
　　“算了，天亮就是继位大典，等成了院长，所有书籍可以自由观看，完全可以将半圣、从圣、以及剩余的功法全部搜集过来……”
　　吐出一口气，张悬轻轻一笑。
　　换做之前，没有功法，肯定巫魂离体，四处寻找了，而现在领悟了师者之心，再加上明天就成为真正的院长，没必要再继续折腾。
　　“老师！”
　　正打算休息一下，就听到窗外魏如烟的声音响起。
　　“怎么了？”
　　眉头一皱，张悬走了出去。
　　让其为父亲报仇，难道还不忍下手不成？
　　“老师，刚才我要斩杀尤虚，他说出一些事，牵扯名师学院，我不敢做主，特来向你禀报！”魏如烟道。
　　“什么事！”张悬眉毛一皱。
　　这位尤虚，之前就觉得有问题，经历了菩提树中毒这件事，更觉的没那么简单。
　　不过，既然是魏如烟的仇人，自然由她处置，没想到真让其问出了一些事。
　　“好像牵扯老院长的真正死因……”魏如烟神色凝重：“不过，他没有细说，还望老师过去亲自询问！”
　　“嗯！”张悬点了点头，刚想走，迟疑了一下，精神一动，紫阳兽出现在面前。
　　这家伙曾经是老院长的兽宠，对其忠心耿耿，牵强老院长的死因，肯定要让它亲耳听闻。
　　两人一兽，很快来到尤虚所在的院子。
　　此刻的尤虚，脸色泛白，像是见了怪物，身体不停的颤抖。
　　“你给他下毒了？”看到对方这副模样，张悬眉毛一跳。
　　身为用毒的大家，他自然能够看出，此刻的尤虚，并非单纯的害怕，而是身中剧毒。
　　魏如烟是先天毒魂体，想要毒死一个已经封印了修为的名师，还是轻而易举的。
　　“是！”魏如烟点头。
　　虽然对自己的体质，并不知很了解，但能够将人毒死的事情，还是很清楚的。
　　这家伙既然是害自己父亲死亡的凶手，自然不能轻易的放过，要使劲折磨才行。
　　只是没想到这么快受不住折磨，说出让她都震惊不已的秘密，这才急忙过来寻找老师，想让他进行决断。
　　“是不是……不对？那我下次……不敢了！”生怕老师生气，魏如烟看过来。
　　“没事，做的不错！”笑了笑，张悬满意的点了点头。
　　知道自己的长处是什么，又善于利用，才有资格做自己的学生。
　　“尤副院长，咱们又见面了，老院长到底是怎么回事？说出来吧！”
　　精神一动，师言天授运转，张悬看了过去。
　　他现在的心境刻度，已经达到了21.1，堪比七星名师，再加上师者之心，完全可以轻松，让其乖乖说实话。
　　“是我一时糊涂！”眼神逐渐迷离，尤虚忍不住开口。
　　“两年前，老院长召集学院中的所有长老，说发现了一处上古遗迹，这个遗迹可能牵扯着一个巨大的秘密，需要前去探查。当时我以及二十多位长老，接到命令，一起前往！”
　　“谁知刚进入遗迹不久，就遇到了空间风暴，将众人吹散，我陷入了一处折叠空间之中，被异灵族人爱抓住……”
　　“他们给了我一瓶药物，逼着我给老院长等人使用……”
　　“我是真的没打算害人，可是他们在我身上下了很厉害的诅咒，我也是被迫的……”
　　尤虚详细讲解了一遍，边说边痛哭流涕。
　　“可是你之前用来和我比斗的那个毒药？”张悬脸色难看。
　　“是！”尤虚点头。
　　“可恶……”
　　牙齿咬得咯咯作响，紫阳兽眼睛泛红，巨大的身躯不停颤抖，气的快要爆炸。
　　老主人对他这么好，没想到，居然被下毒害死！
　　如果不是这家伙，就算那处遗迹真的有危险，也不可能全军覆没，到最后都没回来。
　　“身为名师，不保护同类，却归顺异灵族人，助纣为虐，残杀同伴，你还有什么面目活下来？”
　　张悬眼睛眯起。
　　对方的那个毒药，他亲身试过，没有解药的话，就算是圣域一重巅峰强者也可以轻松毒杀。
　　老院长的实力虽然不弱，却也没有达到圣域二重，中毒后又被异灵族人围攻，怎么可能活得下来？
　　可以说，这位尤虚，简直就是人族的败类，名师中的耻辱！
　　“皇室的圣域菩提树，是不是也被你下了毒？”呵斥一声，张悬继续问道。
　　“是！”尤虚点头。
　　“为什么？”
　　圣域菩提树，和异灵族没任何关系，只是皇室用来增进灵魂的东西，为什么非要下毒害死？
　　“具体原因，我真的不知道，是他们要我这么做的，只要完成，就帮我延长50年的寿命……”尤虚不敢隐瞒。
　　他身中剧毒，实力已经百不存一，现在又中了张悬的师言天授，很快便将知道的全部说了出来。
　　这位尤虚，寿命到了尽头，越老越怕死，被异灵族人抓住后，承诺帮他延长寿命，再加上各种威胁，自然就彻底降服。
　　虽然内心深处，也知道这样是不对的，却越走越远，已然无法回头了。
　　至于老院长所去的遗迹，他刚进入，就被异灵族人抓走，具体情况也说不清楚，问了一会，并未问出所以然来。
　　毒杀菩提树，是受了命令，具体缘由，只是个傀儡，并没资格知晓。
　　“主人，可否让我杀了这个人族的败类？”
　　见审讯完，紫阳兽再也忍不住，咬牙道。
　　“他肯定要死，但是牵扯这么多，不能死在我们手上！我会让木师将其带回总部……放心吧，名师堂对于叛徒的处罚，是十分严厉的，他将接受比死亡还要惨痛的经历！”
　　张悬摆了摆手。
　　如果这个尤虚，不牵扯这些问题，杀了就杀了，但是牵扯老院长的死亡，和异灵族，就不能单纯地一杀了之。
　　肯定要上报名师堂总部，让他们来进行处理。
　　“好！”紫阳兽点头。
　　虽然很想杀这家伙，但是身为老院长的兽宠，对名师的规矩知道的很多，将其斩杀，对这家伙来说，实在太便宜了。
　　送入总部，永远镌刻着耻辱，才是最大的惩罚。
　　“你看怎么样？”
　　张悬向魏如烟看去。
　　“一切听从老师安排！”魏如烟点头。
　　“那就好！”张悬点了点头：“我现在就联系木师！”
　　说完，将孙强叫了过来，交代一声。
　　后者立刻走了出去，不到十分钟，木师就飞了过来，落到院中。
　　“师叔！”
　　一见面，木师抱拳。
　　“这位尤虚，背叛人族，谋害名师学院的老院长，希望你能带回总部审问！”
　　张悬一指。
　　“背叛人族？”木师瞳孔一缩：“师叔确定？”
　　这个罪名极大，尤其对于名师，一旦确立，毁了一生不说，还会遭到所有人的唾弃。
　　“嗯！”张悬点头。
　　“那好，我马上处理！”
　　木师知道这件事不敢耽搁，手掌一抓，将尤虚用真气困住提了起来：“我现在就带他回总部，师叔的继位典礼，可能就参加不了了……”
　　院长已经确认，继位典礼只是个仪式罢了，他参加不参加都无关紧要。
　　重要的是先将这个人族的叛徒带回去。
　　“嗯！”张悬摆了摆手。
　　木师不再多说，身体一纵，笔直向远处飞去，很快消失在夜空。


第八百九十一章 四大帝国
　　鸿远皇宫。
　　见张悬离开，再没出现倒塌、破坏，玉神清松了口气。
　　这位新任的张院长，天赋、辅修、眼光、见识、人品……都很好，唯一的缺陷就是太爱搞破坏了。
　　每次一过来，都心惊胆颤，生怕将他的皇宫拆了。
　　这次非但没有拆房子，反而就活了菩提树，算是很出乎意料了。
　　“陛下！”
　　刚回到御书房，老太监罗富就走了进来。
　　“嗯，云雾岭那边怎么样了？”玉神清看了过来。
　　云雾岭闹的动静那么大，作为鸿远帝国的皇帝陛下，自然也时刻关注，甚至都已经命令兵士准备好了，随时都可以进攻。
　　“回禀陛下，云雾岭和名师学院已经停战！”罗富急忙抱拳。
　　“停战？”玉神清皱眉。
　　白天的时候，还打的如火如荼，互不相让，怎么一下停了？
　　“糜长老亲自去云雾岭谈判，之后战斗就结束了……”罗富道。
　　去云雾岭，张悬一直从火龙圣兽背上没下来，再加上身份保密，几乎没人知道他也去了。
　　“谈判？”玉神清看过来：“谁先提的？”
　　交战双方谁先提出，就代表已经认输，处于劣势。
　　“学院这边！”罗富点头。
　　“学院？”玉神清愣住。
　　堂堂名师学院，向一群灵兽认输？
　　还要糜长老亲自过去？
　　这……有些太匪夷所思了吧！
　　“是啊，谈判是在云雾岭，具体消息还没打探出来，不过，下午的时候，与名师学院交战的诸多灵兽便已经退回去了！”
　　罗富道。
　　灵兽机警，对人类及其排斥，再加上云雾岭一向是人类的禁区，就算是鸿远帝国皇室，也很难查探消息。
　　“应该是为了明天的院长继位大典，进行了某种妥协吧！”迟疑了一下，玉神清点头。
　　天亮就是院长的继位仪式，虽然通知的仓促，但学院笼罩范围内的诸多一等帝国，肯定还是会派人前来参加，如果看到这么多灵兽对人类进攻，恐怕会对新院长失去信心。
　　“应该是吧……不过，我们已经派人潜入云雾岭，谈判的内容和消息，不出意外院长继位大典之前，能够传递回来！”
　　罗富道。
　　“嗯！”玉神清点了点头，正想说话，就见一个小太监急匆匆的走了进来。
　　“陛下！”太监跪倒在地。
　　“出了什么事？”知道对方这么晚，不经召唤就进来，肯定是有要事，玉神清眉头一皱。
　　“鸿池、元疆、白拓、池摇等四个帝国的皇帝陛下，已经到了乾和殿！”小太监忙道。
　　“到了？他们来的倒挺快！”玉神清一愣，随即站起身来：“过去看看！”
　　鸿远名师学院，虽然挂的是鸿远帝国的名字，其中的学生，却涵盖周边十几个一等帝国。
　　鸿池、元疆、白拓、池摇四个，正是距离这里最近的国度。
　　听到新院长继位，帝国的最高掌权者，全都亲自赶了过来，以表示尊重。
　　进入大殿，果然看到四位中年人坐在客座上，气息如云，一个个实力不凡。
　　能成为一等帝国的最高掌权者，实力最少都达到了圣域一重巅峰。
　　“褚兄、韩兄、申兄、聂兄！”玉神清一一见礼：“短短三天不到，就赶了过来，路上肯定很辛苦吧！”
　　虽然四大帝国，距离这里比较近，但不到三天就赶过来，肯定也花费了极大周折。
　　“新院长继位，我们怎么可能不过来？”
　　“学院是我们这十多个一等帝国稳定的根基，如此盛会，不亲自参加，岂不太亏？”
　　“老院长失踪都两年多了，终于迎来了新的院长，自然要见一见！”
　　……
　　几位中年人，都笑了笑。
　　他们在各自帝国，都说一不二，没人敢反驳，但和名师学院比，还是差了一些。
　　接到邀请，立刻抛下所有事务，赶了过来。
　　“对了，我们刚来，不知新院长是哪一位？赵丙戌长老还是陆封长老？”
　　寒暄过后，一个中年人开口问道。
　　正是鸿池一等帝国皇帝陛下，褚已。
　　听到他的话，其他人也全都将目光集中过来，刚刚来到鸿远城，大半夜就来到皇宫，自然是为了询问清楚，好准备贺礼。
　　不然，给炼器学院的长老送药材，非但没留下好印象，弄不好还会适得其反。
　　“都不是！”听到他们的猜测，玉神清苦笑着摇头。
　　当初，他也是以为，真要出现新的院长，必然从这二人选出其一，而结果却是……
　　“不是？”
　　四位皇帝陛下，全都一愣，对望了一眼：“那不知是哪一位长老，还望玉兄，提前告知，我们也好有所准备！”
　　褚已忙道。
　　“这个……”玉神清迟疑。
　　新院长的消息，目前来说，还没公布出去，他虽然提前知道，也是依靠关系。
　　“怎么？明日典礼召开，就知道了，难不成，玉兄还不愿意泄露？”一位中年人眉头一皱。
　　“倒不是不愿意泄露，学院既然没提前说出来，自然有其理由……我越俎代庖，提前说的话，是对学院的不尊敬……”玉神清摇头。
　　“看来玉兄是不相信我们呀！你我等人的身份，早已与名师学院绑定，密不可分，难道还以为我们能泄露消息不成？”
　　知道他的顾虑，褚已摇了摇头：“我们想知道也只是提前准备贺礼而已！”
　　“这……也罢！”
　　知道不说，对方肯定会各种猜忌，弄不好，还会惹得两个帝国不快，玉神清没迟疑太久，便点了点头：“这件事是学院的机密，还望诸位在继位大典之前，守口如瓶！”
　　眼前几位，都是一国之主，肯定也明白泄露消息的严重性，真要新院长出现什么不测，名师堂必然追查源头，谁走漏了风声，就会等着被覆灭。
　　因此，就算和他们说了，也无关紧要，但还是要提前交代清楚。
　　“这个放心！”
　　“我们都这么多年交情了，不用怀疑！”
　　几人同时道。
　　“那好，根据我得到的消息，这个新院长，是张悬张师！”
　　大手一抓，将宫殿内的禁制全部激活，玉神清传音过去。
　　“张悬？”
　　“张师？”
　　四位皇帝，全都对望了一眼，一个个满是疑惑。
　　名师学院十大长老，他们全都听过，也很多都见过，可……这个张悬从哪里冒出来的？
　　“难道这位……张师是从总部来的？”
　　褚已忍不住道。
　　其他人也奇怪。
　　名师学院培养名师，代表着人族的未来，责任重大，这个所谓的院长，可不是什么人想当就能当的。
　　这位张悬，之前从未听过名字，极有可能是从总部直接空降而来。
　　只是……总部，不是一般不干预分部的事情吗？
　　怎么这次直接派了一个名师过来，还担任院长？
　　“这……他不是从总部来的，也不是学院的长老，而是……今年刚考入学院的新生！”
　　见众人满是奇怪，玉神清解释道。
　　“新生？”
　　“刚考入的新生……让他做院长？”
　　四大皇帝陛下，全都呆了，一个个像见鬼了一样。
　　名师学院，是人类的中流砥柱，在所有人心中，都不可侮辱……让一个刚进入学院的新生，做院长？
　　你开玩笑的吧？
　　“我知道这个消息，让大家很难接受，但这就是事实！”玉神清苦笑一声。
　　说实话，他第一次听到这个消息的时候，也满脸不敢相信。
　　但亲眼见识到张师的诸多手段之后，这才心服口服，佩服木师等人的远见和魄力。
　　“这位张师，到底什么来头？”
　　过了一会，实在忍不住，一位中年人问道。
　　“张师是一位四星名师，今年不过20岁！虽然年龄不大，却具备了炼器师、炼丹师、医师、魔音师、惊鸿师……五个六星职业，还精通驯兽、阵法以及养药，是一位不知不扣的超级天才！”
　　玉神清道。
　　“五个六星职业？就算辅修职业再多，他也只是个四星名师，有什么资格，成为院长？”
　　“是啊，这个世界最不缺的就是天才，只要没达到一定地步，想做这个院长，恐怕也没有资质吧！”
　　“来的路上我就听说了，学院为了明天的典礼，委曲求全向云雾岭的灵兽妥协！不会老院长失踪，整个名师学院，都变得风气不对了吧？”
　　“这件事我也听说了，堂堂名师学院，居然向一群灵兽谈判，传出去成何体统！现在更是让一个四星名师为院长……到底怎么回事？”
　　四位一等帝国皇帝陛下，全都面容铁青。
　　云雾岭灵兽和名师学院交战的事，他们也听说了，并且还听说了人类主动谈判。
　　本以为就够荒谬了，没想到还有更荒谬的事！
　　让一个乳臭未干，只有二十岁的小家伙做院长？
　　这是要干什么？
　　见四位陛下这副模样，玉神清不知如何开口。
　　如果只听这位张师的年纪和级别，的确会这样想，可亲眼看到，才会知道这位看起来不大的张师，到底有多厉害。
　　“必须将这件事问清楚，不然，我们鸿池帝国就不认这位院长！”
　　“我们元疆帝国也不认！”
　　“我白拓帝国一样不认……”
　　……
　　几位皇帝陛下，同时站起身来，一个个眉毛扬起。


第八百九十二章 考核六星名师需要的条件
　　这些帝国虽然无权管理院长的任命，却是可以投票赞成或者否决的，如果真这么不靠谱，完全可以质疑，甚至上报，让更高名师堂过来处理。
　　毕竟，这么大的学院运转，需要花费极大，很多经费，都是下属的一等帝国无偿供给。
　　也就是说，这些帝国每年都会拿出很大一笔经费，提供给学院使用，一个不称职的院长，很容易让学院崩溃，自然不是他们愿意看到的。
　　一旦诸多下属帝国联合上禀，就算总部，也肯定会认真考虑。
　　名师堂，虽然高高在上，保护人族安定团结，却也会和下属的诸多国度打好交道，不然，人心不向，站的越高，摔得越重。
　　同样的一幕，也发生在鸿远帝国名师堂。
　　看着眼前满是质疑的诸多堂主，莫高远揉着眉心，不知如何解释。
　　鸿池、元疆、白拓、池摇四大帝国的皇帝陛下来到鸿远城，其拥有的名师堂分部，自然也派人来了。
　　三位堂主一位副堂主！
　　听到堂堂学院，居然让一位四星名师做院长，全都炸锅了。
　　和帝国不同，它们和名师学院，只低半个等级，也就是说，每一位堂主，都和十大长老地位相仿。
　　再加上同属名师，完全有资格提出质疑。
　　“不管这个新任的院长到底有什么能力，反正我第一个不服，【答问会】上看我怎么让他难堪！”
　　“小小四星名师就想当院长，也太不把所有名师放在眼里了！！”
　　“院长不是这么好当的，不然这个名额也不会空了整整两年之久！”
　　……
　　几位堂主一个个目光闪烁。
　　作为和十大长老地位相同的堂主，说对院长这个位置没有过想法，那是假的，如果是一个德高望重，实力高深的名师来做，必然说不出什么，甚至还会暗自佩服，但一个只有20岁的四星名师……能认可才怪！
　　……
　　名师学院。
　　诸多受伤的学员堆在一起，一个个脸色铁青。
　　嘭！
　　其中一个四年级的学员猛地一拍桌子。
　　“堂堂名师学院，竟然向灵兽认输，简直就是耻辱！”
　　“听说是新院长继位，不能出现暴动……不然上面的脸面不好看。”
　　“荒谬，为了新院长的脸面，将我们人族的脸面置之何地？”
　　“简直就丢了名师的尊严！我宁愿与对方战死在沙场，也不愿意在这里参加什么继位大典！”
　　“热血男儿，从成为名师的一刻起，就知道身上的责任和重担，为了自己面子上好看，硬是跑过去谈判，简直丢人现眼！”
　　……
　　众人怒火中烧。
　　云雾岭发生的事，张悬并未让其他长老外传，这些参与战斗的学员，并不知道所有的灵兽、圣兽，已经降服，还以为学院主张谈判，为了新院长继位能够安稳，已然向诸多灵兽认输了。
　　不然，之前来势汹汹，恨不得将人全部撕扯的灵兽，为何心甘情愿的退兵？
　　“对了，你们可知道新院长是谁？”
　　不知谁问道。
　　“不知道！”众人同时摇头。
　　学院将新院长的消息封闭的很严，就算他们是学生，也全不知情。
　　“管他是谁！向灵兽谈判，建校以来就没有过，这种人，根本不值得尊重！这样，明天仪式开启的时候，咱们不如来一次游行，让这位新院长，亲口说一下，到底答应了云雾岭什么丧权辱院的条件！”
　　一人道。
　　“好，就这么办，我也想听听，到底承诺了那些灵兽什么好处，才能乖乖退回云雾岭，再不骚扰！”
　　虽然不知道新院长是谁，但单凭这件事，就无法让人拥有好感。
　　……
　　不知道继位典礼还没开始，就让无数人仇视，张悬传授魏如烟修炼法诀，安排完修炼，天已然大亮。
　　正打算休息一下，吃点早餐，就见糜长老前来拜访。
　　“院长，这是继任典礼的流程，你看一遍，熟悉一下！”
　　说着递来一个玉片，上面写满了字迹。
　　看了一眼，张悬眉毛忍不住一跳。
　　这个继任仪式，果然没有想象中那么简单，不光要接受全校师生的答问，还要当众祭拜学院的诸多先祖，得到认可后，才能接受师生的意念加持，凝聚院长令，成为真正的院长。
　　最后，更是要上一堂公开课。
　　各种流程下来，十分繁琐，最少要折腾大半天。
　　不过，想成为这种守护十数个一等帝国的学院院长，不经历这些，肯定很难让服众。
　　“答问会，是学院师生，对新院长的考核，只要表现的好，能提高认可度。通常情况是学生代表、老师代表以及其他名师堂提问或者挑战，院长给与答复，基本都是修炼，或者辅修职业的。以张师对各种职业了解，和对修炼的认知，应该很轻松！”
　　见他不说话，生怕不懂，糜长老笑着解释。
　　这位张院长的学生，都能讲课讲的所有人如痴如醉，做老师的更不用说。
　　其实这就是给新院长一个展示的机会，让所有人都知道，选拔出来的新院长，拥有真正的本领，让人心服口服。
　　“至于祭拜先祖，张师天赋这么强，虽然还不是六星名师，却已经有了六种辅修职业，考核通过只是时间问题，得到祖先认可，应该不是难事！”
　　糜长老接着道。
　　“最后院长令的意念加持，相反是最难的。再强大的名师，也不可能让所有人都认可，有人佩服，自然也就有人抵触，老院长当年威望这么高，也只是凝聚了黄金院长令。”
　　“黄金院长令？”张悬疑惑的看过来。
　　“嗯，做为名师学院的院长，得到认可的师生越多，凝聚的意念越多，形成的院长令，威力也就越大，级别也就越高。通常分为白金、黄金、青铜和钢铁四个级别！”
　　糜长老道。
　　“达到青铜级别，大概是让学院一半的师生，从内心深处认可、佩服，黄金级别，则是百分之六十左右！白金则是百分之七十，名师学院建校以来，接近万年，凝聚出白金院长令的，只有两个！”
　　“一个是咱们名师学院的创始人，穆凯穆师！穆师为人真诚，待生如子，当年爆发战斗，身先士卒，身中一百三十多处伤痕，而不后退，甚至还散尽家产，救治学员……这才得到了如此人的认可！”
　　“至于第二位，则是四千年前的莫流真院长，说起这位莫院长，当真是惊才绝艳，照耀整个时代，当年创出的奇迹，仔细说起来，恐怕比起院长你，都丝毫不弱！”
　　说起这位莫流真院长，糜长老满是佩服。
　　“哦？”张悬有些好奇。
　　他来到名师学院，就折腾的够惨了，难道这位莫院长，也一样折腾？
　　“他没院长这么折腾……”
　　看到他的目光，糜长老猜出了想法，才说了一句，脸色一红，满是尴尬。
　　他一个长老，说院长折腾，实在是大不敬。
　　不过，见对方并未生气，这才松了口气，继续道：“他来到学院，是破纪录！学院的记录山，到现在都是他留下的，后世四千年，没人能够超越……”
　　“记录山？”
　　张悬一愣。
　　来学院这么久了，还从未听人说过。
　　“张师不知道也很正常，记录山是六星名师的考核，自从开学以来，还没人冲击六星，也就一直没开启……”
　　糜长老笑了笑：“上次开启，还是半年前，胡夭夭他们！”
　　“胡夭夭？”
　　“是啊，按照名师堂的规矩，修为只有达到半圣左右，才有资格考核六星名师，不然，最多只是个半步六星。他们却拿到了六星徽章，正是因为，在记录山，闯到了第三关！”
　　糜长老点点头：“记录山，就是测试修为和战斗力的地方，能闯到第三关，说已然有了无限接近半圣的战斗力，再加上之前诸多考核全都通过，自然也就得到了徽章！”
　　“哦！”张悬点了点头，忍不住看过来：“考核六星名师，除了六种达到六星的辅修，还需要什么？”
　　他现在已经有了六种达到六星的辅修，甚至其中两样，还都达到了七星，按照辅修的话，已经足够考核六星名师了。（炼器师、医师、炼丹师、惊鸿达到了六星，魔音和驯兽则是七星）
　　不过，应该还有一些条件，需要准备。
　　“辅修、心境刻度还有实力，这是考核名师的三样基础！”
　　糜长老道：“辅修院长已经足够了，心境刻度，需要达到18.0以上，院长能用师言天授轻易蛊惑尤虚，说明心境也不是问题。最主要的是实力！”
　　“想要考核六星名师，需要实力最少达到蚕封境巅峰，院长只是初期，还差了一些！当然，如果能在记录山闯过第三关，同样有资格考核！”
　　“这三样基础够了，剩下的就是对名师素养的考验！这种考验，种类很多，足有数千种，最常见的，就是授课、学生以及指点！”
　　“当然，如果院长要考核的六星名师的话，应该难度很大，毕竟，现在身份在这里摆着，必然有不少人盯着，选择简单了不容易服众……猜的不错，极有可能是难度最大的……晋升帝国！”
　　糜长老迟疑了一下，道。
　　“晋升帝国？”张悬皱眉，满是不解。


第八百九十三章 教训张悬？
　　他要考核的是名师，和帝国八竿子也打不着！
　　名师考核以前所经历的都是教书育人，指点修为，和帝国这种权力机构，完全是两个概念。
　　见他疑惑，糜长老笑了笑：“院长从王国一路走来，可知国与国之间最大的区别是什么？”
　　“区别？”张悬一愣，回忆了一下，道：“国与国之间最大的差别是名师堂的等级！”
　　封号帝国、一等帝国，二等帝国，封号王国，一等王国，二等王国……这些国度最大的差别是综合国力。
　　而造成国力差距的根本原因是名师堂。
　　名师教书育人，级别越高的名师，教育出来的弟子越强大，带动的效应也就越厉害。
　　不说其他，如果给他当初所在的天玄王国，一个拥有六星名师的名师堂，整个国家肯定会有着翻天覆地的变化，成为一等帝国只是时间问题。
　　名师堂带动的效应实在是太大了，不光培养学生，更重要的还能吸引更多的强者前来！
　　一个地方有名师堂，还能够吸引其他诸多职业，兽堂、炼丹师公会、炼器师公会……诸多职业齐全，高手林立，国家想不强大都难。
　　当初的天玄王国，只是个不入流的王国，但有名师堂的话，完全可以晋级二级王国。
　　“不错，正是名师堂的等级！”
　　糜长老点了点头：“名师堂的级别越高，国家就越强大，这已经是大陆不成文的规定了，很多王国、帝国，都以名师堂为中心，建立国都！就好像鸿远城，之所以能够屹立不倒，主要因为这里有个名师学院。”
　　张悬应了一声。
　　名师堂虽然不管国度的兴衰，但是有名师堂的地方，必定强者如林，外人不敢轻易侵犯。
　　“普通的名师考核，只是对一个人的一言一行，一举一动进行核查，你不同，身为学院院长，不光是个人了，还牵扯整个学院。”
　　见他明白过来，糜长老继续解释：“所谓的晋升帝国，其实就是，让你选择一个封号王国，凭借个人努力，重新组建名师堂，让其顺利晋升为帝国！这考核的不光是个人能力，更是对全局的把握和把控，难度极大！”
　　“原来如此……”
　　嘴角抽了抽，张悬面皮跳动，忍不住看了过来：“这个……现在不当这个院长还来得及不？”
　　“……”糜长老。
　　“早知道当个院长这么麻烦，就不应该答应，这叫什么事儿……”张悬满脸幽怨。
　　本以为当院长可以什么事都不用管，还可以去藏书馆随意看书，这才答应下来。
　　谁知道，不光继位大典这么麻烦，考核六星名师都要增加难度……早知如此，当这个破院长干啥？
　　还不如安稳考核个六星名师，将修为晋级到圣域，转身走人……这下好了，被捆绑在学院的这个破车上！
　　真是一失足成千古恨啊！
　　张悬无限惆怅。
　　“咳咳！”
　　快被口水呛死，糜长老一脸无语的看过来：“虽然考核六星名师的难度增加，一旦考核通过，基础也会更加扎实，考核更高级别的名师也会容易不少！正因如此，不少天赋高的名师，都愿意申请难度更大的考核，来磨砺自己。”
　　别人能当上院长，会高兴地找不到东南西北，这位张师倒好，居然满脸幽怨……
　　如果你这副表情，被陆封知道，不知道会不会一口老血吐出，活活气死。
　　为了这个院长，付出这么多，结果竹篮打水，你白白得到了，还不情不愿……
　　“容易考核更高级别的名师？”
　　“是，如果院长能够通过晋升帝国的考验，以后考核七星名师的时候，只需要三样基础足够，就可以直接申请！不需要再进行……教书育人、指点修为等考核！”
　　糜长老解释：“也就是说，只要能够完成这个考验，就等于拥有了通往七星名师的通行证，以后继续积累修为，磨砺心境，完成辅修即可！”
　　“还有这种好事？”听到这话，原本郁闷的张悬眼睛猛的一亮。
　　每次名师考核，都需要各种各样的规则一大堆，通过这个考核，以后能直接成为七星名师的话，等于省了好多麻烦，绝对值得。
　　“是啊！”糜长老点头。
　　虽然看起来，省下了考核七星名师的步骤，但晋升一个帝国，需要的不光是能力、眼光，以及指点，更重要的还是时间！
　　让一个封号王国晋升为帝国，哪怕只是不入流的，也不是一两个高手，就能解决的，而是浑厚的底蕴！
　　提升底蕴，必然需要耗时很久，当年的莫流真院长，就选择了这个考核，为了晋升帝国，即便他这种天赋，也足足花费了三年时光！
　　“好，我决定了，就用晋升帝国来考核六星名师！”张悬点头。
　　“……”糜长老再次无语。
　　怎么感觉自己这个院长，做事情这么儿戏呢？
　　这可是考核六星名师之中最难的，很多人避之不及，想拒绝就拒绝，说答应就答应，能不能多考虑一会儿？
　　就算真的同意，也皱个眉头，脸上顺便来点为难的表情，意思意思啊？
　　你倒好，直接点头答应，面不改色，是不是没意识到这个考核的难度？
　　正想提醒一下，随即摇了摇头。
　　这位新任的院长，每次都能做出令人瞠目结舌的事情，创造出令人难以置信的奇迹。
　　就好像之前的云雾岭，他以为真是过去谈判，结果，是过去端人家老巢！
　　在他眼中最难的晋升帝国，或许在对方眼中，根本不算什么。
　　抬头看看时间，知道继位大典需要提前准备，不在这个问题上继续纠缠：“院长，去学院吧，赵丙戌长老和天工院，已经为你专门定做了一件衣服，最好现在过去试试合不合身！”
　　“还做了衣服？”愣了一下，张悬也不多说。
　　院长继位大典，隆重而壮丽，穿一件普通的名师服自然不行。
　　离开府邸，向学院走去。
　　此时的名师学院，人山人海，鸿远城诸多家族、周边各大帝国……无数强者汇聚一堂，绝对是百年不遇的盛况。
　　为了防止别人发现引起不必要的麻烦，二人乘坐圣兽，直接进入了长老院。
　　……
　　名师学院，人流蠕动，四处都是人影。
　　“若欢，你的消息灵通，可知道新院长是谁？”
　　宽阔的街道上，一个青年忍不住问道。
　　他的前面，是个白衣青年，手拿折扇，显得玉树临风，一副世家公子的模样。
　　正是和张悬一起从万国联盟过来的若欢公子。
　　而他对面问话的，也是张悬的老朋友，悬悬会的创始人之一……宋超！
　　“我哪里能知道！”
　　若欢公子摇了摇头：“新院长是学院最大的秘密，估计只能等继位典礼开始才知晓了！”
　　虽然悬悬会人员众多，占了接近整个学院一半的学员，但对于新院长是谁，也是没探查出来的。
　　“是谁都好，千万不要是陆封长老……他和会长有矛盾，一旦成了院长，咱们悬悬会，十之八九会被解散！”
　　宋超脸上带着担忧。
　　“是啊，只能期盼不是他吧！”
　　摇了摇头，若欢公子正想继续说话，就见一个青年急匆匆跑了过来：“若欢，你可知道会长现在在哪？”
　　是悬悬会的一个成员，三年级的学生。
　　“这么着急找会长干什么？”若欢公子皱眉。
　　说实话，这位会长，还真是甩手掌柜，他也好多天没见了，一向神龙见首不见尾，真不知道去了哪里。
　　“是这样的，刚才我准备去演武场，占座位等候院长的继位大典，谁知……还没到地方，就听到几个面目可疑的家伙，正四处向人打听会长的下落，看样子不怀好意……”
　　四周看了一眼，青年压低了声音。
　　“打听会长的下落？”若欢公子眉头一皱。
　　“是！”青年连忙点头。
　　整个学院，接近一半师生，都是悬悬会的人，这几个人打听“张悬”，自然引起了注意。
　　“带我去看看！”若欢公子交代，随即停顿了一下：“先别忙，去把应勤他们喊来！”
　　“是！”
　　青年急匆匆而去，时间不长，应勤、白面等人就跟在后面走了过来。
　　“过去看看！”见人来齐，若欢公子笑了笑，让青年带路。
　　不一会，果然看到七、八个衣着古怪的家伙，一脸警惕的走在院子里，遇到人就打听张悬的下落。
　　不过，张师现在连他都找不到，这些人自然更无法寻找。
　　缓缓靠近，将耳朵竖起，随即听到了对方故意压低的对话。
　　“柳大少让我们来教训这个张悬，人找不到怎么办？这家伙不会，提前知道了消息，吓得藏起来了吧？”
　　人群中一个刀疤男，满是纠结。
　　问了好多人，都认识张悬，但都不知道在哪，让他们满是头疼。
　　“教训？看来是敌人！”
　　听在耳中，若欢公子和宋超等人对望了一眼，同时点了点头。
　　敢教训他们会长，这不是找死吗？
　　既然如此，那就让你们见识一下……
　　我们悬悬会的力量！
　　信不信直接吓死你们丫的？


第八百九十四章 院长是他？
　　“这几个人的实力不弱！”
　　虽然知道是敌人，却没有鲁莽，若欢公子仔细观察几人的修为。
　　这八个，几乎都是化凡八重踏虚境强者，而且身上带着铁血的味道，一看就知道久经沙场。
　　猜的不错，应该是军旅出身。
　　“宋超，你们几个去总部准备一下，我过想办法把他们几个带过来！”
　　交代一声，若欢公子道。
　　“好！”宋超点了点头，带着众人离开。
　　见他们走远，若欢公子这才吐出一口气，一脸微笑的向前走去。
　　“几位朋友，听说你们要找张悬张师？”
　　“对，你可知道他在那？”
　　几人正在犯愁，听到这话全都眼睛一亮，齐刷刷看过来。
　　“当然知道，我和他是最好的朋友……要不这样，我带你们去找他！”若欢公子笑了起来，一脸的诚恳，看起来十分热心和友善。
　　“太好了……”
　　正愁着找不着，见这人要帮忙，前来教训张悬的几人，全都兴奋的差点跳起。
　　不愧是名师学院，里面的名师太热情，太友善了！
　　难怪是人人都向往的圣地，光这份对待陌生人的态度，就让人佩服。
　　“就麻烦这位小兄弟了……”
　　人群中一个领头的青年走了上来。
　　“不用客气，我是名师，帮助有困难的人是应该的！”满是憨厚的笑意，若欢公子前面带路。
　　不一会儿就来到了悬悬会总部，此时诺大的广场，已经聚集了接近上万学员。
　　“怎么这么多人？张悬在什么地方？”
　　看到这里这么多名师，几人头皮发麻。
　　“哦，张悬是新生，自然住在这里！你们也知道，今年的新生有些多，这种场面很正常，放心吧，大家都是名师，讲究分寸，不会乱来的！”
　　若欢公子笑了笑，向人群走去。
　　跟在后面的几人，虽然暗自警惕，但一想到这是名师学院，也就放下心来。
　　很快走到，人群中间。
　　“好了，就是这几位要教训会长！”
　　突然停不下来，若欢公子声音朗朗响起：“给我照死里打，问问背后的主使者是谁？”
　　“好！”
　　“敢找会长麻烦，找死！”
　　……
　　几人还没反应过来，就见铺天盖地的攻击，劈头盖脸砸了下来。
　　拳头、脚掌、铁棍、板砖、花盆、凳子腿……甚至还有拖鞋！
　　噼里啪啦！
　　还没见到张悬长啥样，几人就被打的晕头转向，东南西北找不到了……
　　眼眶湿润，几人同时哭了……
　　谁他妈说，名师热情友善来着……
　　谁他妈说名师学院比较安全，不会胡来……
　　到底惹谁了？还没来得及说话就被打成这样？
　　十分钟后。
　　八个踏虚境的军旅人士，一个个平躺在地上，触电般不停抽搐。
　　虽然悬悬会的诸多新生，实力都在合灵境左右，远比不上踏虚，但人数实在太多了，上万人同时攻击……双拳难敌四手，这八个，就算实力再强，也不够打的。
　　此时全都眼圈乌黑，浑身没有一处完好了。
　　见继续打下去，肯定会挂掉，若欢公子这才让众人停了下来，走上前来，仔细询问。
　　又十多分钟后，再也承受不住，只能乖乖招认。
　　“是四大家族的柳泉和沈君，让我们来的，说只要好好教训这个张悬一顿，就给我们十枚上品灵石……”
　　为首的刀疤男道。
　　他们和沈君，只是在军旅中认识，并非家奴之类，没必要替对方保守秘密。
　　“你们所说的这个沈君和柳泉，在什么地方？”若欢公子问道。
　　“已经来学院了，和我们约定好在湖边的小亭见面……”
　　青年忙道。
　　“嗯！”若欢公子点了点头，大手一招：“走，过去看看！”
　　悬悬会诸多会员乌压压的向学院中心的湖泊走去。
　　……
　　凉亭之中，沈君、柳泉正站在其中，两位世家公子，双手背在身后，看着眼前微风吹拂下波光粼粼的湖面，俱怀逸兴。
　　“他们几个应该找到张悬并教训完了吧？”沈君道。
　　公主生日宴会，这家伙让他下不了台，不教训一顿，实在难消心头之恨。
　　“沈大少，相处这么久，我办事还不放心？”柳泉笑了起来：“这次我找的都是军队里的生面孔，就算揍一顿，也没人会知道谁干的！”
　　“这就好！这家伙知不知道不要紧，只要别让飞儿知道就可以了……”沈君摆手。
　　“嗯！”柳泉点头，正想继续说话，就看到两位名师走了过来：“请问两位是沈君沈大少，和柳泉柳大少吗？”
　　“不错，正是我们！”
　　见不认识的人来询问，二人皱了皱眉头，正想说话，就看到眼前一黑，被两个特制的破麻袋将脑袋罩住。
　　紧接着……
　　噼里啪啦！
　　一阵剧烈的疼痛，二人感到似乎有上万人对他们出手，被千军万马践踏了一遍般。
　　……
　　不知多久，二人悠悠醒转。
　　这才发现浑身已经没有一处完整的地方，骨骼断裂，鼻青脸肿，牙齿掉的七七八八，就算是亲爹，也认不出来了。
　　才来到学院，啥都没干……怎么就被打了？而且这样惨？
　　关键是……连谁动的手都不知道……
　　能告诉我，到底发生了什么事吗？
　　“一定是那个张悬干的……”
　　过了不知多久，二人咬牙切齿。
　　再傻，也猜了出来。
　　他们过来教训张悬的，结果……被打，要说和那家伙没关系，绝对不信！
　　“沈大少，怎么办？”柳泉忍不住问道。
　　“还能怎么办？先回府邸，禀告族长，一定要给这小子一个狠狠的教训，让他知道，我们四大家族不是好惹的……”
　　沈君咆哮。
　　现在这副模样肯定是不能参加新院长的继位典礼了。
　　既然如此，那就回去禀报父亲，让这位张悬知道，想打四大家族的人，也要看自己的拳头够不够硬……
　　……
　　宽敞辽阔的演武场，已经堆满了人，密密麻麻，数量超过了10万。
　　新院长的继位大典就在这里举行，周边诸多帝国的皇帝陛下、名师堂堂主，各方势力的巅峰强者，已然坐好，准备参加这个浩大的盛会。
　　“马上就要开始了！”
　　“新院长应该不是赵长老，就是陆长老，这两个人的实力虽然很强，但和老院长比还是差了很多！”
　　“是啊，可惜老院长失踪了，到现在都没有回来，谁也不知道是生是死！根据学院透露出的消息，应该是凶多吉少了！”
　　“这个新院长刚继位，就向云雾岭妥协，过一会出现，我们一起质问！”
　　“好，向灵兽屈服，我不服……想知道，到底答应了对方什么条件！”
　　……
　　台下议论纷纷，所有人都将目光集中在最中间的高台上，想要看看新任院长到底是谁！
　　呼！
　　正在议论，几个老者飞了上来。
　　“诸位安静！”说话是赵丙戌。
　　所有人一愣。
　　既然他出现，难不成……新院长是陆封？
　　虽然疑惑，众人还是全部停止了议论。
　　“老院长两年前失去踪迹，名师学院就处于一盘散沙的状态，虽然没出现什么大的纰漏，却也有违祖训！三天前，由木师带头，十大长老选拔，终于选举出了新的院长！”
　　环顾四周，赵丙戌声音郎朗响起，带着穿透力，所有人都清晰可闻。
　　“今天是新院长的继位大典，希望他能够带领我们学院，越走越远，重新走向辉煌！好，现在进行大典的第一个环节，有请院长登台！”
　　伴随声音结束，一个人影，缓缓从高台下向上走来。
　　看到这个人影，所有人全都一呆，尤其是明星学院的学生，一个个瞪大了眼睛，不敢相信。
　　“会长上去干啥？”
　　“不会是因为和陆长老的矛盾，要捣乱吧！”
　　“拆炼丹师公会，大闹医师学院，将炼丹师学院弄的没有人烟……倒也罢了，毕竟是在学院内部小打小闹，现在这么多人看着……”
　　“糟了，快把会长喊下来……”
　　悬悬会的众人全都吓得，差点没晕过去。
　　会长一直很胡闹，他们早就知道了，可今天是新院长的继位大典，无数外面来的名师，皇帝陛下都看着……你跑上去捣乱，不是找死吗？
　　一旦传回名师堂总部，罪名之大，根本无法承受！
　　“老师……要干什么？”
　　“老师……”
　　不光是悬悬会的众人，洛七七、王颖等人也全都木了。
　　张悬继任院长的事，并未和他们说过，因此并不知道，也和其他人一样，以为老师上台，是故意捣乱的……
　　众人正在发懵，不知怎么回事的时候，赵丙戌的声音再次响起。
　　“我给大家介绍一下，这位就是我们名师学院新任的院长……张悬，张师！”
　　“新任院长？”
　　“会长变成院长了？”
　　“这……怎么可能？”
　　整个演练场先是死一般的寂静，随即全部哗然，所有师生一个个瞪大了眼睛，觉得快要疯了。
　　赵丙戌、糜竹、钟鼎淳、蒋青琴、卫冉雪……
　　这几个人中，是谁都能接受，也心里有准备……
　　这家伙……
　　谁他妈能告诉我，到底发生了什么吗？


第八百九十五章 挑战院长
　　“这就是你说的那位张悬张师？看起来似乎还要更小！”
　　演练场，诸多皇帝陛下所在的地方，褚已眉毛一扬。
　　夜里就知道了这个消息，新院长是一个只有20岁的四星名师，尽管早有准备，亲眼看到，还是觉得不敢相信。
　　眼前这位张师，比想象中的还要年轻。
　　十大长老疯了吗？竟然让这样一个毛头小子做院长？
　　“不是说木师，亲自选出来的吗？木师人呢？”
　　一位皇帝忍不住道。
　　众人齐刷刷看去，找了一圈，并未发现踪迹。
　　“木师有要事，好像昨天连夜离开了……”玉神清道。
　　“连夜离开？”褚已冷冷一笑：“我看不是有要事，而是不想看到这个闹剧吧！”
　　在他看来，让一个只有20岁的家伙，做名师学院的院长，绝对是彻头彻尾，不折不扣的闹剧。
　　“褚兄，不要这么早下结论，和张师真正相处，或许你就会有不一样的看法……”
　　见这家伙，如此大的意见，玉神清知道也解释不通，只好说了一句。
　　“但愿吧……”
　　褚已一甩衣袖。
　　同样的一幕，也发生在名师堂所在的位置，几位赶过来的堂主，看到新院长居然如此年轻，一个个脸色不好看。
　　听到台下的议论，张悬摇摇头，几步来到高台。
　　让他做院长，这种质疑，肯定存在。
　　“张师虽然年轻，却有着无与伦比的天赋和能力，经过木师和我们十大长老联合推选，继任名师学院第一百零四任院长！”
　　不理会众人的议论，大手一摆，赵丙戌继续道：“现在进行第一项，答问会！诸位可有什么疑问，需要向张院长提出？”
　　“我有！”
　　话音刚落，一个老者就站了起来。
　　鸿池帝国名师堂的堂主，伍巍天！
　　伍巍天是一位六星巅峰名师，在诸多帝国中都有极高的地位和声望，当年评选十大长老，只有一票之差，败于赵丙戌，否则，院炼器学院院长，非他莫属。
　　“不知伍师，有何疑问？”
　　赵丙戌眉头一皱。
　　换做其他人，可以呵斥无礼，但眼前这位，就算是他，都没这个资格的。
　　“想成为名师学院院长，要有傲人的修为，不然如何服众？”
　　伍巍天眉毛一扬，身上一股强大的气息散发出来：“在下是鸿池帝国名师堂的堂主，地位肯定不能与院长比，却也想挑战一下院长的修为，希望能够不吝赐教！”
　　“挑战修为？”
　　“这是赤裸裸的打脸……”
　　“是啊，这小子只有20岁，就算从娘胎开始修炼，有能有多高的修为？伍巍天堂主不说二话，挑战修为……简直一点面子都不给！”
　　……
　　听到这位伍师的话，所有人全都哗然。
　　对于名师来说，教书育人固然重要，没有足够的实力支撑，一样不能取信于人！
　　就好像一个化凡，想要指点圣域强者一样，修为都不够，说的再好听，也要相信才行！
　　一开口就要挑战修为，可以说是当面打脸，没留任何情面。
　　“伍师，张师才蚕封境初期，如何能与你这种圣域一重巅峰强者比斗……”
　　没想到对方会直接挑战，赵丙戌脸色一沉，不过话没说完，就见前方的张师摆了摆手，淡淡看了过来。
　　“伍堂主是吧！你要挑战我的修为？”
　　“不错，还望院长成全！”伍巍天冷冷一笑。
　　他就是想让对方骑虎难下。
　　“挑战修为，可以答应，但我想提前问一下，何为修为？”张悬问道。
　　“修为就是实力，就是战斗能力！”伍巍天道。
　　“那好，我是一位驯兽师，让自己的兽宠战斗，算不算实力？”张悬淡淡道。
　　“兽宠是驯兽师驯服，是他的能力，算……”不知为何对方会这样问，伍巍天还是点了点头。
　　驯兽师与兽宠一向一起战斗，和武者使用兵器一样。
　　“承认这是我的实力就好……”
　　轻轻一笑，张悬手掌一摆：“阿紫，这家伙交给你了……”
　　“是！”
　　伴随一声大喝，众人随即看到一头巨大的圣兽从天而降，粗大的蹄爪抽了下来。
　　“什么？”
　　没想到突然冒出一个神识境的圣兽，伍巍天还没反应过来，就被一巴掌拍入地面，大口大口的吐血。
　　紫阳兽还是圣域一重巅峰的时候，十大长老就没有一个是对手，现在突破神识境，这个伍巍天虽然不弱，还是差了很大一截。
　　“好了，我向大家介绍一下，这是我收服的兽宠！”
　　见紫阳将这家伙一巴掌拍的生死不知，张悬也不去管，环顾一周，淡淡道。
　　“紫阳兽不是老院长的兽宠吗？怎么被张师驯服了？”
　　“好像紫阳前辈的实力比以前更加强大了……”
　　“兽宠的实力，也代表了驯兽师，紫阳兽既然是张师的兽宠，那么也就表明，他拥有了超越圣域一重巅峰的战斗力！”
　　……
　　听到介绍，下面一阵哑然。
　　驯兽师之所以强大，就是因为兽宠，对方有这么厉害的宠物，谁还敢说他实力不济？
　　“能将紫阳兽驯服，的确有一定的实力，不过，光有实力是莽夫，想做学院院长，还需要有超然的心境刻度！我想和院长比试一下心境刻度，不知院长能否成全！”
　　台下又一个声音响了起来。
　　赵丙戌看去。
　　说话的是元疆帝国名师堂的廖聪堂主。
　　这位廖堂主，实力与伍巍天比略微差了一些，但为人沉稳，尤其擅长心境刻度，据说已然达到了六星最巅峰的20.9，随时都会突破，达到七星名师！
　　“比试心境刻度？”张悬一愣。
　　“不错！”廖聪堂主点头。
　　对方拥有紫阳兽，而且还是达到神识境的圣兽，凭借武力，想要战胜，几乎不可能，唯有其他办法，让其下不了台。
　　一旦成功，所谓继位大典也就等于变成了笑话。
　　“好啊，不知如何比试？”张悬眼皮一抬。
　　“很简单，你我各自施展师言天授，谁能将对方蛊惑，谁就获胜……”廖聪堂主冷笑。
　　“蛊惑？”张悬摇了摇头：“换个条件吧，我不想欺负你……”
　　他的师言天授，配合师者之心，连云雾岭十万灵兽都能蛊惑的当场臣服，你一个六星名师，哪来的自信？
　　“你……”
　　身体一晃，廖聪堂主差点气死。
　　我堂堂六星巅峰名师，心境刻度达到20.9的超强存在，要和你挑战，你居然……说不想欺负我？
　　荒谬！
　　“怎么，不敢了？”
　　廖聪堂主咬牙。
　　“既然如此执着，比一下也无妨，这样吧，刚才那位伍堂主，已经受伤，你先将他救下……”
　　眼睛一闪，张悬声音带着特殊的韵味。
　　“是……”廖聪堂主愣了一下，急忙来到跟前，运转真气，大手一抓，将伍堂主从地上拔出来，刚做完这些，突然一下愣住。
　　对方说话，他就去做，很明显，已然被蛊惑。
　　“你……”
　　面容铁青，正想说话，就听到台上的青年，神色淡然的看过来：“你修炼有些问题，最近是不是一直觉得喉咙发干，虎阳穴隐隐发痛？自抽两个耳光，可以破解……”
　　“自抽耳光？”
　　“这……廖聪堂主不会这么傻吧？”
　　“这明显是故意的……”
　　……
　　听到这话，十万师生，全都一愣，正想看廖聪堂主如何去做，就见他愣了一下，在众人不敢相信的目光中，对着自己的脸蛋狠狠抽了过去。
　　啪！啪！
　　连续两巴掌，一掌比一掌更狠，顿时满嘴的鲜血。
　　“现在倒立，让体内的真气，向下游走！”不理会众人的惊讶，张悬继续道。
　　没有迟疑，廖聪堂主倒立过来，几个呼吸过后，脸色变得肿胀无比。
　　“这是怎么回事？”
　　“难道是……师言天授？”
　　“就算是师言天授，也不可能让一位名师堂堂主，说抽就抽，说倒立就倒立吧？”
　　“不知道，不过我知道，和张师比心境刻度，这位廖聪堂主，很明显输了，而且输的很彻底！”
　　……
　　看到刚才还信誓旦旦，要让张悬难看的廖聪堂主，又是自抽，又是倒立，所有人都晕了，想解释都不知道如何解释。
　　大家都是名师，都拥有师言天授的能力，可一句话，让其自残，做出匪夷所思的姿势，却是无论如何也做不到的。
　　这已然跳出了师言天授的局限！
　　“除非……张师并不是在耍他玩，而是说的没有丝毫错误，让廖聪堂主无法辩驳，身体不由自主的顺从……”
　　一位六星名师，忍不住道。
　　师言天授虽然可以短时间内控制名师的身体，却也要说出最正确，符合大道的语言。
　　对方让廖聪堂主这样做，虽然不知为什么，却肯定没有错误，否则，就算张师的心境刻度，比廖聪堂主要高，也不可能言听计从，一点都不能反驳。
　　噗！
　　片刻后，众人惊讶的眼神中，廖聪堂主一口鲜血喷出，摔倒在地，随即站起身来，再次看向高台，急忙抱拳，眼中再无半分质疑，反而带着浓浓的佩服。
　　“张师救命之恩，廖聪感激不尽……”


第八百九十六章 学生之间的战斗
　　“救命？”
　　这位新院长，利用师言天授，让其当众出丑，非但没有暴怒，反而感谢他的救命之恩……
　　亲眼所见，都让众人一头雾水。
　　事情变化的，太令人匪夷所思了。
　　“在下急于求成，修炼中出现了误区，从而导致体内真气游走不畅，虎阳穴隐隐发痛，肾力衰竭，本以为不是什么大事，只要以后稍加注意就能解决！”
　　见众人是迷茫，廖聪堂主摇了摇头，向前一步：“经过张师的指点才知道，这已经伤及了身体的根本。自抽两巴掌，打开了颈部的龙溪穴、赤阳穴！穴位打开，之前的桎梏，立刻畅通无阻。然后再进行倒立，让体内真气，顺畅的流通……才一举解决隐患！”
　　“我质疑张院长，发起挑战，他却不计较这些，帮我疗伤……真正的名师胸怀！从今天开始我元疆帝国名师堂，拥护他为院长，至死不改！”
　　举起手掌，廖聪堂主道。
　　“还能这样？”
　　“抽两个耳光，然后倒立，就将隐患解决……”
　　台下一阵哗然，众人面面相觑，要不是亲眼看到之前的为难，真怀疑是不是这位廖堂主在和对方唱双簧。
　　“这个张院长……”
　　皇帝坐席中，褚已咽了口唾沫：“看样还真有些实力！”
　　之前他和几位堂主一样充满了质疑，觉得眼前这人太过年轻，当上院长必然是有其他原因，看到连续解决两位堂主的质疑，迅速快捷，不拖泥带水，俨然有了大家风度，心中不免出现了变化。
　　“继续向下看吧，我还是觉得太年轻了……”
　　另外一位皇帝陛下，摇了摇头。
　　虽然年龄不是名师的决定因素，却也影响极大，没有岁月的沉淀，心性、品德，都难免有所轻浮，让人不敢信任。
　　“张师心境刻度，连廖堂主都比不上，在下佩服。”
　　说话间，又有一个老者站了起来：“不过，想成为院长还必须要有教书育人的本领，在下不才，指点过几个学生，而且今天都到了这里。不知张师的学生在哪，可否让他们相互切磋一下，也好证明，授课的优劣？”
　　“学生切磋？”
　　“这个提议够狠！”
　　……
　　听到这话，周围一片哗然。
　　老师的职责是授课。
　　评判优劣的最直接手段，就是教导学生，学生越强，说明越厉害。
　　堂堂名师学院院长，没有传授学生的能力，说的再好听，都是枉然。
　　可以说这位老者，比前面两个更狠！
　　如果说伍巍天、廖聪只是打脸的话，这家伙等于将人逼上死路。
　　这位张师，是天才，自身能力很强，但……只有二十岁，实力又只有蚕封境，能有多厉害的学生？
　　哗啦！
　　这位老者的话音刚落，一个中年人站了起来，双臂一震，一股浑厚的气息直冲云霄。
　　居然是个圣域一重后期的强者！
　　这种实力，就算在名师学院，都绝对是长老级别了。
　　“院长……刚才那个是白拓帝国名师堂的薛苍云堂主！这位如果没看错，应该是他的亲传学生，洪林……跟他学习已经超过一百年了，三十五年前就达到了圣域一重……”
　　赵丙戌急忙传音。
　　“教导超过一百年了？”张悬一阵无语。
　　也够狠的，圣域一重后期，又和一位一堂主学习了超过百年，无论实力还是眼光，肯定都是极高，可以说，同级别无敌。
　　换作其他要求，或许还能推脱一下，这种学生之间的比试，牵扯师道尊严和老师的基础能力，根本推诿不掉。
　　也就是说，对方挑战，做为名师，兼学院院长，接也得接，不接也得接，不能后退也无法后退。
　　不愧是一方名师堂的最强人物，一个个都不是省油的灯。
　　心中正在感慨，叫做洪林的中年人就看了过来，双手抱拳：“在下愿与院长的学生一战，不知他（她）们身在何处？”
　　“我们在这！”话音刚落，几个清脆的声音响了起来。
　　众人齐刷刷看去，随即看到王颖，郑阳等人站了起来。
　　他们是学院的客座长老，新院长继位典礼，自然不能缺席。
　　此时的王颖，已然突破了合灵境达到了桥天境。
　　十六、七岁的桥天境，走到任何地方，都算得上绝顶天才了，但真要与这位洪林比试，还是差了好大一截。
　　“没希望获胜的……”
　　武技学院院长须长青，摇了摇头。
　　王颖等人是他邀请过来，做客座长老的，对他们的实力知道的很清楚。
　　基础打的很牢固，同级别算得上拔尖，但洪林这种圣域强者实在太强大了，就算压低了修为，凭借眼力和见识，也能轻松将其碾压！
　　六个大级别的差距，根本不是基础扎实或对兵器真意理解的深，就能弥补的。
　　“你们是院长的学生？哈哈，我可以将修为压制到和你们一样，与你们战斗！”
　　见王颖等人走出来，最强的不过桥天境，洪林忍不住一声大笑。
　　这种实力，一口气能吹死好几个，不用想，这个比试，他赢定了！
　　“那就来吧！”王颖一声长啸，当先跳上高台，洪林笑了一下，也跟了上去。
　　见二人剑拔弩张，马上就要战斗，张悬正打算交代两句，就听一个淡淡的声音响了起来。
　　“王颖师姐，身为老师亲传，亲自出手，有失身份，还是我这个授课学生代劳吧！”
　　呼！
　　声音结束，一个苍老的身影落在了台上，对着张悬躬身到底，双手抱实：“学生见过老师！”
　　“嗯！”看到对方，张悬眼睛一亮，苦笑一声，怎么将他忘了？
　　不是别人，正是魔音院院长，蒋青琴。
　　这可是拜过师的，真正的授课学生，完全可以替代王颖战斗。
　　“这不是蒋院长吗？”
　　“十大长老之一的蒋院长是张师的学生？”
　　“开玩笑的吧？怎么可能？”
　　“不会的，名师最注重师道传承，蒋院长更是六星巅峰名师，怎么可能乱认老师？这种事既然开口，就绝不会开玩笑！”
　　“虽然知道是真的，但为何难以相信呢？”
　　“谁说不是，张师驯服了老院长的兽宠……现在蒋院长更是他的学生，怎么觉得像是在做梦！”
　　……
　　张悬收蒋青琴为学生，从未外传，除了十大长老无人知晓，台下诸多师生，第一次听说这个消息，全都一个个大眼瞪小眼。
　　一个四星名师收了六星巅峰名师为学生，就算亲眼所见，都觉得是不是儿戏。
　　“蒋院长……”
　　台下的薛苍云堂主身体一晃，差点没晕过去。
　　还以为对方的实力低，能有桥天境的学生，就很不错了，结果一下冒出一个实力比他都要强大的十大长老，还怎么打？
　　正满脸郁闷，就听到台上的蒋青琴轻轻一笑，声音破空传来。
　　“你是薛苍云堂主的学生？哈哈，我可以将修为压制到和你一样，与你战斗！”
　　听到这话，对面的洪林，眼皮一跳。
　　这是他刚才对张师的诸多学生说的，对方一个字不变的送了回来。
　　“你……”
　　知道无法躲避，洪林咬牙一声呼喊：“那就来吧！”
　　说话间，掌心多出一柄长剑。
　　滋拉！
　　划出一道剑芒，笔直向前刺了过去。
　　不得不说，这家伙对剑法的理解，极为高明，已然达到了人剑合一的境界，就算不能和张悬相比，但和王颖等人比也丝毫不弱了。
　　也就是说，真让王颖等人上去比试的话，想要战胜，几乎没有可能。
　　就算不说眼力、见识，单说对方活了几百年的战斗经验，就不是这几位没经历过生死战的学员，能够比拟的。
　　不过，这点能力，对蒋院长来说，就不算什么了，轻轻一笑，掌心多出一副瑶琴，手指搭在上面轻轻一拂，一道嘹亮的琴音，立刻响了起来。
　　叮咚！
　　银瓶乍破，铜钟响鸣。
　　洪林还没反应过来，前方的剑芒就寸寸碎裂，紧接着像拍飞的蟑螂一样，“呼！”的从高台上飞了出去，化作一道亮光，消失在众人眼前。
　　看样子就算不死，也差不多要躺上好多天了。
　　“七星魔音师？”
　　薛苍云猛得站了起来。
　　按照正常情况，就算蒋院长和洪林的实力有差距，但想要同级别轻易将其击败也是很难做到的，除非他对琴音的理解已经达到了第七境！
　　这种级别的魔音师，他遇上也只能逃能逃多远，逃多远，绝不敢硬扛。
　　以前的蒋院长，在十大长老中，不显山露水，认这位张悬为师，倒也罢了，这种实力竟然也认……
　　发什么疯？
　　正在疑惑，感到无法理解的时候，就听到不远处，同为十大长老之一的卫冉雪满是郁闷的牢骚声响起。
　　“可恶，让这家伙出了风头！张师对我有半师之谊，我也算半个门生……对付这种家伙，授课学生都浪费了，我一个半师之谊的人上去就够了……”
　　“卫院长也是他的学生？”薛堂主眼前一黑。
　　“……”
　　学院诸多师生也全都一晃，再次看向台上的张悬，一个个嘴角狂抽。
　　大哥……学院镇院圣兽是你兽宠我们忍了；成立悬悬会，让学院一大半学生成为会员，也忍了；讲授炼丹，让数万炼丹学院学生，拥有半师之谊，也能忍了……
　　可十大长老最少两位是你学生……这绝逼不能忍了吧！
　　名师学院是你家开的吗？
　　感谢大家的关心，老涯很感动，孩子打了药，目前心率降下来了，精神也好多了。五点起床，用手机码了一章，先给大家。再次感谢。


第八百九十七章 名师学院的震惊（上）
　　不理会众人的震惊，蒋院长将洪林击飞后，收琴而立，站在高台环顾一周，目光中带着冷漠：“还有质疑老师授课的吗？在下愿意与之比斗！”
　　台下一片哑然，之前有此想法的也全都不敢再说半句。
　　十大长老之一，又是七星魔音师，怎么打，都是输啊！
　　“薛堂主，你还有学生吗？我可以一力挑之……”见无人回答，蒋院长再次看向薛苍云。
　　薛堂主身后的几个学生，见他目光过来，全都缩了缩脖子，头都不敢抬。
　　他们的实力都不如洪林，后者都被打成那个样子，谁还敢多说？
　　“我白拓帝国名师堂，承认张师为院长，再无异议！”
　　薛苍云抱拳。
　　他上都不是对手，更别说学生了。
　　“在场的五大名师堂，三个承认，池摇帝国的白堂主，还有莫高远堂主，你们呢？”
　　赵丙戌松了口气。
　　继位大典的时间仓促，周边帝国的名师堂只来了四个，加上鸿远帝国，不过五个罢了。
　　“我们池摇帝国没有异议！”
　　白堂主只是个副的，前三个正堂主都不是对手，自然更不用说，急忙站起身来抱拳。
　　“我们鸿远名师堂，一直拥护张师为院长！”莫高远也站起来。
　　他是亲眼见证这位张师来到鸿远城，一步步崛起的，更是最先同意的人选之一，自然不会反驳。
　　“那好，如果大家没有异议，就进行下一项！”赵丙戌点点头。
　　答问会，其实最大的障碍就是其他帝国的名师堂，现在都已经承认了，就等于问题基本解决了。
　　“赵长老，我们有问题想要询问张院长！”
　　就在这时，台下一群学生齐刷刷站了起来，足有数百之多。
　　为首的一个，正是之前，与云雾岭战斗的诸多学生中，厮杀灵兽最多的一个。
　　四年级学员，朱晨青！
　　他的家人，被云雾岭的灵兽斩杀，因此，心中带有巨大的仇恨，自从进入名师学院起，就励志灭掉这群与人族抗衡的家伙。
　　为家人报仇雪恨。
　　可惜名师堂出于各种考虑，一直没动手，他一个人的实力有限，独木难支，也就没有任何办法。
　　本以为这次兽潮，能让学院一改以前的颓废，将云雾岭彻底消灭，谁知为了这个新院长继位竟然与对方谈判了……妥协了！
　　满腔的怒火可想而知。
　　所以，诸多学生能站起来，都是听了他的话……要一个公道！
　　之前声援的众人，基本都是悬悬会的，只是看到新院长，是他们的会长，顿时再不说话，上万人，只剩下几百个。
　　“请讲！”赵丙戌皱了皱眉。
　　“我想问一下张院长，名师堂何时再与云雾岭的灵兽进行战斗！”朱晨青道。
　　直接询问谈了什么条件，有些不礼貌，挑战院长的威权，这样说，更符合自己的身份。
　　“问到正题了！”
　　“看来不光我们关心云雾岭的事情，这些学生也想知道答案！”
　　“看这位新院长如何回答吧！”
　　……
　　听到朱晨青的问话，褚已等人对望了一眼，各自点头。
　　身为周边附属帝国的皇帝，谁做院长都无所谓，重要的是……这个新院长，有没有维护他们的能力！
　　云雾岭的事，处理不好，他们必然怀疑对方的能力。
　　一群灵兽都没办法，又怎么可能为了他们帝国，站出来？
　　“战斗？”
　　还以为什么事，听到想要问这个，张悬和赵丙戌对望了一眼，同时笑了一下，后者情不自禁的摇了摇头：“再不用战斗了！云雾岭的隐患已经彻底解决，以后再不用担心发生兽潮，危及人类安全！”
　　“彻底解决？”
　　朱晨青和诸多学员对望了一眼，各自皱眉。
　　什么意思？
　　以后再不用担心……是云雾岭那些王者承诺的吗？
　　但兽就是兽，这种承诺怎么可能作数？
　　真要这么简单的话，名师学院矗立的这么多年中，出过无数惊才绝艳的院长，也不至于没有任何办法了。
　　“既然赵长老说得那么肯定，我们想知道学院到底答应了什么条件，让这么多年都无法解决的灵兽，再不发生兽潮！”
　　一咬牙，不在拐弯抹角，朱晨青直接道。
　　“院长，还是我来说吧……”
　　见对方最根本的问题在这里，赵丙戌看了张悬一眼，微微一笑，正想开口，突然看到一个长老从人群外面急匆匆飞了过来。
　　还没来到，忍不住喊出声来：“院长，诸位长老……不好了！”
　　“发生什么事？”
　　见一个长老，在院长继位大典上如此慌张，赵丙戌眉毛一扬。
　　“回禀赵长老，外面、外面……”
　　这位老者，脸色发白，整个人身体情不自禁的颤抖：“被云雾岭诸多灵兽、圣兽……包围了！”
　　“包围？”
　　这话赵丙戌和张悬没觉得什么，台下的诸多长老和学员脸色全都一下变了。
　　堂堂名师学院，被灵兽包围……什么概念？
　　等于被堵在了牢笼之中，就算想逃也难了！
　　所有人齐刷刷站起身来，正想出去看看，就听到一阵剧烈的轰鸣响起，一道道急促的风鸣，在天空激荡。
　　呼呼呼！
　　向上看去，随即看到三头高大的圣兽飞了过来！
　　正是云雾岭一的青竹地龙、白耳兽、铁鳞兽三位王者。
　　还没来到跟前，圣域一重巅峰的气息就笼罩下来，压迫的周围空间都仿佛凝固。
　　它们身后，则是整齐的十多头从圣灵兽，紧接着是三十多头半圣灵兽！
　　如果只是这几十个，还无法让名师学院十万师生害怕，它们身后，居然还紧跟着一群整齐的飞行灵兽军队！
　　足有三千之多，最差的都达到了化凡七重，高的更是九重，整齐有序，一头头雄赳赳气昂昂，似乎只要一声令下，就会立刻俯冲下来，给人造成难以恢复的伤害。
　　“所有名师，战斗准备！”
　　一位驯兽学院的长老脸色一白，忍不住吼了出来。
　　哗啦啦！
　　他身后的诸多名师，已经经历过一次战斗了，早已配合有序，听到这话，全都齐刷刷取出兵器，紧盯着空中的诸多灵兽，一个个带着警惕。
　　“糟了，非我族类，其心必异！我就说这些灵兽不能姑息养奸……非要谈判，这下好了！”
　　褚已脸色也变得发白。
　　“指望灵兽能遵守约定，简直就是笑话！这么多啊灵兽，同时飞过来，提前没有任何预警，很显然是有备而来，就算名师学院能挡住这次灾难，也必然元气大伤……”
　　一位帝国皇帝，也面容铁青。
　　“是啊，继位大典上被诸多灵兽攻击，损失惨重，这个张院长绝对可以载入史册了……”
　　又一位帝国皇帝哼道。
　　三千头飞行灵兽，几十头从圣、半圣阵容虽然强大，还不至于让他们害怕。
　　名师学院底蕴在那里，鸿远城皇室也在这里，解决应该不难，只是……这件事传出去，肯定要成为笑话，遗臭万年。
　　吼！吼！吼！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　就在众人暗自摇头，诸多师生打算一战的时候，一阵阵嘶鸣，再次响彻云霄，紧接着地面一阵剧烈晃动。
　　“那是什么？”
　　一个喊声响起，众人齐刷刷向后看去，再次一呆。
　　就见名师学院外，烟尘环绕，一群体型高大的青鼻象当先冲了过来。
　　这些青鼻象，都有化凡五重以上的实力，加起来足有数千头，由一头圣域的青鼻象带领，带着令人恐慌的气息。
　　因为这些灵兽体型巨大，每走一步，地面都震颤一下，宛如地震来临，给人内心深处浓烈的震撼。
　　“还有青鼻象？这下不好打了……”
　　看到居然还有这么多皮糙肉厚的庞然大物，众人的脸色变得更加难看。
　　一群飞行灵兽就难以对付了，更何况又多出这样一群，擅长冲撞，体型巨大的灵兽。
　　“诸位，摆成防御阵型……”
　　身体一颤，朱晨青急忙吼道。
　　哗啦！
　　诸多学员，听到命令，齐刷刷摆成防御阵型，防止对方直接冲撞过来，将其碾压。
　　嗷呜！嗷呜！
　　才将队形转换好，又听到一声刺耳的吼叫，紧接着就在众人发颤的目光中，一群铁齿狼狂涌而来。
　　也足有数千，在一头圣域铁齿狼的带领下，狂涌而至。
　　这种灵兽生性狡猾，而且擅长群攻，是人类最头疼的家伙之一，一下出现数千，可以说是一场大灾难了！
　　“完了……”
　　不光褚已等人骇然变色，就连玉神清也头皮乱跳。
　　老太监说在继位大典前，查探清楚，可惜到现在都没来禀报，就算是他，都不知道，糜长老去了云雾岭到底谈了什么，让这群家伙，如此关键的时刻，齐刷刷冲了过来。
　　吼！吼！吼！
　　众人的震惊，没有结束，紧接着，又看到一群赤炎狮的在圣兽的带领下，走了过来，同样足有数千。
　　紧跟着铁背熊、虎头兽、红火猿……
　　云雾岭九大王者，一字排开，身后各自带了数千凶猛的属下，全部加起来，足有数万！
　　也就是说，整个云雾岭的诸多王者，和诸多灵兽，几乎全乎出动了，这……是要将整个名师学院都灭掉的节奏！
　　所有人脸色全都变得煞白，再说不出话来。
　　感谢大家理解，孩子今天好多了，打了一天针，四点多回家码了一章，到大高潮了，我知道大家也等的难受，尽量会挤出些时间写一些。再次感谢大家的理解。


第八百九十八章 名师学院的震惊（下）
　　“不是说和对方谈判了，再不会出现兽潮了吗？怎么会这样？”
　　“这么多灵兽、圣兽，将我们包围，根本抵挡不住！”
　　“这下完了！”
　　“恐怕是名师学院建校以来最大的危机了，比四千年前，莫流真院长在位时，遇到的危机都要大……”
　　过了许久，众人才声音哑然的说了出来。
　　如此多的圣兽、灵兽倾巢而出，就算名师学院，最后能够获胜，肯定也是惨胜！
　　十万学子，能活下来的绝对不超过三分之一。
　　真要如此，绝对可以记录历史了！
　　刚信誓旦旦的说，再不会发生兽潮，就出现这种情况，就算这位新院长继位成功，也没有任何威慑力，甚至还会沦为全天下人的笑柄！
　　“通过刚才的表现，可以看出这位张师，的确有些本事，但遇到这种事，谁也无力回天，只能怪他倒霉！”
　　一位皇帝陛下道。
　　“是啊！不管如何应对，做得再好，伤亡尽量减少……也无用！继位大典被这么多灵兽，堂而皇之的围剿，不管怎么做，都会成为名师学院，最失败的院长，没有之一！”
　　褚已也摇摇头，看向台上的张悬，满是同情。
　　通过刚才的事，他对这位年轻的新院长，有了些许佩服的味道，可惜造化弄人，再优秀的天才，遇到这么多圣兽、灵兽，也没有任何办法。
　　正在感慨，猜测对方如何解决这个问题，就听到周围的喧闹，突然停不下来，所有人的呼吸急促，似乎发生了什么大事。
　　“怎么了？”眉头一皱，看向不远处的玉神清。
　　“自己看！”脸色发白，鸿远帝国这位皇帝陛下不回答，而是向上一指。
　　“看什么？”
　　愣了一下，褚已急忙抬头，只看了一眼，瞳孔情不自禁的收缩，身体僵直原地，喉咙发干：“这、这……是什么？”
　　不光他如此，整个学院的所有师生，一瞬间，全都鸦雀无声，仿佛见鬼了一般。
　　赵丙戌也抬起头来，就见天空中飞行的诸多圣兽、灵兽，不知何时，已然变换了阵型，远远看去，竟然在空中摆出了一行大字，遮天蔽日，蔓延数十里，气势恢宏！
　　字体龙飞凤舞，银钩铁画，宛如书画师留下的墨宝一般，带着特殊的韵味。
　　“恭贺主人，成为名师学院院长，功勋卓世，名留千古……它们难道，难道不是来捣乱、作对的？而是来恭贺的？”
　　念出上面的字迹，褚已声音空洞，整个人木了。
　　本以为这么多灵兽、圣兽，将他们围在中间，必然会发动猛烈攻击，或者趁机索要好处……做梦都没想到，非但没做这些，反而摆成字体，进行道贺。
　　怎么回事？
　　轰隆！
　　心中的疑惑还没有结束，空中的三位云雾岭王者，突然同时抱拳，面向高台上的张悬，躬身倒底：“青竹地龙、白耳兽、铁鳞兽，恭贺主人，成为名师学院院长，特准备云雾花茶，十万三千二百斤，当做贺礼！”
　　哗啦！
　　伴随话音结束，空中立刻飞来，三十头半圣级别的飞行灵兽，每一个蹄爪上都抓着一个巨大的箱子，缓缓放在高台，轻轻打开。
　　嗡！
　　顿时茶香四溢，一团团锦簇的雾气，从箱子里面升腾而起，五颜六色，映照得整个高台如梦如幻，犹如仙境。
　　“这是……”
　　玉神清眼睛瞪快要掉出，嘴唇发颤：“至尊级别的云雾花茶？”
　　“云雾花茶？就你给我们送的那种？”
　　褚已忍不住道。
　　做为紧邻的帝国陛下，也享受过云雾花茶的，只不过数量极其稀少，就算地位尊崇，也没喝过几次。
　　即便如此，那滋味，那口感，依旧让人终生难忘。
　　一想起就舌底生津。
　　“送给你们的那种？”
　　玉神清摇了摇头：“你想多了，给你们的只是最低等的普通级别，和这个一比，垃圾都不如！”
　　“垃、垃圾都不如？”
　　褚已和其他几大帝国皇帝陛下，脸色瞬间变得铁青。
　　“别误会，不是我要送你们差的，而是这种级别的云雾花茶，就算我们皇宫……也没有！”
　　见几人的表情，知道肯定是误会了，玉神清连忙解释。
　　“没有？”几人一愣。
　　鸿远帝国权势第一人，也有没有的东西？
　　“这样的云雾花茶，每一株都最少活了200年以上，然后经过地脉灵液淬炼，焙烧整整三年才能完成……我们皇室的那些茶叶，都不超过三年，属于最差的那种……”
　　玉神清苦笑。
　　同样是云雾花茶，对方拿出来这个，才真正的叫茶，他们那个，估计连草根都不如。
　　“你们皇室都拿不出来的珍稀茶叶，这些圣兽居然、居然送了十万斤做贺礼？”
　　褚已和几位皇帝，对望一下，各自觉得咽喉发瘪，有些说不出话来。
　　云雾花茶的价格，他们可是知道的，就算玉神清口中所说的最普通的……都价值连城，万金难买！
　　一下送出十万斤当贺礼……
　　这手笔未免也太大了吧！
　　心中的震惊还没结束，一个爽朗的笑声，又响了起来，震的整个学院，发出激烈的回声。
　　“赤炎狮、铁背熊、虎头兽，也恭贺主人，成为名师学院院长，特准备灵药、圣药，三十箱，当做贺礼！”
　　哗啦！
　　声音结束，十头赤炎狮、十头铁背熊、十头虎头兽并排走了过来，各自背上，驮着一个两米见方的箱子，放在高台上，轻轻打开，立刻药香扑鼻，蔓延十里。
　　“这是……明花圣药、红叶圣药、彩菊圣药……这么多圣药，就算是找遍整个医师学院，也拿不出来吧！”
　　“何止医师学院，不光是圣药，还有青叶花根、飘香叶、木须灵草……这些灵药，每一个都稀少无比，我怀疑鸿远帝国的大药王，也不可能有！”
　　“你们看，那是不是千金花？我当年花费了整整十年，走遍二十个一等帝国，都没买到一株，这里……居然有大半箱子？”
　　“玲珑噬心草？这种药材配置成美酒，可以让人醉生梦死，甚至忘掉最爱的人……稀少无比，我年轻的时候，为了忘掉一份感情，专门寻找，花费了三年才找到一株只有三个月大的，这些都是……几百年的？”
　　……
　　看到箱子里面出现的各种药物，炼丹师学院和医师学院的诸多名师，全都快要疯了。
　　这些药材，每一根都价值极高，万金难求，对方一下拿出三十箱子，而且每一根年数都足够……
　　只为当做贺礼……
　　这是把整个云雾岭都搬空了吧？
　　“铁齿狼，青鼻象、红火猿，也恭贺主人，成为名师学院院长，特准备各种矿石三十箱，当作贺礼！”
　　哗啦！
　　三十箱灵药、圣药的震撼还没有彻底消化，最后三头王者，也向前一步，雄浑的声音响了起来。
　　轰隆隆！
　　十头铁齿狼，十头青鼻象，十头红火猿，也来到高台，各自将脊背上的箱子，一口口打开。
　　嗡！
　　灵气激荡，五光十色。
　　各种珍稀矿石，很多人闻名见不到一面的宝物，出现在众人眼前。
　　“这应该是……青痕铁吧？据说这种铁，比玄铁还要坚硬，练成兵器，上面天然带有一种青色的纹路，锋利无比，滴血不沾……无数人求一两而不可得，这一箱子，足有数十吨吧？”
　　“我看到血印矿石了，用这东西涂抹兵器，再难以融化的钢铁，都能轻易化成汁水……我当年去炼器师公会购买，级别太低，愣是没资格……给了张师一箱子？”
　　“那些是金刚石，只要好好雕刻，完全可以变成最美的钻石……就算价值不如那几样，也不用一箱子，一箱子的送吧！”
　　“这些该不会是积雪石吧？天生阴寒，佩在身上，可以让阴寒属性的修炼者事半功倍……”
　　……
　　这些矿石一出现，炼器师学院的所有名师都疯了。
　　身为炼器师，认识各种各样的矿石，知道珍贵程度，眼前这三十箱，加起来的价值，就算搜刮了整个名师学院，甚至鸿远帝国皇室都拿不出来！
　　而现在只为当做张师，成为院长的贺礼！
　　“朱晨青，你不是说签了什么不平等的协议，我们名师学院赔偿很多，才让云雾山的灵兽撤兵吗？”
　　“是啊，这些东西，就算将名师学院翻个底朝天也拿不出来呀！”
　　“关键……还是人家送过来的！”
　　……
　　刚才站起来的诸多学员，齐刷刷的看向前面的朱晨青。
　　之前这家伙说，学院为了让新名师继位，不出现波澜，赔偿了不知多少钱，丧权辱院……他们才义愤填膺，跟着出来质疑。
　　可……眼前的一幕却是云雾岭的诸多圣兽灵兽，非但不要东西，还过来送礼……甚至如此贵重！
　　看到这，再傻也知道，所谓的送宝赔款，丧权辱院，绝对是假的……
　　“我、我……怎么知道？”
　　身体颤抖，朱晨青郁闷的快要哭了。
　　跑到人家老巢去谈判，换做谁都会觉得，肯定是弱势才这样，谈下的内容，必然也是丧失尊严，丢人现眼……
　　谁能想到，谈的如此雄壮，如此高调？
　　如此让人崩溃和疯狂……
　　尼玛！
　　这真是谈判？而不是去抢劫？
　　昨天半夜十二点孩子又开始发烧，冷水带、热毛巾之类的折腾完三、四点了，眯了两个小时，先赶出一章来，过一会还要挂针。下午看看能不能再赶出一章来。


第八百九十九章 请先祖
　　“不对！你们有没有注意到，刚才它们说的并不是恭贺张师成为院长，而是恭贺主人……”
　　很长时间的鸦雀无声之后，不知谁喊了出来。
　　之前的震惊实在太大了，直到现在才反应过来。
　　“对啊！说的是恭贺主人！”
　　“圣兽说主人，只有一种可能……兽宠！”
　　“你们是说，张师将……云雾岭的王者都驯服了？它们这才将老巢都搬过来，当做贺礼？”
　　一石激起千层浪，整个名师学院全都哗然！
　　能成为名师学院的学员，没有一个是傻子，一眨眼功夫，就明白过来。
　　随即，一个个像是见鬼一样的看向高台上那个神色淡然，只有二十来岁的青年，都觉得脑子快要炸了。
　　尤其是驯兽师学院的诸多学员，全都满是抓狂。
　　他们驯服一头灵兽，最少要花费数年，提前准备各种宝物、美食，投其所好，放下尊严巴结，宛如求爷爷，告奶奶……
　　台上这位倒好，不知不觉驯服了紫阳兽，还将云雾岭的王者都驯服了……
　　敢不敢再夸张点？
　　正在发懵，就听到天空、地上的数万灵兽，同时拜倒在地，一个个看向台上的青年，齐刷刷吼出声来。
　　“吼吼吼吼吼吼……”
　　“是上古兽语！”人群中一个年长的驯兽师道。
　　“上古兽语？说的什么意思？”周围的人急忙问道。
　　精通上古兽语的不多，就算是名师学院的诸多名师，也不是所有人都懂的。
　　“我只能听懂一部分简单的……”
　　这个年长的驯兽师迟疑了一下：“好像是在说……恭贺主人，成为名师学院院长……”
　　“主人？不会这些灵兽……也被张师驯服，成为他的兽宠了吧？”
　　“好像是真的……”
　　“驯服云雾岭王者，顺便将人家所有灵兽都驯服了？”
　　“会长，哦，不，院长所到之处，简直寸草不生啊……”
　　众人再次觉得眼皮乱翻。
　　刚说完，还敢再夸张一些不，就看到这一幕……
　　院长，你确定你真的只是个四星名师，不是孔师伪装的？
　　甚至就算孔师，也没听说过，年轻的时候，一口气驯服了几万头灵兽和圣兽吧。
　　再次看向高台的青年，像是看到了怪物。
　　“看来所谓的谈判，是院长亲自去的，根本不是我们所想象的那种，付出很大代价，忍气吞声，而是……将人家老窝端了。”
　　驯兽学院诸多参加战斗的学员，一位当先反应过来。
　　“是啊！跑过去直接驯服，十大王者，所有灵兽，无一幸免……有这种能力还用得着谈什么判！”
　　“可笑，我们还一直质疑！难怪刚才赵长老说以后再不用担心云雾岭的兽潮。所有灵兽兽都变成了兽宠了，怎么可能再发生兽潮？”
　　“名师学院建立上万年来都无法解决的云雾岭，张师还没继位，就提前解决了，换做我是十大长老，不选他做院长，选谁？”
　　震惊过后，全是苦笑。
　　之前听到和云雾岭谈判的消息，一个个都觉得肯定是做出了什么丧权辱院的事情。
　　现在看来非常不是，还替人族大大出了一口气。
　　消息一旦传出去，肯定会让整个青源封号帝国，都为之震惊。
　　“将它们全都驯服了……”
　　看着天空，以及周围的诸多灵兽，朱晨青眼眶都红了。
　　他最大的目标，是替家人报仇，而现在所有灵兽都彻底归顺，等于大仇已然得报！
　　“院长，谢谢！”一抱拳，跪倒在地，崇敬之意，发自真心，没有半点虚假。
　　“好了，都下去吧！”
　　收下诸多贺礼，张悬揉揉眉心。
　　灵兽、圣兽搞出这一出，他事先是完全不知道的！
　　要是知道的话，肯定早就劝阻了，怎么可能任由它们这般胡闹。
　　虽然这样做是为了给他长脸，可还是满心郁闷。
　　财不露白，你把这个东西悄悄给我多好，皆大欢喜，当成贺礼送过来，整个学院的人都知道了，想要闷声发大财，已然不可能。
　　“是！”赤炎狮点了点头，带着诸多灵兽、圣兽缓缓退了下去。
　　看到满天满地的灵兽圣兽，井然有序，严格按照命令执行，所有名师对望，一个个满心佩服。
　　有此院长，何愁学院不振兴！
　　“好了，如果大家再没有其他的疑问，我们就进行下一项祭拜先祖！”
　　见众人的态度从之前的质疑变成崇拜，赵丙戌笑了笑，道。
　　“我等承认张师为院长，再无疑问！”众人齐刷刷道。
　　台上这位张院长，无论人品、师德、教育、心胸、对修炼的理解，都无懈可击，令人敬佩，提问下去也是自取其辱，还不如就此作罢。
　　“那好，请先祖！”赵丙戌点头，朗声道。
　　院长继位，请先祖，是名师是学院的惯例和传承。
　　目的是得到，名师学院之前诸多院长的认可，听起来和封师殿的效果，有些相似，而实际上不然。
　　封师殿向名师堂诸多杰出先祖跪拜，得到认可的越多，注定以后的成就越高。
　　请先祖则是，历代院长残留下来的意念，进行认可挑选，被这些院长意识，被他们认可的次数越多，在学院得到的权限也就越大，获得的好处也就越大。
　　名师学院并非表面上看到的那么简单，牵扯到更深层的东西，就算是赵丙戌长老这种身份，也没有资格探知的。
　　轰隆！
　　伴随着赵丙戌的话语，天空立刻暗了起来，高台四周一个巨大的大阵缓缓运转，映照的周围明灭不定，如同一朵巨大的阴云笼罩下来。
　　“这是怎么回事？”很多学员从来没见过这种场景，一个个惊疑不定。
　　不是说请先祖吗？怎么突然间，天阴了下来？
　　“看来你们有所不知了，上次院长继位，我刚好也在，就是这种场面！”
　　一个长老捋了捋胡须，解释道：“所谓的先祖，实际上是诸多院长留在学院内的意念，属于魂魄之类，无法在阳光下活动，只有启动阵法，将太阳遮蔽，方可将其请来。”
　　“魂魄？难道是巫魂？”一个学员耐不住心中的好奇，忍不住问道。
　　“巫魂？这怎么可能，巫魂之术，为了活命，将人夺舍，甚至将活人炼制成无魂金人，惨无人道，我名师堂堂正正，浩然大气，怎么可能用他们的方法！”这位长老脸上露出了不屑之色。
　　“那……”学员不解。
　　据他所知，只有巫魂，才会如此，只能在阴暗中行动，需要遮蔽阳光。
　　“这些先祖，是历代院长凝聚出来的师道意念，根本不是巫魂那种小道可以比拟的！不信你们看……”
　　话音刚落，就听一阵急促的风鸣，紧接着看到一个老者淡淡的虚影出现在高台。
　　这个老者国字脸，眉宇间带着一股英气，给人一种吞噬苍穹的气魄。
　　和巫魂的阴冷完全不同，相反带着浩然正气。
　　看着不远处这个老者的身影，张悬眉头皱了皱。
　　之前，他和其他学员的想法一样，也觉得所谓的先祖可能是巫魂，不然名师学院成立上万年，再厉害的名师也不可能活这么久。
　　看着这位老者，才知道应该是和孔师封圣台，留下的意念，如出一辙，不是巫魂。
　　虽然具体是怎么回事，他也搞不清楚，但这个魂魄堂堂正正，没有一丝阴寒，要比巫魂好得多。
　　当然，有利有弊，实力肯定要比巫魂弱很多，也不是完整的魂魄。
　　巫魂活下来的是自己完整的意识，而这个只是名师的一道意念，和他手中的狠人有些相似。
　　“看他的样子和气魄，应该是名师学院第一位院长，穆凯穆师！”
　　和张悬的审视不同，台下的诸多长老和名师全都双眼放光。
　　名师学院的开派祖师，显化形态，换作谁都会激动万分！
　　虽然只是一个残魂，毕竟也蕴含着先祖的意识。
　　呼呼呼呼！
　　这位穆凯祖师出现不久，高台上，虚影晃动，很快又出现了几十个人影。
　　尽管看起来有些虚淡，却给人一种强大的压力。
　　作为学员和长老，学院历史是必须铭记的，能成为院长，每一个都有远超其他名师的能力，是无数学员，崇拜的偶像。
　　陡然见到这么多偶像同时出现，整个演武场几乎快要炸锅了。
　　“那个应该是，第七代院长，刘昌源院长吧？他创出的【昌源大悲手】和【千叶螺旋掌】，一直是我学习的目标……”
　　“那个应该是号称所有院长中，天赋第一的莫流真院长吧！果然气质不凡，单看眼神，就像是随时都会划破虚空！”
　　“莫流真院长是强大，可惜，为了冲击八星名师，进入地窟，再没回来，成为名师堂的一大损失……”
　　“我的偶像是第七十六代竹玄清院长，他虽然一生都没突破六星巅峰，达到七星，却擅长一十二种，辅修职业，并且都每一种职业，都进行了详细描述，给学院留下了珍贵的财富……”
　　……
　　诸多名师，一个个眼神火热。
　　呼呼！
　　议论声中，高台上的身影，一共出现了整整一百零二个。
　　“一百零二？怎么没有上一代院长的身影？”张悬忍不住皱眉。


第九百章 揍你们一顿可好？
　　每一代院长都留下意念，就算上一代的老院长，意外失踪，至今下落不明，可这种流传后世的东西，应该也会寄存在学院吧！
　　怎么会没有？
　　“老院长……功勋不够，还没来得及去【院长陵】，就失踪了。自然也没留下意念……”
　　看出了他的疑惑，赵丙戌传音道。
　　“功勋？”张悬一愣。
　　“每一位名师，根据名师堂的记录，都能形成功勋……而只有达到一定额度，才能开启院长陵！”
　　“对人族有益的事，做出越多，功勋就越大！授课，让更多学生进步，是功勋；斩杀异灵族人，消除隐患，是功勋；创出新的功法、武技，传授于人，壮大人族，也是功勋……”
　　见他不理解，赵丙戌笑了笑：“院长收复云雾岭的诸多灵兽、圣兽，免于大灾难，实际上就是大功勋，不说其他单，这一条就足够开启院长陵了！”
　　云雾岭一直是名师学院的隐患，经历了一百多位院长，都没有彻底解决。眼前这位不但化解，还不留任何隐患，功勋巨大，和开校祖师比，还略有不如，但也绝对可以彪炳千古，流芳百世了。
　　“我的功勋足够了？”张悬呆了呆，一脸木然。
　　“是啊！”赵丙戌苦笑着点头。
　　别的院长，为了赚取功勋，任劳任怨，兢兢业业，做出各种有益于人做的事情，结果都赚取不了多少。
　　而眼前这位，估计他是历代院长中，唯一一个不知道功勋是啥，这玩意就够了的。
　　这件事，如果让历代那些院长知道，不知会不会直接吐血。
　　人和人之间的差距实在太大了。
　　不知道对方心中所想，张悬继续问道：“那院长陵是什么……”
　　“院长陵，是温养院长意念的地方，死后的尸身也会埋藏其中，也就是说，是历代名师学院院长，安息的地方。”
　　“就是院长墓地……”
　　张悬点了点头。
　　听对方的口气，就算是院长墓地，也不是任何一个院长都可以进去的，还需要功勋。
　　“这个墓地应该有什么特殊吧……”
　　张悬疑惑的看过来。
　　只是个普通墓地的话，只要成为院长，就有资格进去，而这个还有要求，必然没想象的那么简单。
　　话才说了一半，就见不远处的诸多院长意念，齐刷刷的看过来。
　　“你是这届的院长？”一个威严的声音响了起来。
　　说话的正是学院的开派名师，穆凯。
　　他的眼神中，并没有因为张悬的年龄小而露出轻视的光芒，反而温文尔雅，带着赞赏的味道。
　　“能如此年轻，就得到诸多学员和长老的认可，看来必有过人之处。”
　　开创一个名师学院人，眼光自然不是普通人可以比拟的。
　　别人只看到了张悬年纪小，不堪重任，但这位开派祖师，却看出了他的潜力。
　　如此年轻，就能让诸多师生佩服，进行请先祖仪式，怎么可能简单？
　　“即便有阵法维持，我们能出现在这里的时间也有限，用三句话来介绍自己，展示强项和能力，三句过后……我们根据你所说的内容，评定认可与否。”
　　穆凯眼中带着微笑，继续道。
　　“三句话？”张悬一愣。
　　还以为会和封师殿一样，进行跪拜，获得认可，现在看来，并没那么简单。
　　是让说话了，实际上却更难。
　　代表了诸多先辈对他的考验，绝对不能信口开河。
　　正想着如何回答，就听到赵丙戌的传音响了起来。
　　“院长，一定要考虑好，如何说。得到先祖意念认可的越多，成为院长后，拥有的权限也就越大。”
　　“权限？”
　　“嗯，虽然有些地方，就算是院长也无法进入的和掌控的，必须有足够的权限。”
　　“哦！”张悬点了点头，明白过来。
　　院长只是诸多师生推举出来，暂时管理一切事宜的名师，并非变成了学院的主人，自然要有所谓的权限。
　　权限越大，对学院的掌控也就越强。
　　“让百分之二十的先祖认可，就有资格继任院长，获得学院的初始权限。百分之四十，获得中级权限。六十，高级权限，超过百分之八十，则得到最高权限，可以调动学院的所有大阵，观看最隐秘的书籍，甚至不需要功勋，都可以自由出入院长陵。”
　　“观看最隐秘的书籍？”张悬眼睛亮了。
　　之所以答应当这个院长的，就是为了看书，听对方的口气，设置了权限，只要没达到，肯定还是有些书是看不到的。
　　既然如此，为何不争取最高权限？
　　不过，想得到这个，必须在三句话内，吸引所有的院长意念，让对方承认自己。
　　这并没想象中的容易。
　　虽然那位开派祖师穆凯，看到她的年龄，赞扬有加，但并非所有先辈，都是这样想的。
　　毕竟他的年龄、修为，名师级别上，看起来都不算出彩，和其他人比，还差得多。
　　三句话内就让其改观，难！
　　“之前的老院长，得到了百分之多少的认可？”忍不住问道。
　　“老院长继位的时候，是六星名师巅峰，刚刚达到标准，只得到了百分之二十二的认可，勉强通过！”
　　赵丙戌传音过来。
　　“历代院长获得初始权限，比较容易，中级就有点难了。纵观历史，一百多个院长得到这种权限的，不超过30位！得到高级权限的不超过十位。获得最高权限的，可能也只有当初的开派祖师一人！”
　　“只有一人？”张悬咋舌。
　　看来比想象的还要复杂。
　　想让一百多个曾经做过院长的强者，全部认可，从内心深处赞扬，的确很难。
　　人心如面，你眼中的完美，或许在别人眼中，是最厌恶的。
　　就好像有些名师精通十几样辅修，而且个个都达到了很深的境界，按照道理，应该会得到很多人的尊敬和崇拜。
　　但也有很多人认为，名师应该多花心思在教书育人上，辅修越多，说明用在教育上的心思越少，不值得尊敬。
　　“是啊！获得认可，院长的数量越少越容易，到现在经历了一百多位院长，想要获得更高权限，就越来越难了！”赵丙戌继续道。
　　想得到一两个人的认可，还是比较容易的，只要表现得足够优秀，就可以做到，可想让一百多个人，同时产生好感，那就难了。
　　所以三句话的选择至关重要。
　　该说些什么？
　　张悬沉思。
　　……
　　台下的诸多名师，听到穆凯先祖的要求后，也意识到难度，一个个看向高台，眼中露出焦急之色。
　　“你觉得张师会说些什么？”一位学员忍不住看向旁边的好友。
　　“张师大才，要说什么，还真猜不出来，不过以他的能力，让诸多先辈认可应该不是什么难事吧！”他这个好友，是张悬的狂热粉丝，对新院长信心百倍。
　　“恐怕没那么容易，当年惊才绝艳的莫言青院长，据说也只让百分之七十一的意念认可，张师的天赋虽然不弱于他，可毕竟没有完全展露出来，如果再给个几十年，或许可以轻松超越，但现在我怕，没那么容易！”旁边一位对院史很了解的名师道。
　　“倒也是，肯定是没那么容易，我听说之前的老院长在请先祖这一个环节上，成绩就不高，都不超过百分之二十五。”又一位学员道。
　　老院长能够驯服紫阳兽，更成功突破七星名师的境界，足以说明天赋和能力。
　　这种强者，也只得到了不足百分之二十五的认可，足见这件事的难度之大。
　　“想得到认可，牵扯诸多方面，实力、眼缘、运气缺一不可，三句话很难展示一个人的能力，就看张师，怎么处理了！说的好，能得到意想不到的收获，不好，估计也就勉强及格罢了！”
　　一位长老听到了几人的对话摇了摇头，突然向前一指：“快看，张师准备说了！”
　　众人齐刷刷向高台看去，果然看到张悬抬起头来，眼神炯炯的看向眼前，一百多位先辈名师的意念！
　　和赵丙戌传音，诸多名师议论，看起来时间长，实际上不过十来个呼吸罢了。
　　见新院长这么快就做好了决定，要说什么，所有人都屏住呼吸，忍不住心中好奇。
　　赵丙戌也捋着胡须，看了过来。
　　该说的都说了，他想再次看看，这位张师如何创造奇迹，让人刮目相看。
　　“我叫张悬！”
　　张悬笑了笑，先进行了自我介绍。
　　听了这话，诸多院长的意念，同时点了点头。
　　虽然浪费了一句，却表示对他们的尊重，也表明了自己的身份，中规中距，没有丝毫少年得志的张狂。
　　更显示了无比的自信，没有丝毫焦虑，看来这个年轻的院长，不简单！
　　就在诸多院长意念，对他第一句话的表现还是很满意的时候，就见对面的青年，有些尴尬的挠了挠头，满是不好意思看过来。
　　“那个……既然你们都是名师学院的历代院长，应该都心胸宽阔，雍容大度……跟你们商量一下，让我揍你们一顿，可好？”
　　“揍一顿？”
　　正竖起耳朵，想听他能说什么内容的诸多名师长老，全都一呆。
　　看有读者说我不是个好爸爸，我可以很自信的告诉你们，我不光是个好爸爸，还是个好的老公，可惜不是一个好的自己，好像最近拼得太狠了，今天我感冒了。哎，孩子快好了，我倒了……这叫什么事！


第九百零一章 尽情的殴打我吧！
　　他们刚才都在想，只有三句话的机会，张师会说哪一方面。
　　要说展示能力，无论是炼丹、医术，还是炼器、魔音……都能吸引所有人的注意，让人钦佩不已！
　　要说展示功勋，将吴阳子大师的尸身找回，炼器方法无偿贡献；救活鸿远帝国皇室的菩提树；驯服云雾岭的所有灵兽、圣兽……全都惊世骇俗，比起任何一届院长都丝毫不弱。
　　就算教书育人，几位亲传学生，虽然实力不高，但对修为和武技的理解，远超许多六星名师，甚至被武技院聘请为客座长老……
　　哪一样都异常出众，能引起无数先辈……可这些全部闭口不谈，直接要去揍人……
　　大哥，我们是名师，不是流氓！
　　台下所有名师全都一个个木了，无数长老更是将胡子揪了下来，下巴鲜血流淌，浑然不觉。
　　见过为了展现自己，自卖自夸，不停标榜的；见过为了得到权力，上下钻研，蝇营狗苟，无所不用其极的……可从来没见过，召唤先祖之后，要对他们动手的。
　　关键还说的如此理直气壮，如此浩然正气……张师，你难道真不怕诸多先祖当场把你挠死？
　　就算不想获得认可，不想当这个院长，也不至于这样破罐子破摔吧。
　　身体一晃，赵丙戌差点没从高台上掉下去。
　　糜长老等人也下巴快要掉在地上，一个个胀得脸色通红，随时都要炸了。
　　“揍我们一顿？”
　　众人发晕，台上的先祖意念，也面面相觑，想死的心都有了。
　　能成为一院之长，他们全都经历过这种考核，也同样考核过无数后辈，见过为了获得认可，绞尽脑汁准备三句话的，可从来没见过，一开口就要动手的。
　　你这是要疯啊！
　　脸色全都阴沉下来，穆凯先祖眉毛一皱：“只有三句话的机会，你要考虑好要说些什么，不要信口开河！”
　　“我考虑好了，就让我揍你们一顿吧！”
　　张悬摇了摇头。
　　身体一晃，一眨眼工夫来到穆凯先祖的跟前，手掌一翻，按了过去。
　　轰隆！
　　真气激荡，发出强大的音爆，才一出手，就看出了威力不凡，就算是半圣，站在面前，恐怕都能当场打死。
　　“真动手啊？”
　　“张师这是要干什么？”
　　“完了，一旦动手，肯定要冠一个大不敬的罪名，就算想认可，也不可能做到了！”
　　……
　　台下的诸多名师，一个个满脸抓狂，赵丙戌、糜长老等人也全都心脏抽搐，随时都会承受不住晕过去。
　　对先祖动手，这已经不是简单的不想当院长的问题了，而是能不能继续在名师学院混下去！
　　甚至在名师行业混下去！
　　“放肆！”
　　“好大的胆子！”
　　“找死！”
　　……
　　见他动手，诸多院长全都放声大喝，穆凯祖师也面皮跳动，急忙后退，手掌举起拍了过去，张悬身体一晃，躲过攻击，转身后退。
　　穆凯祖师正想继续追击，突然神色一变，像是觉察到了什么，瞳孔收缩，不由自主的颤抖。
　　呼！
　　见他明白过来，张悬微微一笑，停了下来。
　　不过，他停下，其他院长并没有停止，全都怒气冲冲的冲来，一道道浑厚的力量，钢筋一样，要让他缠住。
　　看到他对开派祖师不敬，所有人都动了怒火，要给这位新的院长，一点教训。
　　“住手！”
　　就在钢筋般的力量，即将把张悬包裹住的时候，一个大喝响起，说话的正是开派祖师慕凯。
　　所有院长，迟疑了一下，停了下来，一个个退回原地等待，其中几位，目光炯炯的看了过来。
　　“穆师，这个新院长，不识尊卑，不懂规矩，敢对你出手，已经违背了礼节，还请让我们处置！”
　　“名师是一向重礼，不处置如何让人心服！”
　　诸多院长义愤填膺。
　　当院长这么多年，从来没见过胆这么大的。
　　“放肆！”见众人议论纷纷，祖师穆凯脸色一沉：“我们只是已经故去的一缕残魂，教训当代院长，成何体统？”
　　听到最重礼节的穆凯祖师居然这样说，众人全都一呆，满是疑惑的看过来。
　　貌似……刚才你手动的也挺欢啊！
　　只是人家躲闪的快，没打上罢了……怎么现在又不成体统了？
　　“那现在怎么办？”一位院长，再也忍不住，开口道。
　　“还能怎么办……”双眼一瞪，穆凯祖师大手一摆，带着浩然正气：“站在原地让他打……”
　　噗通！噗通！噗通！
　　台下的诸多名师，全都脚下一软，摔了一地！
　　站在原地让张师打……什么鬼？
　　你确定你没有开玩笑？
　　诸多院长意识，也面面相觑，一个个，见鬼了一般。
　　尤其是第二任，第三任院长，他们都与穆凯祖师有过很深的交往，甚至还是他的学生和徒孙，深知祖师的为人。
　　刚正不阿，一向把礼节看得很重，眼前这位新院长，如此胆大妄为、肆无忌惮，居然不生气，反而让众人等着挨揍……
　　这、这也太夸张了吧。
　　“好了，快点，我们能留在外面并不长久，别耽误时间了！”不理会众人的惊疑，穆凯祖师大手摆了摆。
　　“是！”见祖师满脸不悦，诸多院长，只好咬了咬牙，一个个走上前来，脸上带着视死如归的表情，看向张悬：“来，尽情的殴打我吧！”
　　“得罪了！”点点头，张悬也不多说，向前一步跨出，体内真气如龙，瞬间将所有人笼罩在内！
　　片刻后，真气散去，后退一步，张悬来到高台的边缘，安静的站在原地，如同什么事没发生过一样。
　　至于诸多院长，则一个个脸色发白，像是明白过来什么，再次看向不远处的这位年轻院长，充满了敬佩。
　　“好了，时间不多了，现在决定，对他的认可！”
　　穆凯道：“我第一个表示赞同，认可张师为名师学院的院长，有他在，以后学院必然能蒸蒸日上，越走越远。”
　　“我名师学院第二任院长同样认可！”
　　“我第三任院长赞同！”
　　“我第四任院长附议！”
　　“我……”
　　……
　　“我第一百零二任院长同意上述所有院长的观点！”
　　一个院长向前，声如洪钟，全都毫无迟疑的认可张悬名师，无一例外。
　　“我没看错吧，这些院长，被打了一顿，居然都认可了张师？”
　　“我也很奇怪，没搞懂怎么回事！”
　　“以下犯上不是大不敬吗？换做以前这种情况，不应该是一个认可都没有吗？怎么会这样？”
　　“我也不知道，反正发生在张师身上的事，都很邪性……”
　　天下诸多名师，都已感觉说不出话了。
　　历代一百多位院长，得到最高权限的只有开派祖师，这家伙倒好，将诸多名师意念，疯狂蹂躏了一顿，非但得到了认可，还是百分之百……
　　怎直接得到了最高权限……
　　难道这些院长意识，都是贱骨头，不喜欢好听的，不根据能力选拔人才，反而喜欢挨揍？
　　“既然全部认可，时间也差不多了，我们都回去吧！”
　　见所有人都说完，穆凯祖师点了点头，转头看向不远处的张悬：“希望张师以后成就再高，都不要忘了曾经是鸿远名师学院的院长！”
　　说完一抱拳：“告辞！”
　　话音结束，诸多院长的身影越来越淡，同时消失在天地之间，应该是被阵法传送走了。
　　“呼……”
　　见他们离开，而且对自己全部认可，张悬忍不住吐了口气！
　　知道拥有权限可以看更多书籍，忍不住动了拿到最高权限的念头。
　　想了很久，知道单凭三句话，就想让百分之八十的院长认可自己，是根本不可能完成的。
　　尤其他的实力不出众，名师级别也不够。
　　除非……有他们不得不认可的理由。
　　说实话，别人想要找到这种理由很难，但他……还真有！
　　天认名师！
　　连老天都认可的名师，谁敢否认？
　　只是，这是公共场合，将天任名师的身份泄露出去，必然遭到无数的杀戮和危险。可想单独展示给这几个人看，凭借他的实力又做不到。
　　无奈之下，只好出此下策……与对方战斗，用真气将其笼罩，然后再释放出天认名师的威势。
　　虽然麻烦了一些，但是天道真气的干扰下，就算实力比他强上百倍的人，想去探查，也难以察觉。
　　成功展示了身份……诸多院长那还再敢多说半句废话！
　　再牛还牛得过老天？
　　天认名师，可是孔师的待遇！
　　于是才出现了刚才的一幕，张悬也成了名师学院，建校以来，唯一一位被所有院长认可的名师！
　　这件事不能宣之于口，其他人又不明所以，再次看向张悬，觉得他愈发神秘。
　　之前还有心存疑虑的诸多学员、长老，此刻，也全都说不出话来。
　　所有院长都认可了，他们还什么资格质疑？
　　“好，既然张师已经得到了所有院长的认可，那么就进行下一项，凝聚院长令！”
　　从震惊中反应过来，赵丙戌环顾一周，用沙哑的声音，道。
　　“不过，在此之前，还请张院长，讲上一堂公开课！”


第九百零二章 毛驴也疯狂
　　凝聚院长令，是集合名师学院所有师生的意念，庄重、神圣，在此之前，新院长必须进行公开课。
　　让全校师生检验他的授课能力，如果授课都不能折服众人，又怎么可能凝聚众人的意念，并将之更好的发挥。
　　“让我们也听听张师的课！”
　　“学生都厉害，老师肯定更强……”
　　“太好了，能让所有院长都认可，真想知道授课什么样……”
　　所有人都露出了期待的表情。
　　张师的学生，讲解基础功法，都能让人如痴如醉，身为老师，自然更加强大。
　　“既然有这个要求，那我就给大家上一堂基础课吧！”张悬向前一步来到高台边缘。
　　来之前糜长老就说过继位大典的流程，知道公开课，肯定要上，也就没什么可推辞。
　　再说，领悟了师者之心，对师道领悟的更深，知道只有将知识传递出去，才能更好的发扬光大，也没什么可藏拙的。
　　“修炼如同盖楼，基础扎得越牢固，楼房则盖得越高，反之，则是空中楼阁，镜中花月！我现在就给大家讲讲如何从合灵境，突破到桥天境……”
　　张悬环顾一周，淡淡的声音响了起来。
　　虽然没有刻意发力，沉稳的声音却向四周传递，让在场的每一个人，都清晰可闻。
　　伴随他的话语，一团团灵气，从天而降，汇聚下来，在空中形成一个个洁白的花朵，耀眼夺目。
　　言聚灵气，口吐莲花！
　　所有学员全听得如痴如醉，不能自已。
　　……
　　名师学院外面的街道，吃的、住的、用的，各种物资，应有尽有，早已形成了一条产业链，异常发达。
　　名师，是大陆最不缺钱的职业，只要能在这里开店，基本都赚的盘满钵满，富得流油。
　　“老板，别人靠近名师学院，赚钱是其次，最重要的是能更多地接触名师，一旦得到指点，就能实力大进……怎么二十年来，你的实力，没有丝毫变化？”
　　一个不大的小酒肆之中，一位落拓的剑客，端着美酒，懒洋洋的看向不远处的老板。
　　他二十年前曾来过一趟，在这里整整住了好几个月，二人早已熟悉。
　　不远站着的这位，五十来岁，大腹便便，一副商人模样，实际上几十年前，也是一位有名的剑客，实力不凡！
　　只不过，不知因何原因，退出江湖，到了这里卖酒，现在都几十年了，周围的商户换了一家又一家，只有他在原地没动，实力也没有任何变化。
　　让其满是奇怪。
　　“我也想实力提升，可惜这些年，在我这里喝过酒的名师，没有一万，也有八千……帮我指点过的，也最少两、三千人了，可惜……我的天赋只限于此，再无法进步！”
　　苦笑一声，老板摇了摇头。
　　作为一个剑客，封剑归隐，自然有自己不得已的苦衷。
　　身受重伤，再无法修炼，浑身修为毁于一旦……来名师学院外面开酒肆，正是希冀能得到指点，重新回到巅峰……
　　可惜，几十年来，见过的名师虽多，能解决他身体隐患让他重新拿起长剑的，没有一个！
　　本来还抱着极大的信心，久而久之，变成了失望，长剑再也没有菜刀用的好了。
　　“哎！”
　　落拓剑客也猜出了他的无奈，大口的喝了口酒，叹息一声，正想说些什么安慰，突然感到周围的灵气，全部急速向名师学院席卷而去。
　　“这是怎么了？”
　　眉毛一皱。
　　“听说今天是学院新院长的继位大典，按照正常流程，应该在上公开课吧！六星名师，言聚灵气，不足为奇……”
　　老板看了一眼，摇了摇头。
　　名师达到五星，就能做到言聚灵气，口吐莲花，只是范围不够广而已。
　　对方既然是新任院长，上公开课，将灵气汇聚起来，并没有什么。
　　“哦……”
　　落拓剑客点了点头，端起酒杯正想继续喝酒，就听到远处一个声音在耳边响起：“修炼如同盖楼，基础扎得越牢固，楼房则盖得越高……”
　　声音以学院为界限，酒肆刚好挨着院墙，也能听到，只是隐隐约约，不太清楚罢了。
　　“这……讲解的虽然是基础，却直指修炼本质……”
　　听了一会，落拓剑客酒杯不由自主的放了下来，眼睛越来越亮，体内的真气也伴随着对方的话语，情不自禁的跳动，似乎随时都会突破境界。
　　“厉害……”
　　距离这么远，都能让他身体出现反应，名师学院正在授课的这位院长，到底达到了什么实力和境界？
　　这已经不是单纯的授课了，而是近乎于道！
　　“老板，你快过来听听……”
　　见老板正在调酒，落拓剑客忍不住喊了一声。
　　对方身体受损，无法继续修炼，听到这种课程，或许就能修复体内伤势，重新回到巅峰。
　　“听什么？学院的长老，又不是没见过，专门指点，对我的情况都没有任何办法！一堂公开课又有什么用……”老板摇了摇头，不以为意。
　　名师专门指点，都治不好病症，听一个公开课，就能再次修炼？
　　开什么玩笑！
　　这么多年，早就看开了！
　　对于名师，也没之前那么信服了。
　　“真的，你过来听听，肯定有好处……”
　　见他不信，落拓剑客满是着急。
　　他游历四方，见过不知多少名师，也听过不少课堂，可和这个公开课比，差的实在太远了，根本没可比性！
　　虽然只是断断续续听了几句，却让他受益良多。
　　“我不信！”
　　老板摇头，继续调酒，懒得走过来。
　　“不信？你看那头驴……”
　　见他不过来，落拓剑客摇摇头，正不知如何劝阻，突然看到了什么，眼睛瞪圆，一指院中的一头毛驴。
　　正是老板用来托运美酒的。
　　“驴？”
　　老板皱眉，看了过去，只看了一眼，情不自禁的呆在原地。
　　只见这头和他相依为命好多年的毛驴，正竖起高大的耳朵，贴在学院的墙壁上，仔细聆听，如痴如醉，时不时打个响鼻，还不停点头，表示尊敬。
　　“毛驴听讲？”
　　瞳孔一缩。
　　传说厉害的名师，可以有教无类，不管是人还是动物，都能传授正确的知识，让其乖乖修炼。
　　不过能达到这种境界的，十分稀少，至少他在名师学院外面住了这么多年，都没见到过一位。
　　现在新院长继位，毛驴居然听课……到底讲了什么？
　　正在奇怪，就见原本只是普通的毛驴，仰天长鸣，身上的气息节节攀升，力量越来越强。
　　咔嚓！咔嚓！
　　境界突破，从之前什么都不会的普通动物，变成了蛮兽！
　　嗷呜，嗷呜！
　　突破境界，毛驴如同一位武道大师，身上带着强大的气势，挑衅的看了过来。
　　似乎这些年，受到的压迫，一朝解脱！要用自己的驴蹄，对抗命运的不公。
　　“毛驴都能突破……你难道不能？不会连驴都不如吧！”
　　落拓剑客看了过来。
　　老板脸色一白。
　　他养的这头毛驴，只是普通货色，连一点蛮兽血脉都没有，只听了一会课，就突破……里面讲的到底多厉害？
　　或许听一会，真能化解困在身上的桎梏……
　　正想靠近院墙，再次看到院中之前待宰的公鸡，突然跳出笼子，仰天飞去，翅膀舞动，如同傲笑九天的凤凰。
　　一只普通的家鸡，听了一会课，居然也变成蛮兽了！
　　紧接着，待宰的猪、水桶里的鱼……全都纷纷跳起，一个个变得更加强大，随时都要逃出院子，逃离被杀的命运……
　　“这、这……”
　　老板使劲揉眼睛。
　　院子里这位新院长，到底讲了什么？让这些快要变成菜肴的家伙，全都脱胎换骨？
　　咕咕嘎嘎！
　　还没缓解过来，就听到周围一阵鸡飞狗跳，沿街的诸多野兽动物，全都突飞猛进，实力大增，甚至不少听课的小商小贩，也精神饱满，突破了以前的局限。
　　短短一会，整个街道，就大变样，和以前完全不同了。
　　“快……我也要听课……”
　　知道肯定是里面这堂课的原因，老板再不敢犹豫，急忙贴紧墙面，耳朵趴在上面，想要听听，里面到底讲了些什么。
　　听了几句，眼神就迷离起来，陷入了特殊的意境之中无法自拔。
　　轰隆！
　　不知过了多久，停滞几十年的修为，终于再次运转起来，一声轰鸣，冲破了枷锁。
　　“成功了……”
　　看到自己能够再次拿起长剑，老板身体激动，虽然不知授课的到底是谁，还是情不自禁的跪了下来，心悦诚服。
　　……
　　同样的一幕，发生在紧挨着学院的所有街道。
　　但凡听课的，修为达到一定境界的，十之八九都得到了好处，甚至突破桎梏！
　　更多的是普通动物，突破成了蛮兽。
　　皇城内。
　　一个白头发的史官，挥毫记录……
　　鸿远帝国，神清历，三十三年春。
　　张师继位成为名师学院院长，上公开课，灵气坠落，天花弥散，悬悬会正式会员，全都同时突破，其他学员突破不计其数。
　　为了听课所有蛮兽、灵兽，全都贴在名师学院院墙之上，一时间，万兽空巷，驴啸狗鸣……


第九百零三章 凝聚院长令
　　“好了，今天就讲到这里！”
　　一节公开课，讲了整整一个时辰，见所有学员和老师，都得到了极大好处，张悬这才停了下来。
　　“这就完了？”
　　“以前听别的老师的课，都捏着鼻子，恨不得快点下课，张师的课堂……怎么觉得才开始，就结束了？”
　　“是啊……太快了，我还意犹未尽！”
　　“要是能经常听这种课程，我可以保证，突破圣域的几率，要增大好几倍！毕业的时间时也会提前好几年……”
　　……
　　见他停下来，所有人都从特殊意境中恢复过来，一个个满是激动。
　　虽然只听了一个时辰，却堪比以前苦修好几个月，甚至好几年！
　　“快看……”
　　不知谁喊了出来，众人齐刷刷看去，就见头上，不知何时飞来了一群动物。
　　有家鸡、鸭子、大鹅、孔雀、仙鹤……
　　简直就是个大杂烩，只要会飞的动物，什么都有，漫天都是。
　　“这是……讲课太好，引来的百鸟朝贺？”
　　不知谁哆缩了一下。
　　百鸟朝贺，比言聚灵气，口吐莲花还要高明，只有达到八星级别的名师，才能做到！
　　一言出，鸟兽都为之兴奋……惊才绝艳，轰动八方。
　　张师只是个四星名师，怎么能让这么多鸟飞过来？
　　关键是……家鸡、鸭子、大鹅……都是什么鬼？
　　这些东西不都是不怎么会飞的吗？
　　此刻怎么都飞在上空，落不下来？
　　关键学院外面，还有毛驴长嘶，声音此起彼伏，宛如万马奔腾，似乎是在向世人展示自己也有鸿鹄之志，要有伯乐，也是一头千里驴，不能埋没在槽枥之间……
　　到底是怎么个情况？
　　“你们猜的不错，是张师讲的课太好了，引来了这么多动物！而且，他的课程，有教无类，不光人能听懂，就算是动物也能为之疯狂……或许，这才是他能驯服云雾岭所有灵兽、圣兽的原因吧！”
　　一位长老感慨。
　　刚才的课，他仔细听了，直达心灵，已经突破了语言的桎梏和障碍，就算不会兽语，不会人类语言的普通动物，同样能从中获得好处。
　　这种能力，已然超过了六星、七星……达到了让人匪夷所思的地步。
　　老天哺育万物，不会管对方是不是人类，语言是不是畅通，只要是生命，都会滋养。
　　真正的师言天授，也是如此。
　　当年孔师授课，不光人类、动物、灵兽、圣兽，就算一些植物，都能从中开启灵智，修为大增。
　　张师虽然没让植物也随之修炼，却让动物有了突破，已然非常可怕了！
　　“看来……院长真要选择晋升帝国，肯定十分轻松……”
　　糜长老咽了口唾沫。
　　晋升帝国，是六星名师考核中最难得，几乎没人敢选择，本来他以为就算是张师，肯定也要花费不少时间，看到这一幕，才明白这个想法是多么幼稚。
　　不说其他，就单凭这种课堂，只要去封号王国讲几场，不用多，十天一次，两个月下来，估计就有资格晋升了……
　　这种课堂，不光人人如龙，就连公鸡、鸭子、毛驴……听的多了，也能如龙！
　　可怕！
　　“公开课上完，现在开始凝聚院长令！”
　　见众人沉浸在震惊中无法自拔，赵丙戌摇摇头，声音响起。
　　当务之急是继位大典，已经进行到最后一步了，自然要早些结束。
　　“凝聚院长令，十分简单，过一会我会激活大阵，愿意承认张师为院长，并且真心实意佩服的，就滴出一滴鲜血！鲜血与阵法接触，会自动将你们留在其中的意识，汇聚在一起，形成掌控学院的令牌！”
　　赵丙戌解释。
　　凝聚院长令，很简单，和宝物认主一样，人的血液中蕴含意念，只要将其汇聚在一起，就能发挥意想不到的效果。
　　例如：沟通院长令，能同时命令所有学员，也能让所有学生，按照特殊的阵法进行战斗。
　　院长令因为是无数名师意念汇聚而成，坚不可摧，用来防御，就算圣域四、五重的强者，想要破开都难……
　　可以说，这东西实在太珍贵了，代表了一位院长对整个学院的掌控。
　　“开始吧！”
　　解释完，见众人目光炯炯的看过来，赵丙戌再不废话，手掌猛地一抓。
　　轰隆！
　　地面一阵晃动，一个巨大的阵法运转起来，天空立刻多出了一个渔网，道道光芒，将四周全部笼罩。
　　七级阵法，九转天网！
　　这个阵法是当初名师学院刚刚建立时，总部派人过来，专门修建的。
　　没有攻击性，也没有防御性，最大的作用就是凝聚院长令。能将数十万人的血液中，蕴含的意念抽离出来，汇聚压缩在一个巴掌大小的令牌之中。
　　“汇聚血液！”
　　看到阵法启动，所有名师，全都精神集中，咬破指尖，一滴滴精血从体内飞了出来。
　　每一滴血液都落到九转天网的一个节点上，在灵气的催动下，闪耀着特殊的光芒。
　　“恭请院长令！”见所有人都将血液放好，赵丙戌一声大喝。
　　轰隆隆！
　　天空中的阵法陡然收缩，所有血液汇聚在一起，发出惊天动地轰鸣，阵法最中间处，一团光芒闪烁，似乎有什么东西形成。
　　“你们觉得院长，能够形成什么级别的院长令？”看着远处，光芒闪烁的地方，糜长老忍不住道。
　　虽然所有人都提供了鲜血，但里面的意识是不是发自真心，并不好说。
　　想要形成院长令，潜意识里，必须只有佩服，没有抗拒。
　　“这个不好确定……不过，刚才那个课堂效果如此好，恐怕最差都要形成黄金院长令！”一侧的蒋青琴，迟疑了一下道。
　　院长令没形成之前，谁都不好说。
　　人心隔肚皮，就算他们是六星巅峰名师，从外表也看不出来的。
　　但……院长刚才的那堂课，让众人如此如醉，猜的不错，最少都应该有百分之六十的人佩服……也就是说，最差也能形成黄金院长令！
　　别小看这个级别，历代一百多位院长，绝对算得是顶尖了。
　　毕竟院长的年纪还小，来学院的时间，满打满算，也只有一个来月，而且……大部分都在拆房子！
　　只要待得久了，多讲几次课，多树立威信，形成更高级别的院长令，必然轻而易举。
　　“我觉得能形成白金院长令！”
　　糜长老道：“虽然建校以来，凝聚出这种级别院长令的，只有两人！但……我觉得张师，肯定能够做到！”
　　院长令分为白金、黄金、青铜和钢铁。
　　青铜级别，为学院一半学院从内心深处认可、佩服，黄金则为百分之六十，白金百分之七十。
　　“白金？恐怕没那么简单！”
　　卫冉雪比蒋、糜两位长老更加细心，秀目闪耀着光芒：“张师还没来到学院，就大义赠送积分，让三万新生，彻底臣服，甘心组建悬悬会！十万学员中，就有十分之三了！”
　　“嗯！”其他几位张老同时点头。
　　悬悬会的确是整个学院最大的学生组织，而且十分忠心。
　　现在会长成为院长，肯定更加骄傲，再不会出现变故。
　　“将吴阳子的炼器方法和练体方法，免费赠送，炼器师学院的诸多学子，应该都心怀感激吧！”卫冉雪道。
　　“这……”
　　蒋青琴、糜长老同时一愣。
　　虽然这件事没怎么外传，但炼器学院的诸多学子，还是有大部分都知道了。
　　“炼器学院，为第二大院，其中的学员就算不加新生，也足有三万以上……这样来说，就有六万人已经对他臣服了，已然达到黄金院长令的标准！”
　　说到这，卫冉雪并未停歇，继续道：“后来，挑战医师学院尤虚，闹得动静这么大，虽然让不少人觉得他鲁莽，肯定也有更多人佩服……医师学院只排第五，不算顶尖，再加上有很多人兼修炼器，就算大部分重合，但不重合的……五千人总有了吧！”
　　名师都同时辅修好几个职业，也就是说，有些人同时是炼器学院的学生，也是医师学院的。
　　这种人抛去重合的，就算有五千人，加上之前的，也有六万五千人了！
　　“然后大闹炼丹师学院，公然授课，弄的整个学院人去楼空……炼丹学院，是第一学院，人数最多……就算和之前重合更多，也有一万人不重合吧！这样算起来……已然有七万五千人对张师彻底佩服！占全校师生的百分之七十五，达到白金院长令标准了……”
　　卫冉雪接着道。
　　“这……”
　　听到她分析的几位长老，同时吓了一跳。
　　不说不知道，一说，才明白，张师来的时间尽管不长，却已然让这么多人佩服了……
　　“还没完……昨天拯救这么多驯兽学院的学生，让其与武技学院的众人免于灾难……更是驯服云雾岭这么多兽，功勋卓著！”
　　卫冉雪双眼放光：“加上他们，最少又有五千……也就是说，最保守的估计，也有百分之八十的学员，会真心佩服！”
　　“百分之八十？”
　　糜竹等人对望，各自咽了口唾沫，喉咙发干：“……至尊院长令？”


第九百零四章 今日起，我为院长！
　　轰隆！
　　话音刚落，最中间处的光芒，收敛下来，一个宛如钻石模样的令牌，闪耀着光芒，出现在众人眼前。
　　这个院长令，晶莹剔透，完美无瑕，如同钻石一般耀眼夺目，令人心颤。
　　糜长老、蒋院长再次一晃，声音中带着沙哑，似乎自己都不敢相信，眼睛看到。
　　“不是……至尊院长令，而是……完美院长令！”
　　“完美院长令，这不是存在传说中的东西吗？怎么可能出现……”
　　眼前这个，并非得到了百分之八十认可的至尊院长令，而是达到更高境界的……完美院长令！
　　这个级别，需要名师学院，在册的教职工、学生，百分之百的佩服才能达到……
　　只存在理论之中，就算当初的开派祖师穆凯，都认为是不可能完成的！
　　毕竟人越多，心思越杂，想让十数万人同时倾佩，除非是灵石，名师是根本不可能做到的。
　　即便当年的孔师，也不是人人都臣服。
　　做梦都没想到，人力不能及，看起来根本没有可能的事情，非但有人完成，还……出现在自己等人的面前！
　　到底怎么做到的？
　　满打满算，他进入名师学院，也不足两个月，最关键，还有一个多月都在外面，从未见过人影……
　　“呼！”
　　众人震惊的目光中，院长令笔直向高台上的张悬飞了过去，落到他的掌心。
　　伸手接住，张悬忍不住一愣。
　　这东西虽然只有巴掌大小，重量却是极大，轻轻一抓，差点没让其从高台上坠落下去。
　　他现在的实力，真气、肉身、魂魄加起来足有6500万鼎，就算一座大山，想可以轻松捏起，一个院长令居然差点没拿住，让他满是不解。
　　低头看去，只见掌心的令牌，如同晶莹剔透的钻石般，十分耀眼、美丽。
　　从外表，根本看不出重量，相反，还有种轻飘飘之感。
　　精神向外蔓延，只看了一眼，瞳孔情不自禁的收缩。
　　“这是……责任的重量！”
　　叹息一声。
　　这东西，是一些意念汇聚而成，说实话的确不重，随便一个孩子就能拿起，但承载了十多万师生的寄托……重量就大了！
　　可以说，重的是责任，重的是担当，而非物质。
　　本来，想着当院长也所谓，只要能看书就行，现在看来，并非这么简单。
　　既然肩负了这个重任，就要将众人的希冀和期盼完成，带着他们走的更远。
　　不然，如何对得起这么多人的信任？
　　“放心吧，只要院长令在我手里一天，一定不会辜负……”
　　深吸一口气，张悬心中下了决定。
　　这个院长令，不是荣誉，不是高高在上的地位，而是……肩膀上的重担！
　　地位越高，责任越大。
　　此刻，他终于明白为什么老院长明知道那次试炼很危险，还是要去，恐怕其中牵扯的东西，十分重要。
　　呼！
　　这个想法一出现，掌心让他手臂弯曲，随时都会坠落的巨大重量，立刻消失，完美级别的院长令，轻的如同鸿毛一般。
　　完美的令牌不光有责任，更有强大的力量。
　　将令牌随身放好，张悬再次向台下看去。
　　学院所有学员、所有老师，一个个都清晰在目，如同相处了不知多少年的老友一般。
　　“从今日起，我为……院长！”
　　不知过了多久，张悬的声音，轰然响起。
　　“院长！”
　　“院长！”
　　“院长……”
　　台下炸开，所有人激动不停呼喊，如同浪潮，经久不息……
　　空缺了两年多的位置，终于有了一位新的主人，而且得到了所有师生的认可和佩服！
　　“这是我们的院长……”
　　糜长老等人，一时间全都热泪盈眶。
　　老院长失踪，作为主持事务的十大长老，他们顶了很大的压力，受到了很多的质疑。
　　现在有了新的院长，而且如此优秀，一定能够带领他们，走得更远，更高。
　　……
　　青源封号帝国，名师堂的记录台上，同一时刻，浮现了一行字迹——
　　青源历一万八千八百二十七年，张悬继任鸿远名师学院院长。
　　这行字并不起眼，很快淹没在记录台的其他消息之中。
　　不过，只有后世才知道，这行字代表的真正意义，是一段什么样的传奇……
　　……
　　“院长，这是周边诸多帝国、势力，以及名师堂，送来的贺礼……”
　　继任大典终于结束，张悬离开高台，还没走到专门为他准备的别院，糜长老就走了过来，递来一枚储物戒指。
　　鸿远名师学院，镇守十几个一等帝国，无数宗门，就算很多势力的最强者，无法亲临，贺礼肯定也要送到的。
　　接过戒指，精神一扫，看了过去。
　　忍不住眼睛一跳。
　　东西实在太多，而且太珍贵了。
　　上品灵石，就有数千之多，各种丹药、宝物更是数不胜数。
　　“放到学院的藏宝库吧，这是学院的东西，不是我个人的……”
　　摇了摇头，强忍住装入口袋的冲动，张悬递了回来。
　　虽然很想据为己有，但他也知道，这些贺礼，给的不是他，而是身份！
　　也就是说，就算不是他，换做任何一个人，坐在这个位置上，同样也会得到这些宝物。
　　因此，严格意义上，这些东西，都是名师学院的，不是他的。
　　再说拥有了，云雾岭的诸多宝物，这些东西，对他的吸引力也没那么大了。
　　“是！”
　　点了头，糜长老看向眼前的青年，更加佩服，再次取出一枚戒指：“这个是玉神清陛下，给院长个人的！”
　　“给我个人的？”
　　张悬一愣，随即向里看去，眼睛眨了眨。
　　虽然和之前的礼物比，差了很大一截，却也十分珍贵，就算没搬空整个国库，估计也接近一小半了！
　　“玉神清陛下说，院长不光替他们救活了菩提树，更是传授高深的灵魂修炼方法，这些东西，是对你个人的报答，还望不要推辞！”
　　糜长老道。
　　“这……”
　　张悬满是迟疑。
　　救活菩提树，是为了魏如烟，传授灵魂修炼方法，是因为他偷学了人家的功法……真要收下对方这么多东西，受之有愧啊。
　　“你替我多谢陛下的好意了，无功不受禄！”张悬摆了摆手。
　　东西是好，但收下，就要替对方办事，并不是轻松的活。
　　没有这个功劳，就不承担这个因果。
　　“是……”
　　点了点头，糜长老不再多说。
　　“带我去记录山吧！我准备考核六星名师！”
　　又说了几句，将诸多事情一一推掉，张悬道。
　　成为名师学院的院长，此时，也该考核六星名师了。
　　“好！”
　　糜长老应了一声，随口介绍：“记录山，是名师学院，考验实力的地方，半圣之前，都可以闯，一共九层！”
　　“九层？”
　　“嗯，一层比一层难，第三层，堪比半圣修为，第六层，堪比从圣修为，而第九层……则相当于圣域一重强者！”
　　糜长老道：“这个不光是记录，还是选拔战师的标准，半圣以下，只要能闯到第六层，就有资格成为战师！能闯到第九层，完全可以得到破格选拔，直接进入战师堂！”
　　“半圣以下，闯到第六层……也就是说，以半圣的实力，战胜从圣？”
　　张悬看过来。
　　“不错，名师本身就有越级挑战的能力，以半圣实力，战胜从圣，可以说无论基础还是战斗力，都非常可怕了！”
　　糜长老神色凝重的点头。
　　“嗯！”张悬应了一声。
　　当初遇到的那个吴虚和鹿城，就极有可能是战师，不然也不可能轻松越级挑战，将名师学院的四大天才学员，打得落花流水。
　　“名师学院，这么多年来一共有多少人，在半圣以下，就闯过第六层？”
　　想到什么，张悬忍不住问道。
　　“学院建校，近万年来，一共有三百二十七人成为战师，而不足半圣，就通过记录山第六层的，只有不足一百人！”
　　糜长老想了一下道。
　　能成为战师，都是惊才绝艳的名师，战斗力极强，远超同辈，不过，其中有很多都是达到半圣以后，才完成的，半圣之前，就想越级挑战，抗衡从圣，难！
　　圣与灵之间有个巨大的鸿沟，未达到都只是蝼蚁，想要逾越，几乎不可能。
　　“嗯！”张悬点了点头，接着问道：“半圣以下，名师学院的最高纪录是谁？”
　　既然有挑战，自然也就有记录，他想看看，名师学院的最高纪录达到了什么样的水准。
　　“最高纪录自然是莫流真院长留下的！”糜长老笑道：“流真院长号称学院万年以来最厉害的天才，自然不是浪得虚名！当年他刚突破蚕封镜，就过来闯记录山，一口气就冲到了第七层，让所有人，都为之惊叹！”
　　“刚达到蚕封境，就冲到第七层？”张悬眼睛瞪圆，吓了一跳。
　　他现在也达到了蚕封境初期，和对方刚闯关时的实力相同。
　　第九层相当于圣域一重初期强者，也就是说，第七层再不济，差不多要拥有从圣中、后期左右的战斗力才能通过！
　　也就表示，这位莫流真院长，和他相同实力的情况下，战斗力居然和他相差无几，甚至还要强上几分！


第九百零五章 看了一眼
　　这就有些可怕了，他修炼的是天道功法，更擅长炼体和巫魂，对方也有如此战斗力，难道和他一样，灵魂和肉身同样强大？
　　“不能小瞧任何一位修炼者！”张悬心中暗自警惕。
　　重生以来遇到了不知道多少同龄强者，都可以轻松碾压，久而久之，心里形成了一种优越感，现在看来，真正的天才也有，而且同样很强大，只是一直以来没遇到过罢了！
　　“院长想要去试试吗？”
　　糜长老道。
　　对于眼前这位，他还是比较期待的，想要看看，这个新的院长和当时的莫流真院长，同样级别的情况下，到底谁的战斗力更胜一筹！
　　“嗯！”张悬点头。
　　他现在的力量6500万鼎，只堪比从圣中期，第七层能不能闯过，都也未知，如果能试一下，自然不会推辞。
　　再说，还和考核六星名师有关。
　　“我带院长过去吧！”
　　眼睛一亮，糜长老急忙前面带路。
　　记录山在靠近长老院的地方，依照山势的起伏而建，远远看去，如同一座高大的山峰。
　　“咱们名师学院的记录山，是当初穆凯院长，按照战师堂的战师塔修筑而成，每一关都有专门的傀儡镇守，代表了同一级别，能够发挥的最强战斗力，想要冲过，并不容易！”
　　来到记录山跟前，糜长老解释道：“这些关卡，对人的战斗力和战斗意识，要求很高，而且具有极大的危险性，院长一定要小心！”
　　“危险？”
　　“嗯，因为镇守关卡的都是傀儡，不知轻重，交战的时候，稍有不慎，就容易出现危险。每年因为闯关，重伤或者死亡的名师，不在少数！”
　　糜长老神色凝重。
　　记录山，并不是这么好闯的，如果简单，也不至于，让无数人望而却步，这都开学一两个月了，都没什么人来过。
　　“院长进去之后，一旦遇到危险，应对不了，就要提前认输，只要喊出声来，傀儡会自动退去，再不会动手……”
　　糜长老继续道。
　　虽然对这位新院长很看好，但毕竟本身实力太低了，肯定会遇到危险，还是提前解释清楚的好。
　　“好！”
　　点了点头，张悬也没什么可纠结的，抬脚向记录山的大门走了过去。
　　很快来到第一个房间，是个足有几百平米的空旷所在，刚一走进来，一头傀儡就迎了上来。
　　这一关的傀儡，只有蚕封境后期的实力，一出手风声猎猎，拥有三千多万鼎的力量。
　　“终于又来挑战者了，嘿嘿！”
　　一声冷哼，傀儡轻笑，全身“格格！”作响，粗大的脚掌在地上一踏，笔直冲了过来。
　　“是天工院的东西，虽然没达到圣级标准，却也赋予了灵性，不错！”
　　知道对方的实力远不如自己，张悬并不紧张，反而轻轻一笑。
　　这个傀儡和猜测的一样，是天工院专门炼制的，不过，很明显要比之前考核二星名师时见到的高明，虽然距离圣器，还有一定差距，却已经有了灵性，甚至自我意识了。
　　这种东西如果能够多多炼制，肯定能够形成一个战力极强的军队，但受限材料和技巧，肯定很难做到。
　　两个呼吸过后，傀儡躺在地上。
　　张悬抬脚向第二层走去。
　　这层傀儡拥有蚕封境巅峰，同样也不是对手，轻松击败。
　　第三层果然和糜长老说的一样，已然有了半圣初期的实力，张悬刚刚突破，就能将鹿城这种半圣级别的战师击败，自然更不在话下。
　　一层层向上，张悬没有收到丝毫阻碍。
　　……
　　记录山下，赵丙戌、卫冉雪等人听到院长要闯关，一个个全都来到跟前。
　　张师的战斗力，他们虽然大多没亲眼见过，却也知道肯定不凡。
　　这点从王颖、郑阳等人就能看出。
　　教导出如此强大的学生，老师怎么可能简单。
　　“你们说院长能一口气闯到第几层？”卫冉雪道。
　　“院长的实力不用怀疑，单说对武技的理解，和对枪法、拳法、腿法的掌握，就远超同级强者……我猜的不错，当初莫流真院长，能冲到第八层，他肯定只会更强！”
　　武技学院院长须长青捋了捋胡须，道。
　　他专门研究过，郑阳的枪法，王颖的腿功以及刘扬的拳法，得到的结论是……同级别无敌！可以说没有任何武技能够与之媲美。
　　能够传授出如此强大武器的名师，自身实力又怎么可能弱？
　　莫流真院长，就算天赋无双，也没让所有院长认可，更没凝聚完美院长令……张师，能够做到这点，记录山的成就，肯定不比对方低。
　　“嗯，和我们猜想的一样，应该能闯到第八层，破掉莫流真院长的记录！”
　　赵丙戌笑着点头。
　　之前他们对院长的能力，颇有怀疑，结果无一不推算失败，惨遭打脸。
　　这次听到要来闯记录山，一个个满是兴奋，急匆匆的看过来，想要亲眼见证这位张师，如何打破记录，留下新的传说。
　　“我也这么觉得……”
　　蒋院长也点了点头：“只是想看看，老师要用多长时间，能冲到第九层！”
　　别人不知道实力，他可是知道的，不说其他，单说琴音，达到七星魔音师讲解，完全可以做到越级杀敌，让人防不胜防。
　　这种战斗力，全部施展，闯关绝对跟走路吃饭一般简单。
　　“当初的莫流真院长，闯到第七层，一共用了一个时辰，我觉得咱们院长，半个时辰就能搞定！”赵丙戌笑道。
　　“半个时辰……我觉得用不了，按照院长的一贯作风，十分钟搞定八层，弄不好，还会将整个记录山都毁了……”
　　医师学院院长，钟鼎淳苦笑一声，道。
　　“这……倒真有可能！”
　　听到这话，众人全都哑然，突然觉得让他去闯记录山，恐怕是一件错误。
　　张师来学院的这段时间，闯过不少关卡，所到之处，没有一处完整的，每一个都惨不忍睹，就算他们都不忍直视。
　　记录山是学院比较重要的地方，让他过来闯……万一也弄的塌的塌，碎的碎，如何向列祖列宗交代？
　　“之前弄的鸡飞狗跳，是因为他是个学员，而现在都成院长了……应该会收敛一些吧！”
　　过了一会，书画师学院院长，宋丹青忍不住道。
　　“但愿吧……”
　　众人全都一副不相信的样子，向眼前的记录山看了过去。
　　记录山，将关卡隐藏在山脉之中，从外面是看不出来一共闯了几关的，只能进入其中，或者闯关的人出来，才能知晓。
　　诸多长老，知道这位新任院长的实力强劲，猜测肯定用不了多久，便全部站在外面等候，谁知一等，就过了许久。
　　半个时辰！
　　一个时辰！
　　两个时辰……
　　一天后。
　　里面居然一点动静都没有，也没人出现。
　　“糜长老，你确定院长进去了？”
　　实在忍不住，卫冉雪问道。
　　“是！”
　　糜长老点头。
　　昨天他送到这，亲眼看到院长走了进去，没有任何错误。
　　“那为何还没出来？”
　　“按照院长的实力，不应该被困一天吧！”
　　“对啊，是不是发生了什么？”
　　虽然没见过张悬亲自出手，但综合他对诸多职业的天赋，闯个记录山而已，应该轻松加愉快，怎么现在，都一天过去了，连个人影都没看到……
　　“恐怕真的出事了……”
　　赵丙戌脸色一沉。
　　记录山闯关，能过就通过，通过不了，就会出来，可一进去就一天的，从未有过。
　　就算上次的胡夭夭等人，也没滞留如此之久。
　　很明显不太正常。
　　“那怎么办？”
　　听到赵长老这样说，卫冉雪满脸着急，忍不住看过来。
　　院长这才刚继位，而且闹出如此大的声势，要是因为闯个记录山就出事了……真就疯了。
　　“还能怎么办？我的意见是进去看看……如果院长真的出了事，出手相救……如果没出事，也可以查清到底发生了什么！”
　　糜长老道。
　　“我赞同！”
　　“我也赞同！”
　　诸多院长同时点了点头。
　　普通学生闯关，最多两、三个时辰就会出来，天赋如此高强的院长，竟然一天都没露面，说不疑惑，那是假的。
　　实在太匪夷所思了。
　　张师进去半个时辰冲到第八层，第九层，他们能够接受，十分钟将整个记录山搞成废墟，他们也能接受……可进去一天没一点动静，像是失踪了一样，让其不敢相信。
　　“那好，进去吧！”
　　做出决定，几位长老也不迟疑，手持长老令牌，推门走了进去，很快来到第一个房间。
　　一来到就对张悬冲过来的傀儡，正斜靠在地上，眼睛瞪圆，似乎过了一天，都不敢相信，之前的事。
　　“怎么回事？”
　　看它这副模样，赵丙戌忍不住问道。
　　“我败了……”傀儡两眼直勾勾，似乎受到的打击太大，灵性随时都会消散。
　　“胜败乃兵家常事，第一层而已，败了也很正常！”
　　见它这副样子，众人对望了一眼，同时摇头。
　　做为第一层的傀儡，实力最弱，只要过来闯关的，都能将你击败，不至于如此失落吧？
　　安慰一句，糜长老像是发现了什么，忍不住道：“看你身上没什么伤势，是怎么被击败的？”
　　听到这话，傀儡嘴巴一撇，露出十分委屈的表情：“他看了我一眼……”
　　大家跟我唱，只因人群中多看了你一眼，再也无法忘记你容颜……


第九百零六章 不止看了一眼
　　“看了一眼？”
　　众人全都皱眉。
　　什么意思？
　　问你怎么输的，意思很明显，输在了哪个招数，或者什么功法之下……不想说，不说就罢了，如此诗情画意干什么？
　　还“看了你一眼……”，是不是紧接着还会说“再也没能忘掉你的容颜……”
　　这是名师大陆很流行的一首塞外曲目，不少人都会唱，现在在问你正事，一个傀儡，不好好回答，整这些歌词，干什么？
　　糜长老等人摇头。
　　“我……”
　　见众人的表情，傀儡一脸要哭的表情：“我说的是他看了我一眼……我就输了！”
　　“看一眼？”
　　众人一呆。
　　听说过一招败北，一掌、一剑定输赢的，可没听说过，看一眼就认输的！
　　“你的意思是说，昨天来闯关的那位，没对你出手，而是看了一眼，就让你主动认输？”
　　须长青像是明白了什么，忍不住问道。
　　“是……”
　　傀儡点头，见有人理解自己，激动的差点哭了。
　　“是？”
　　面面相觑，赵丙戌、糜长老等人满是迷茫。
　　你是傀儡，负责守护记录山的存在，院长看你一眼，就认输？就算想讨好，也不用做的如此明显吧！
　　这样还有什么公平公正可言？
　　“可否将昨天战斗的情况仔细描述一下？”和众人的想法不一样，须长青问道。
　　“好！”
　　点了点头，傀儡也不迟疑，将之前战斗的情景，重新复述了一遍。
　　看到张悬，它主动进行攻击，就在即将来到对方跟前的时候，青年轻轻一笑，双眼的光芒，在虚空一处交汇。
　　众人并未觉得有什么不同，但傀儡却像见鬼一样，吓得急忙后退，因为速度太快，前进的力量和后退的力量冲击，让其千锤百炼的身躯，发生了剧烈碰撞，还没出手就受了重伤！
　　“这是……傀儡构造上的缺陷？”
　　其他院长还在疑惑，对方是不是说的有些玄乎了，天工学院的院长，身体一晃，差点摔倒。
　　傀儡是天工物品，和人类的构造不同，院长目光集中的地方，正是这个傀儡，构造中最大的缺陷，战斗的话，只需手指在上面轻轻一点，就能让其变成废品，再无战斗的能力！
　　甚至，事后连修复都做不到！
　　也就是说，在傀儡攻击的瞬间，院长不光找到了对方招式中的缺陷，更是找到了构造中的漏洞！
　　看了一眼没出手，是在警告，是在提醒，如果还不识趣，就极有可能面临四分五裂的结局……
　　如此危险，傀儡自然不敢硬碰，结果就导致力量相冲，还未出手，就已然受伤……
　　说起来简单，做起来却是极难。
　　记录山中的傀儡，是无数先辈研究了不知多少岁月，更是融合了很多名师战斗经验，才形成的。
　　说起战斗经验，比起身经百战的士兵，都要强大不少。
　　而且万片树叶有万般，就算相同材料，相同天工师炼制的同样傀儡，缺陷的地点和展现方式，也是不尽相同的。
　　如此情况下，还能一眼看出漏洞，并且找到炼制中的问题……这是什么眼力？又有多强的战斗应变技巧？
　　“还能这样？”
　　“听说过一招就将第一层傀儡击败的……可从未听过，看一眼，还未出手，自己就败了的……”
　　弄明白怎么回事，所有人都抓头发。
　　能成为名师学院的十大长老，在场的每一位，都活了不下500年，各种战斗见过不少，也经历不少。
　　见过实力太强，绝对碾压的，见过一招，横扫万军，无人能敌的……可从来没见过，看一眼，敌人就自己重伤的！
　　可现在，事实就出现在眼前！
　　之前他们就一直觉得，院长进入记录山，肯定要闹出别人做不到的事情，但想的最多的也就是闯关时间上超过莫流真院长……现在看来，还是想的太单纯了……
　　人家过关不用武技、不用招数，单凭“看”就能完成……其他人，谁还能够做到？
　　“去第二层吧……”
　　强压住内心的震撼，不再理会依旧有些想不通，被打击的有些绝望的傀儡，赵丙戌等人急匆匆向第二层走去。
　　和第一层一样，负责守关的傀儡，毫无形象的瘫坐在地上，目光呆滞，宛如斗败的公鸡。
　　“他……看了我两眼，然后我就受伤了……”
　　傀儡解释。
　　众人嘴角一抽，急匆匆来到第三层。
　　“他看了我三眼……”
　　第三个傀儡哭丧着脸。
　　“蚕封境初期实力，战胜半圣级别的傀儡，跨越一个大级别，居然还是没出手，只看了三眼？”
　　所有人全都一晃。
　　他们猜测过张师实力很强，过关十分容易，可从来没想过，只看了几眼，就连过三关，最关键的是，还打击的诸多傀儡，再没战斗的信心。
　　这过关过得，也未免太云淡风轻，太容易了！
　　当初他们闯记录山，可是被揍成猪头，差点快挂了，人家只看几眼，傀儡一个个再没自信……差距要不要这么大？
　　“第四层是达到半圣后期的傀儡，一牵扯到‘圣’，不管是半圣还是从圣，就完全不一样了，或许……不是看三眼、四眼就能解决的……”
　　见气氛沉闷，所有人都满是压抑，糜长老忍不住道。
　　虽然众人也有此感觉，却没人敢开口。
　　几位代表名师学院，眼界、实力最巅峰的长老，在这位院长身上，就从来没判断正确过，就算想说，也说不出所以然来。
　　“上去看看吧……”
　　摇摇头，知道想得再多，也无用，诸多长老齐刷刷向记录山的第四层走去。
　　这里比前三层更加宽阔，是个方圆十数丈的高台，一个高大的傀儡，趴在地上，一动不动，头颅歪在地上，目光呆滞，看表情有些生无可恋。
　　“院长不会看了你……四眼，就变成这样了吧？”
　　须长青忍不住，来到跟前。
　　这家伙和前几关一样，难不成，被院长用了同样的手段击败？
　　“四眼？”
　　挣扎着爬了起来，傀儡摇了摇头，羞愧的想要钻进地缝：“没看这么多……只瞥了我一下，然后说了一句‘躺下’然后、然后我就成这样了……”
　　“瞥一眼？说句‘躺下’？”
　　众人你看我，我看你，全都迷惑不解。
　　刚才多看几眼，目光落得地方，都是傀儡的缺点和要害，让其力量无法发挥，自动认输……就算想不通，但也能理解。
　　这个……瞥一下，说躺下，你就躺下……也太听话了吧！
　　“不对……”
　　其他人迷惑，唯有蒋青琴想到什么，瞳孔一缩：“难道……声音中带着魔音？”
　　能一句话就让堪比半圣后期傀儡，趴在地上，除了魔音，实在想不出其他手段。
　　“是带着魔音，而且直指我的要害……我抵挡不住！”
　　傀儡满是失落。
　　对方的实力，并不是很强，甚至在它眼中还有些低，可一进来，看一眼，呵斥一句，它就躺下……心中满满的挫败感。
　　“直指要害？魔音师最强的是攻击灵魂……你是傀儡，魂魄一点都没有，怎么攻击的？”须长青满是不解。
　　其他长老也都有这种疑惑。
　　魔音师之所以让人忌惮，是因为无视物质防御，直指灵魂……傀儡虽有灵性，却是灵药、灵兽之类的东西汇聚而成，没有单独的魂魄，就算蒋青琴施展七星级别的魔音，也是对牛弹琴，怎么会一句话，就让其躺在地上？
　　“他的魔音，并不是攻击灵魂，而是让我的身躯，产生共振……只要敢继续进攻，就会直接裂开，变成粉末……”
　　摇摇头，傀儡眼中带着敬畏和恐惧。
　　“共振？”
　　诸多长老嘴角抽搐。
　　这种攻击真实存在，对付傀儡十分有效，但是前提是……必须对炼制傀儡的诸多材料，了解极深，以及淬炼后形成的新物质，知道极其详细才行。
　　不然，准备的再多，魔音再响亮，不能对症下药，也是枉然。
　　来到第四层，看一眼傀儡，就知道这家伙的材料是什么，并且用什么样的魔音对付……要不要这么夸张？
　　院长，你真是来挑战的？不是过来游玩，随便干掉几个傀儡？
　　“下一层的傀儡，已然达到了半圣巅峰，而且精通战斗技巧，同级别，就算是我，想要胜过，都没那么容易，院长……或许就没这么容易了！”
　　又询问了几句，弄清楚这层到底发生了什么，赵丙戌道。
　　“看看吧！”
　　知道在这里猜测无用，几人继续向前，很快来到第五层。
　　依旧和第四层一样，一个傀儡躺在地上，一动不能动，还是不是的间歇性抽搐。
　　“发生了什么事？”
　　来到跟前，天工学院院长，将其好不容易修复，急忙问道。
　　“那位……对我说了两声‘躺下’，第一遍我没听，第二遍就成这样了……”
　　傀儡道。
　　“两声？”
　　“看来这关院长的确没上一关过得容易，足足说了两声，才让其躺下……”
　　“下一关的傀儡拥有从圣的实力，院长只有蚕封境，总不能喊三声，就将其击败吧？”
　　“为何不可？这几层看到的，你难道还有所怀疑吗？”
　　“这……”
　　……
　　听到傀儡的话，诸多长老嘴角乱抽，再也忍不住，急匆匆向第六层走了过去。


第九百零七章 进入第七层
　　第六层更加空旷，而且墙壁四周布满了各种各样的阵法。
　　从圣级别强者战斗，威力无穷，一旦泄露，很容易造成灾难，有阵法加固，就不一样了，进入其中的人，完全可以放手战斗，而不用顾忌，也能更好的发挥最强战斗力。
　　来到跟前，向中间看去，本以为和前五关一样，有个傀儡躺在地上，或重伤或碎裂，谁知这种情况，并未出现。
　　一头傀儡正金刀大马的坐在不远处，身上的气息如同锋利的长剑一般，散发出让人刺骨的寒气。
　　“第六层不是从圣初期傀儡吗？怎么……看起来不像？”
　　“是不像，好像变得更强了！”
　　“傀儡的实力不是固定，不能修炼吗？怎么会变强？”
　　……
　　看到这家伙，众人全都眉毛一跳。
　　以他们的眼力，可以轻松看出，这头傀儡的具体实力，已然超过了从圣初期的桎梏，达到了中期！
　　只是……第六关不一直都是初期吗？啥时候修为增加了？
　　傀儡是机械，是天工，就算有灵性，也只是一堆工具……不可能修炼的，不能修炼，怎么实力增加？
　　“难道……这家伙将院长杀了？”
　　不知谁说了一句，众人全都身体一僵。
　　前几关，院长过得十分轻松，傀儡也都很容易就败了，这关傀儡实力突然增加，而院长又一去不复返，会不会没反应过来，就被杀了？
　　真要这样，他们绝对是历史的罪人。
　　“一天前前来闯关的人呢？”
　　再也忍不住，赵丙戌取出手中的长老令牌，急忙问道。
　　“闯关的人？你们说的是张师吧！我已拜他为师，成了他座下傀儡，不知你们找老师，所为何事……”
　　傀儡急忙站起身来，笑盈盈的道。
　　“拜师……”
　　“座下傀儡？”
　　赵丙戌、糜长老等人眼睛一黑，差点栽倒。
　　院长可以让人拜师，可以让兽和圣器认主，他们都忍了……毕竟有先例在这，可让傀儡拜师，什么鬼？
　　这玩意虽然能说人话，也有灵性，毕竟是机械，拥有的记忆和知识，也是灌输进去的，拜师……学习什么？
　　“是啊，本来我阻拦老师，正要战斗，突然发现了我炼制过程中的一处明显失误，并帮忙加以改正……简单一改，就让我的实力，提升了一个级别，如此厉害，自然要拜师！”
　　见众人疑惑，傀儡连忙解释。
　　“炼制过程中的失误？”
　　天工学院院长嘴角一抽：“啥时候……院长也精通天工之术了？”
　　历代这么多名师过来闯关，都没看出过问题，院长一来到不光指出，还帮忙改正了……对天工职业的理解，比起他，都只强不弱！
　　这……世上还有院长不会的职业吗？
　　“嗯，张师乃是我师，一天前就去第七层了，如果你们想找，就上去吧……”
　　傀儡点头。
　　“走吧！”
　　知道这家伙都拜师了，自然不会再阻拦，众人向当初莫流真院长留下的记录，第七层走了过去。
　　这层的傀儡，具有从圣后期的实力，不知张师会遇到什么，有没有危险。
　　“我看过莫流真院长留下的笔记，上面记录着，当年他考核第七层的情况，十分危险，随时都会死亡，幸好临阵突破，这才一举战胜。”
　　一边向上行走，赵丙戌一边神色凝重的道。
　　莫流真院长曾留下笔记，记载了当年闯记录山遇到的事情。
　　之所以能够凭借蚕封境初期，就冲到这一关，并非单纯的实力，还有运气成分在内，如果不侥幸突破，别说打破历史，都有可能重伤甚至死亡。
　　伴随记录山越走越高，傀儡的力量也越来越强，力量也难以控制，很容易造成谁都无法预料的局面。
　　院长进入这里一天都没有回来，会不会正是遭遇了这种情况？
　　“院长的实力，我真心佩服，但蚕封境还是有些太低了，跨越接近三个大级别，去挑战从圣后期强者，获胜的几率实在太渺茫了！”
　　“是啊，这么多年来，我也见过不少战师，但是要说跨越接近三个大级别去战斗，而且还能获胜的，从来没有见过！”
　　“战师都做不到，院长又怎么可能完成？”
　　想到第七层傀儡的可怕，众人越来越担心。
　　战师虽然也是名师的一种，但实际上却截然不同，类似于军队，用来守护人族，捍卫着名师堂威权。
　　正因如此，战士强调的是战斗力，不修辅修，不是教书育人，不是培养学生，而是实力足够强，就可以评定等级。
　　比教书育人，其他职业，肯定不值一提，但要说战斗力，几乎无人能比。
　　这种人都很难跨越接近三个大级别，战斗获胜，更何况普通名师。
　　满是担心，众人来到第七层。
　　这里更加宽阔，推门走进去，和前几层的紧凑不同，显得有些冷清。
　　诸多防御阵法，巩固在四周，宽阔的大厅中间未看到半个人影，让人满是迷惑。
　　没有傀儡，也没有战斗的痕迹，难道院长在这里没有战斗？
　　“不对？你们看那是什么？”像是发现了什么，糜长老向不远处的墙角一指。
　　众人齐刷刷看去，立刻看到地上一堆破碎的零件。
　　“是傀儡……被拆碎了！”天工院院长，来到跟前，嘴角情不自禁的抽搐。
　　记录山中的这些傀儡，每一头都由上万个零件组合而成，繁琐复杂，眼前这个，明显被人硬生生打碎，恢复了原始状态。
　　“难道这就是守关的傀儡，已经被打成这样了？”糜长老目光呆滞。
　　将傀儡击败就很难了，拆成这副模样……该有多强的实力？
　　“应该是的……”摇了摇头，天工学院院长满脸苦笑！
　　虽然他从未来到过这层，但地上的一堆零件，构造复杂，材料和炼制手法，十分高明，一看就知道不凡，组合起来，实力必然超过从圣。
　　如此厉害的傀儡，变成这样一堆，说不是院长出手，谁都不会相信。
　　众人都以为他，很难获胜，结果到了一看，直接将人家傀儡都拆了……
　　院长，你可真够狠的！
　　傀儡，只是负责守关，到底哪里得罪，让你拆成这副鬼样子……
　　上万个零件，就算有图纸，六星级别的天工师，也需要最少几天时间才能恢复如初……最重要的是，还只是身躯，其中的灵性，战斗意识，恐怕更加麻烦，必须要武技学院帮忙。
　　也就是说院长这一拆，他们两大学院最少忙上半个多月，才能让这关重新启动。
　　不过没达到半圣，就能闯到这关的几乎没有，数千年不出现一个，也没必要着急。
　　“前几层院长一直手下留情，看来这层……是真的动手了！”卫冉雪道。
　　前面的诸多关卡，院长或看一眼，或用喊一声，目的只是将这些傀儡击退，让其在无法攻击，并没有真正的，动用实力。
　　这层一进来就看到满地的零件，肯定是直接动手了。
　　他们在从圣后期，面对这样的傀儡想胜出都很难，院长只有化凡九重初期，就拆成了满地零件……
　　“当初莫流真院长都是险胜，院长不但获胜，还将其拆成这个样子，到底多强？又到底是怎么修炼的？”
　　嘴角抽搐，众人全都一阵默然。
　　看来院长的实力，并非表面上那么简单，不光能够越级挑战，还能跨越越接近三个级别，已经达到甚至超越了战师的标准。
　　可怕！
　　之前觉得，院长几乎将所有精力都放在辅修上了，这才让辅修职业如此厉害，现在看来，辅修的确是他并未认真学习的职业，真正的精力，还是修炼！
　　不然，也不会有如此强大的战斗力。
　　没有人，会不劳而获！这么厉害，一定经历了让人难以想象的苦修。
　　不说其他，光这份毅力就让人佩服。
　　“院长在这层没有事情，看样是去了第八层，这下糟了……”沿着房子转了一圈，确实没有找到张悬的任何痕迹，赵丙戌想到了什么，眉头皱起。
　　“是啊，应该进入第八层了……”糜长老脸色也有些泛青。
　　“怎么了？难道第八层又有什么不对劲？”卫冉雪长老，对记录山知道的不多，看二人的表情不太自然，秀眉一蹙，开口问道。
　　“我们担心，院长去了第八层，会遇到危险！”赵丙戌道。
　　“还以为啥事，不用担心，第七层，我们之前也觉得院长很难通过，可事实上，却将傀儡打成了这副模样，说明实力极强，已经超出了我们的想象！这种能力，通过只有从圣巅峰的第八关，应该不会太难吧！”
　　卫冉雪笑了笑。
　　一进入记录山，众人就各种担心，但是院长以绝对的实力，告诉他们这种担心，是完全没有必要的。
　　都连续过了七层了，一步步见证院长创造出来的奇迹，难道还有什么，不相信的吗？
　　就选现在别人告诉她，院长一路打了过来，她都觉得完全可以接受了。
　　“没你想象的那么简单，第八层的傀儡有些特殊，和前面的不太相同……”
　　见她不理解，对院长还有着强大的信心，赵丙戌满是无奈的摇头。


第九百零八章 郁闷的傀儡
　　“特殊，能有什么特殊？”
　　卫冉雪奇怪。
　　“实话告诉你吧，第八层是并非是傀儡，而是当初莫流真院长，用自己的肋骨做成了一个分身！”
　　迟疑了一下，赵丙戌道。
　　“分身？”卫冉雪一呆。“不错，当年莫流真院长达到化凡九重巅峰，再次闯关，和第一次只闯到第七层不同，到了第八层，而且……还击败了这层的傀儡，觉得有很大的漏洞，便亲自出手，取出自己的一根肋骨，借助地心晶石，按照自己到实力和战斗技巧，重新打造了这层的守护者！”
　　“地心晶石？那种地心才能诞生的珍稀矿石？”
　　卫冉雪皱眉。
　　这种晶石，她听说过，是一种不可多见的矿石，质地坚硬，蕴含炙热的能量，用来锤炼肉身，炼制傀儡，有奇效。
　　这东西据说在几千年前就被消耗殆尽，很难找到一枚了，莫流真居然用其炼制傀儡……想想都觉得奢侈。
　　就算只是当做主材料，强大也不容忽视！
　　恐怕就算是从圣巅峰，圣域一重强者也能胜过吧。
　　“不仅如此，还将自己的意念，留在其中……也就是说，第八关已经不是普通的傀儡了，而是和当年的莫流真院长一模一样，再配合不知疼痛，几乎防御无敌的身躯，就算的当初的莫流真，都很难胜过，更何况院长了！”
　　赵丙戌满是苦笑。
　　不是不相信院长，而是院长现在的实力只有化凡九重初期，有些太低了。
　　而留下这个傀儡的时候，莫流真院长，已经是化凡九重巅峰，距离半圣，也不远了。
　　同样是超级天才，相差接近一个大级别，后者更是不知疲倦不知疼痛的怪物，难怪他没有一点信心。
　　卫冉雪说不出话来，如果真是这样，院长想胜……的确太难，甚至可以说，已经没有可能成功。
　　“多说无益，上去看看，便会知晓！”须长青摆了摆手。
　　“嗯！”
　　众人点了点头，同时向第八层，走了过去。
　　这层同样十分安静，没有任何战斗的气息，不过，地面坑坑洼洼，到处都破碎不堪，一看就知道，经历了一场惨烈的战斗。
　　“我们来晚了，战斗应该早就结束了……”四周看了一眼，赵丙戌道。
　　作为名师，眼力惊人，可以轻松看出这场战斗，发生在一天之前，也就是说，一天前战斗就已经有结果了。
　　急忙来到房屋的中间，分开寻找，并未看到半个人影，也没有发现破碎的零件。
　　“谁赢了？”面面相觑。
　　如果和上一层一样，满地的碎片和零件，不用想也知道，必然是院长，成功将傀儡击败！
　　可现在地面干净，除了这些战斗痕迹什么都没有，难不成院长败了？
　　但真要败了的话……傀儡呢？
　　怎么也不见了？
　　“这里有血！”突然，卫冉雪停了下来，神色有些焦急。
　　众人来到跟前，果然看到地面，留下了一滩血液，明显受了不轻的伤。
　　“是院长留下的……”众人拳头捏紧。
　　这个傀儡虽是莫留珍院长，用肋骨做成的分身，却是没有血液的……流了一地，说明肯定院长不是对手，被当场打伤。
　　前七层过的都很简单，这层却如此，想要通过这关，的确很难。
　　“虽然受伤，但大家不用太过担心，这层的傀儡，拥有莫流真院长的意念，应该不会对院长痛下杀手！”
　　见众人都有些担忧，赵丙戌解释。
　　前七层的傀儡，都是普通的灵性，只知道战斗和守关，并没有人类的感情。
　　这层莫流真院长留下了意念，自然有他的秉性思维，知道张师的身份后，应该不会痛下杀手！
　　这样一来，院长就是安全的，至少生命能得到保障。
　　“快看！”
　　正在揣测，不知院长到底在这里经历了什么，就听到书画学院院长一声惊呼。
　　急忙看去，就见他手指指向上方的屋顶，一脸呆滞。
　　顺着方向看去，众人也全都愣住。
　　只见房顶的墙壁之上，一个人影紧贴在上面，深深陷入其中，砸出了一个“大”字，双眼紧闭，应该是已经昏迷过去。
　　“是莫流真院长炼制成的傀儡……”
　　赵丙戌认得出来，急忙道。
　　知道是谁，诸多长老不敢犹豫，全部飞到空中，将其从墙上挖了出来。
　　钟鼎淳和天工院院长，来到跟前，帮忙治疗，片刻后，悠悠醒转。
　　看到众人，傀儡气的脸色涨红，破口大骂：“可恶……之前来闯关的那个无耻家伙到底是谁？”
　　“无耻家伙？”
　　众人听到莫流真院长的意念，如此评价院长，全都嘴角一抽。
　　根据历史记载，这位院长，天赋无双，脾气和秉性，却十分沉稳，正因如此，才能被后世无数学员崇拜，名垂千古。
　　号称万年来，学院名副其实第一人！
　　怎么这样沉稳的人，一点风度都没有，反而破口大骂，如此激动？
　　“这家伙和我比斗，根本不是对手！”
　　莫流真院长留下的傀儡，一脸气愤：“打了几招，我知道继续打下去，他肯定无法获胜，就让其识趣的离开……谁知这家伙却十分热情的说对我很崇拜，要我手把手传授他武技，更是抓住我的手，各种赞美之词源源不断……”
　　傀儡脸上满是懊悔，眼中都是中计的神情：“听他这样说，身为名师自然当仁不让，随口指点了他几句……”
　　“谁知这家伙拉着我的手死活不放，非说要多接触偶像……我一时不差，中了诡计，本以为真是对我崇拜，谁知、谁知……”
　　傀儡越说越气，整个人都快要爆炸了。
　　“谁知怎么了？”
　　见他说到一半，卫冉雪有些忍不住。
　　“谁知这个无耻家伙，根本不是什么崇拜，更不是想让我教他，而是……借助我身体中的地心晶石进行修炼！”
　　“你们应该可以看出，我是地心晶石炼制而成的……如果这家伙疯狂吸收，必然能够察觉，可他……一丝丝调取力量，而且嘴上说的好听，我完全没有察觉，几乎将体内晶石的大部分能量都被吞噬了……”
　　傀儡就算融合了人类的意念，也只是傀儡，对身体控制没那么敏感。
　　和无魂金人一样，只是个能够行走，施展力量的躯体罢了，不战斗的话，根本不知道身体发生了什么。
　　“没有晶石，最多我的防御差了一些，可……这家伙不知怎么回事，肉身力量却瞬间大增，再次战斗，一拳就将我击飞……没了防御，对方实力又强……所以，我就被当场震晕，镶嵌到了屋顶……”
　　傀儡怒气冲冲的将事情的经过说了一遍。
　　早知道这家伙是要偷他的地心晶石修炼，打死也不会听信对方的话啊！这下好了，防御下降，战斗力减弱不说……被打得如同一滩烂泥。
　　修炼一生，见过无数名师，从来没见过这么无耻的！
　　越想越觉得憋屈，见到诸多长老，才忍不住发出了牢骚。
　　“这……”
　　听完怎么回事，诸多长老你看我，我看你，全都一个个面皮抽搐。
　　看来院长刚开始的确不是对手，后来，接触对方体内的地心晶石，修炼了什么武技，这才实力大进，成功将其击败……
　　这样做，在战斗中，不算什么，毕竟生死都可以抛弃，可用来闯关……的确不太地道。
　　但要是直说，借助对方的地心晶石，估计非但不给，还会出手当场将其打活活打死。
　　“算了，战斗本身就是你生我死，容不得谦让，他能这样做，说明并非呆板固执之人，这种人通常会不拘一格，走得更远！”
　　将心中的憋屈说出来，傀儡心情好了许多，摆了摆手。
　　名师，虽然为人师表，讲究身份，但也不能太过呆板，否则，如何推陈出新，越走越远？
　　不说其他，就算当初的孔师，也不是固执之辈，反而会从善如流，当年三下地窟，伪装成异灵族人，混入其中，最后甚至被封王、封皇，差点弄的他们灭族……
　　名师，要是自顾身份，一味呆板，秉承前人的意念，没有创新，没有大胆的尝试，人族也不会短短几万年，就发展的如此辉煌了。
　　“前辈能想通就好……”
　　听到他这样说，赵丙戌等人松了口气。
　　这位蕴含莫流真院长的意念，前一个更是他们的院长，神仙打架，凡人遭殃，帮谁说话都不合适，他能自己理解，正好省的自己等人劝导了。
　　“那家伙将我击败，肯定是进入第九层了，第九层，是禁地，你们就算手持长老令，也无法进去，还是留在这里吧！”
　　点点头，傀儡站起身来，向上看了一眼，道。
　　第九层，就算有长老令，也无法进入了，只有凭借真正的战斗力，闯过守关者，才能成功……
　　就算当初的他，都没做到。
　　“是啊！”赵丙戌等人点头，规则他们也都知道，本以为到了这层就能找到院长，现在看来，院长比他们想象中走的还远。
　　“不对……前辈，你的实力，好像并不是从圣巅峰……”
　　众人正在感慨，天工学院院长看出了什么，突然开口。


第九百零九章 第九层
　　“不是从圣巅峰？”
　　傀儡愣了一下，忍不住低头看去，体内力量瞬间燃起。
　　轰隆！
　　强大的气息四处激荡，将众人逼得情不自禁后退了几步。
　　“这是……圣域一重？我……怎么突破了？”傀儡脸色发呆。
　　他成为傀儡都四千年了，一直都是从圣巅峰，从未想过，实力还能突破。
　　“如果猜的不错，应该是院长！吞噬了你体内的地心晶石，也顺便帮你突破了实力……”
　　赵丙戌道。
　　有了第六关的经历，他们知道院长拥有这种能力。
　　可能是觉得吞噬了对方体内的地心晶石，不好意思，顺手也帮忙更改了一下结构，让其变得更加流畅，更加符合自然，实力自然也就有了质的飞跃。
　　“这……”
　　听完诸多院长的解释，傀儡愣在原地。
　　地心晶石虽然对他来说，十分重要，却也不是必备之物，舍弃一部分，却让实力暴增到了圣域，绝对是赚大发了！
　　只是……他的实力提升，后人想要再闯关，恐怕难度更大，到了这里，就成了死局，再无法冲击到更高的第九层了。
　　对他来说是做了好事，但是对后人来说，却是造孽。
　　等于彻底堵了路，再无人能够成功了。
　　“第九层到底是什么？”
　　正在感慨，卫冉雪看过来。
　　“第九层……我也不知道，只知道名师学院建立以来，从未有人进去过，或许……只有建校的穆凯祖师才知道吧！”
　　傀儡摇了摇摇头。
　　守护第九层的是圣域一重的傀儡，而闯记录山的要求，是半圣之前……也就是说，需要跨越整整三个大级别越级挑战，就当初的他，也做不到，更何况别人！
　　名师学院建校万年来，也只有这个青年才做到。
　　“不管是什么，应该不会有危险，创立记录山的目的是为了选拔人才，自然不可能让人才死在其中！”
　　见众人担心，傀儡道。
　　“是！”众人点头。
　　是啊，名师学院的目的就是选拔人才，记录山更是如此，能通过前八层了，说明天赋之强，旷绝古今，如此人物，怎么可能在最后一关出事！
　　所以根本不用担心！
　　不过，就算不担心……院长到底在第九层经历了什么？
　　一瞬间，赵丙戌等人心中全都满是好奇。
　　……
　　时间回到一天前。
　　顺利通过前八层，看着房顶被自己钉在上面的傀儡，张悬松了口气，继续向上走去。
　　说实话，他还是高估了自己。
　　第六层对抗从圣级别的傀儡，就有些吃力了。
　　他的力量虽然达到了6500万鼎，堪比从圣中期，但身体化“圣”，无论反应意识，还是战斗中的应变，都远超过他，力量就算超过，想要胜出，也很难。
　　也就是说，他就算力量强劲，半圣巅峰，也是极限了，想要胜过从圣初期，只能借助天道图书馆。
　　于是第六层，他给对方指点，让其成功拜师，顺利过关。
　　至于第七层，对方并不相信自己，战斗无法胜出的情况下，只好将其拆成碎片。
　　但凡能够打过，也不会出此下策。
　　将对方拆成那副样子，鬼都认不出来……实在太害羞了。
　　第八层，莫流真以肋骨炼制成的傀儡，更加强大，一上来就被狂殴一顿，在地面留下了诸多大坑，更是身受重伤口吐鲜血。
　　本以为这关再无法通过，突然发现，这个傀儡竟然是用地心晶石，炼制成功的。
　　地心晶石是修炼五耀金身第四重必须使用的宝物，一直没有找到，在这里居然看到，顿时欣喜若狂。
　　不过，要是明说自己需要这种灵石，对方肯定会当场翻脸，将自己活活打死，无奈之下，只好用了一些小计策。
　　借助灵石的力量，五耀金身顺利突破了第四重，让他的肉身力量再次暴增。
　　之前单凭肉身拥有1600万鼎，而现在翻倍，已然达到了3200万鼎！
　　也就是说，单凭肉身，力量已然堪比蚕封境后期强者！
　　配合上真气2900万鼎、魂力2000万鼎的话，全部力量，已然达到了8100万鼎！
　　这种力量，就算从圣巅峰，都远远不如，莫流真的傀儡，没有任何心理准备之下，自然被一拳打飞，贴到了墙上，昏迷过去。
　　（从圣初期6000万鼎，中期6500万鼎，后期7000万鼎，巅峰7500万鼎！）
　　“虽然将上一层的傀儡击败，但是我真正的战斗力，距离从圣巅峰，还有些差距。”
　　尽管一拳，就将莫流真肋骨形成的傀儡打的昏迷，实际上张悬并未自大的认为，已经拥有了堪比从圣巅峰的战斗力了。
　　能如此轻松，是因为这家伙，和自己战斗过一次，已经对他招数上的缺陷和漏洞，完全知晓了，再加上对方心中轻敌，才得以成功。
　　一旦遇到一位全力出手的从圣巅峰，就算力量不弱于对方，想要获胜，肯定也没那么容易。
　　还是小心为好。
　　这也是他一直想低调的原因。
　　木秀于林，风必摧之，堤高于岸，浪必湍之。
　　可惜，每次想低调，都会适得其反，让他满是忧郁。
　　或许这就是人生吧！往往都是寂寞如雪的。
　　胜过从圣巅峰都难，第九层想要通过，恐怕没有一点机会，除非……现在能找到蚕封境的天道功法，将实力直接提升到蚕封境巅峰。
　　但这种功法，在这里明显找不到。
　　“既然走到这一步，还是上去看看吧！”
　　吐出一口气，没有丝毫停留，张悬继续向上走去。
　　一路闯关而来，都到这里了，如果是因为畏惧，而停滞不前，自己都觉得对不起自己。
　　无论如何也要上去看看，大不了认输便是。
　　推开第九层的大门，一个巨大空旷的房间出现在眼前。
　　抬眼看去，一个老者，出现在视线。
　　“穆师？”
　　看清此人的容貌，张悬眉头一皱。
　　不是别人，正是开派祖师穆凯。
　　之前才在高台见过对方留下的残魂。
　　“不对，是穆师根据自己形象炼制出来的圣域级别的傀儡！”
　　虽然奇怪，但也很快看出了问题所在。
　　眼前这位，并非真正的穆凯穆师，也不是他留下的残魂，而是根据他模样，炼制的傀儡，远远看去和真人一样，以至于让他，第一眼看过去，都没认出来。
　　“没达到半圣，就从第一关闯到这里，说明了你的天赋和实力！”
　　见他走上来，穆师傀儡眼中带着笑意，淡淡的看了过来。
　　“见过穆师！”
　　张悬抱拳向前一步。
　　就算只是傀儡，肯定也和第八层一样，蕴含着穆师的意念，不容小瞧。
　　“嗯！”穆师傀儡笑着点了点头：“我现在是圣域一重初期的实力，你只要能胜过我，就算闯过记录山，得到我留下的好处！”
　　“胜过你……”
　　张悬面带为难之色。
　　说实话，单凭实力，想要胜过对方，可能性几乎没有。
　　但是，要是凭借他拆东西的本领，弄的对方变成残疾，然后变成碎片，应该还是很简单的。
　　只是用这样的手段，对付开派祖师，实在有些过意不去，十分不好意思。
　　一旦让别人知道，身为院长，注重身份，一定会害羞的。
　　“不用担心，只要能胜过我，什么手段都可以用，无须讲究规则！”
　　似乎看出了他的疑虑，穆师笑了笑：“说实话，我以圣域的实力，对你一个连半圣都没达到的人出手，本身就是不讲究规则！”
　　“你确定？”张悬眼神古怪：“可以不用讲究规则？”
　　“不错！”穆师面带微笑。
　　“既然你这样说，那就好……”
　　听对方说，不需要讲究规则，张悬松了口气，心中的负担松了下来，精神一动。
　　呼！
　　金源鼎出现在眼前。
　　“鼎鼎，去将这家伙，给我揍晕过去……”
　　大手一摆，张悬豪气冲天。
　　“放心吧，老穆的傀儡而已，我现在就帮主人炼成渣渣……”
　　金源鼎应了一声，身体一晃，就要冲过去。
　　它是名师堂留给学院的圣器，当年就见过穆凯穆师，此时一眼就认了出来。
　　“慢着……”
　　嘴角一抽，穆师傀儡差点没晕过去，急忙大喝。
　　“怎么了？”
　　示意金源鼎停下，张悬疑惑的看过来。
　　你刚说，啥手段都可以用，我现在将金源鼎召唤出来，又怎么了？
　　“咳咳，我说的是可以用手段，是你可以动用实力、招数，以及各种辅修职业，而不是……借助圣器，不然，依靠圣器之威，就算一个只有化凡一、两重的人，也同样能从第一关冲过来，记录山也就没了意义！”
　　穆师傀儡脸色一红，道。
　　怪他没说清楚。
　　记录山是考核个人能力的，你将圣器拿出来，就算实力不行，也肯定能顺水顺风，一路通关啊！
　　这样还考核过屁！
　　“这……是我误会了！”
　　张悬挠了挠头，将金源鼎再次收回戒指，手腕一翻，一柄普通的绝品灵器长剑出现在掌心，笔直向对方指了过去。
　　“这样可以了吧！”
　　穆师傀儡点了点头，轻轻一笑，正想说话，就见一道剑芒，笔直刺了出来，宛如流星，耀眼夺目。


第九百一十章 张悬败了！
　　“好剑法！”
　　眼睛一亮，穆师傀儡忍不住点了点头，身体一晃，迎了上来。
　　瞬间，一人一傀儡，交战在一起。
　　轰轰轰轰！
　　张悬全力施展，剑法如涛，绵绵不绝，宛如江河巨浪，一层叠着一层，越来越强大。
　　他虽然没修炼过厉害的剑法，但诸多剑招形成的天道剑法，全力施展，带着化繁为简的味道，就算圣域强者陡然遇到，都有些措手不及。
　　“厉害的剑法，不过，对我来说，还是太弱了……”
　　轻轻一笑，穆师傀儡向前点了过来。
　　哗啦！
　　张悬剑尖的空气，立刻像是塌陷下来，锋利无比的剑芒，宛如卷入了漩涡之中，再无半点威力。
　　知道遇到了对手，张悬眉毛一扬，全身力量猛地激发。
　　轰隆！
　　塌陷的空气，宛如震碎的气球，剑芒再次疯长，和穆师的指尖对碰在一起。
　　哗啦！
　　玻璃碎裂，水波荡漾。
　　只觉得剑尖如同撞在了一堵巨大的墙壁上，张悬虎口一阵酸疼，鲜血撕裂而出，整个人胸口一闷，倒飞了出去。
　　人在空中，红尘踏天步运转，身体一沉，连续在地板上踩出一排脚印。
　　再次咆哮，又向前刺了过来。
　　哗啦！
　　空气像是被剪刀切开的幕布，剑芒向穆师招数中的缺陷刺落。
　　“好眼力！”
　　见他一招就找到了招数上的缺陷，穆师一愣，随即再次一笑，身体一晃，整个人宛如陀螺。
　　之前出现的缺陷，立刻消失不见，好像不存在一般。
　　天道有缺，天道尚且不全，任何招数，有缺陷是正常的，但对方实力太强了，无论反应意识还是速度，都比他更快，就算发现了漏洞，也无用。
　　因为还没来得及攻击，就被对方躲避开，所谓的缺陷，也就成了笑话。
　　“不愧是创立名师学院的强者……”
　　张悬脸色铁青。
　　换做一般的圣域初期，被他发现漏洞，就算不中招也肯定手忙脚乱，眼前不同，居然才提前预判到了几招后的战斗局面，知道他这剑针对的位置，从而提前将缺陷遮掩了！
　　可怕！
　　对方已经不光是实力强劲了，眼力同样惊人，就算比不上他的明理之眼，对战斗的经验和领悟，也绝不是他可以比拟的。
　　“只要用招数，就肯定有缺陷，我不信你能躲到几时……”
　　张悬也不慌张。
　　虽然平常的时候，都让紫阳兽和金源鼎出手，但看了这么多书籍，总结了出了无数天道功法，对战斗的理解，不比身经百战的将军要差。
　　甚至理解的更深。
　　招数不在乎高深不高深，秘法不秘法，只要有招，就有漏洞，就有缺陷，对症下药，哪怕你是神级的武技，一样会被杀猪的招数，当场击溃。
　　当然前提是必须提前知道对方招数，并且了解其中的缺陷，更要有足够的实力。
　　“破！”
　　眼中宛如有书籍出现，长剑和灵蛇一般，向前游走，眨眼功夫就出现在穆师傀儡的一处缺陷跟前。
　　只要长驱直入，对方就算是圣域，也必定受伤。
　　“不错的眼力！”
　　傀儡似乎猜出他会刺在这里，轻轻一笑，双臂一震。
　　张悬只觉得一股碾压式的力量，扑面而来，整个人气息一沉，锋芒无比的剑尖，再也刺不下去。
　　嘭！
　　巨大的力量袭来，张悬在空中再次翻了两个跟斗，倒飞而出，脊背撞在墙壁上，脸色一红，一口鲜血喷出。
　　连续进攻两招，而且都找到了缺陷，可惜……对方力量太强了，根本无法胜过。
　　“还是太弱了……”
　　将嘴角的鲜血擦净，张悬苦笑，忍不住摇了摇头。
　　他现在只有蚕封境初期，对战圣域一重初期，其中相差了半圣、从圣、以及圣者，整整三个大级别，根本不是肉身、魂力力量可以弥补的。
　　就算有八千多万鼎的力量，在对方面前，依旧不堪一击！
　　圣域强者，逐空穴开启，不光会飞，力量也超过亿鼎，就算借助天道图书馆，能够找到漏洞，剑气连人家护体真气都破不了，怎么打？
　　就好像让蚂蚁拿着长剑，去进攻大象一样，根本不在同一个级别上，就算招数再繁琐复杂，都没任何用处！
　　他现在就是这种情况，对方是傀儡，防御无敌，长剑就算刺中也破不开防御，再加上战斗经验丰富，防御的滴水不露，还能趁机反击……
　　让人情不自禁的生出满满的挫败感。
　　根本就没办法打！
　　“哼，那就不好意思了……”
　　知道单纯的武技较量，肯定不是对手，张悬目光一凝，精神沟通图书馆，一本书籍出现。
　　既然是傀儡，必然有接榫处，自然也就有各种各样的缺陷，实在不行，就不顾江湖道义，和第七层一样，先把这家伙拆了再说！
　　手指一点，书籍中的内容，立刻进入脑海，变成了自己的知识。
　　“七星连环傀儡……”
　　书籍中记载了这个傀儡的名称，只看了一眼，张悬就眉毛一挑。
　　之前拆第七层傀儡的时候，对这东西的级别稍微了解了一些，那个是六星级别，拆起来就不太容易了，这个达到了七星……以他目前的实力，能不能拆开，都还难说！
　　傀儡不是普通的天工物品，会等在原地，让他逐个破解缺陷，一旦受到攻击，会立刻反抗，届时，谁生谁死都还难说。
　　“总要试一下！”
　　将对方的缺陷记在心里，深吸了一口气，张悬再次向对方看来。
　　呼！
　　天道身法施展，整个人宛如幻影，眨眼功夫来到傀儡跟前，手中的长剑，轻轻一划。
　　同一时刻，左手并指为枪，向不远处的一点刺了过去。
　　“有趣！”
　　看到他的攻击，直刺漏洞，穆师身体一转，一拳迎了过来。
　　没有招数，没有武技，有的只有单纯的力量和狂暴的碾压。
　　不敢继续前进，天道身法一转，急忙向左侧一晃，躲过了攻击。
　　一闪之下，刚才瞄准的缺陷自然也就再也攻击不到，准备许久的招数，也击在空处。
　　“好厉害的反应……”
　　张悬面容铁青，说不出的难看。
　　自从与人战斗，啥时候遭受过这样的憋屈。
　　对方知道他看出了缺陷，直接不用招数，而用单纯的力量碾压！
　　只要力量不如对方，再怎么打都没用！
　　连身都没办法靠近，别说让其受伤了，能保证自己不被打死就不错了。
　　可以说，找到了对方的缺点，对方也同样找到了他的……力量不足！
　　只要对着这点下功夫，再华丽的绝招都没用。
　　“你不是对手，认输吧！”
　　穆师傀儡摇了摇头。
　　“认输？”张悬皱眉。
　　好不容易冲到第九层，难道真要认输回去？
　　“不错，你的力量不够，肯定无法胜过我的，不过，只要你慢慢修炼，达到蚕封境巅峰，再次过来，我就很有可能不是对手了！”
　　穆师傀儡道。
　　虽然不是对手，但他也知道，不是天赋的事，而是对方修炼的时间太短了，修为不足。
　　不说拥有半圣实力，就算达到蚕封境巅峰，恐怕他就很难战胜了。
　　“既然记录山设立第九层，肯定是希望有人闯关成功吧？实力不足半圣，真的有人能胜过你？”
　　张悬忍不住道。
　　对方如果是普通圣域一重，他获胜的几率还是很大的，但……身为名师，更是创出名师学院的超级强者，对战斗的理解，高深至极……只要力量无法胜过，就不可能战胜。
　　他修炼天道功法，领悟五耀金身，更是兼修巫魂……如此强悍的实力，都难以做到，他不信名师学院，有人能够比他还强！
　　既然没有，为何要设立一个无法让人通过的第九层来？
　　“有！”
　　穆师点头。
　　“有？”张悬皱眉。
　　“你不用不相信，是真的有，不少战师都能做到。甚至当年的孔师，还没达到半圣的时候，就斩杀过圣域强者！”
　　穆师道。
　　“不到半圣就斩杀过圣域？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　他知道对方说的斩杀，必然是依靠实力，而非紫阳兽、金源鼎之类的身外之物。
　　孔师还没达到半圣，就这么厉害了？
　　真的假的？
　　“是，如果不是能做到常人做不到的事，又怎么有资格做战师，与异灵族人战斗！”
　　穆师傀儡面无表情。
　　“这……”张悬愣住。
　　之前遇到的鹿城二人，还以为战师都是如此，现在看来，并非那么简单。
　　“认输吧，你不可能胜过我的，就算再拖延时间也是无用！”
　　知道他拖延时间，是为了恢复真气，穆师摆了摆手。
　　“等你达到蚕封境巅峰，可以再来一次，或许就能将我击败了。”
　　他并不认为，一个蚕封境初期就能将其战胜，真要这样，这位肯定比很多真正的战师，都要可怕。
　　“等到蚕封境巅峰？”
　　张悬摇了摇头：“不用等了，我现在就能将你击败！”
　　“哦？”穆师傀儡眉头一皱。
　　“不相信？呵呵！”
　　见他这副样子，张悬轻轻一笑：“我可以证明给你看，不过……你要先等我一下，我换一身衣服……再过来和你打！”


第九百一十一章 封圣解
　　“换身衣服？”穆师傀儡一脸发懵。
　　能打的过就打得过，打不过就打不过，和换衣服有什么关系？
　　“这身衣服，是学院专门为我准备的，十分珍贵，穿在身上有些束手束脚，只有穿回自己的名师服，才能发挥最强战斗力！”张悬道。
　　“你这衣服不是很珍贵吗？”穆师傀儡忍不住道。
　　张悬现在穿的还是为了迎接继位大典，炼器师学院和天工院，专门定做的院长服，不光合身，还拥有极强的防御功能，是一件绝品灵器，是整个学院，耗费巨资完成的。
　　穆师眼力如炬，一眼就看出了不凡，穿这样的衣服，是头猪都能战力大增，你却说不合适？还要穿什么样的？
　　半圣器、圣器吗？
　　真要这样，还怎么打？
　　“是有些珍贵，不过衣服合身最好，并非珍贵，就更加厉害！”张悬笑了笑，不再过多解释，摆了摆手：“可能还劳烦穆师，转过身去，我换衣服，不太喜欢让别人看着……”
　　“好吧！”
　　见这家伙要换衣服和自己比试，穆师摇了摇头，转过身去。
　　其实换衣服战斗，他以前也听说过，一般都是惊鸿师职业，才会这样做，通常都是换成极为华丽的服饰，然后配合婀娜多姿的舞蹈，让人沉醉，让人沉迷。
　　难不成这家伙，是一位惊鸿师？
　　但……就算是，也没用啊！
　　他是傀儡，攻击灵魂的辅修职业，完全没用的。
　　再说……惊鸿师一般都是美女，让一个男人搔首弄姿……恐怕不是美感，而是恶心吧！
　　想想都觉得一身汗毛炸起。
　　“好了！”
　　心中正在腹议，不知这家伙到底要搞什么鬼，就听到一个冷傲的声音响了起来的，转头看去，果然见刚才的青年已经将衣服换完。
　　这衣服，没有之前的华贵，看起来也十分普通。
　　“你这只是……普通的名师服？”穆师傀儡愣住。
　　如果对方换成华贵衣服，换成半圣器，他都能接受，毕竟说衣服影响了实力……只换成普通的名师服，没任何特殊……
　　这就好像将圣器换成灵器一样，非但不是增加实力，而是降低吧！
　　你确定换了如此普通的衣服，能够胜过我？
　　“不错！”张悬点头，双手背在身后，眼中带着傲然：“普通衣服也能将你击败！”
　　“既然你如此自信，那就开始吧！”
　　见这家伙换了身衣服，嚣张的不可方物，丝毫没了之前的谦恭，穆师傀儡脸色一沉，拳头捏紧。
　　呼啦！
　　这次是他先攻击。
　　一力降十会，拳头带着浓浓的威压，将周围的空气，都直接震碎。
　　为了让对方知难而退，不要夹杂不清的纠缠，一出手就释放出了全部力量，比刚才战斗时，更加强大，更加有威胁。
　　“来得好！”
　　换了衣服的张悬，没了之前的敬畏，并不躲闪，同样一拳赢了上来。
　　“嗯？”
　　看到他的攻击，穆师傀儡皱眉。
　　对方的实力，刚才战斗了两招，知道的很清楚，对于他的全力攻击，根本抵挡不住，现在居然用拳头硬接……
　　本以为换了衣服会变得更加强大，怎么……这换的不是衣服是脑子吧！
　　这样硬接自己的全力一拳，肯定会被当场打爆的。
　　心中迟疑，正想将拳头上的力量收回一些，就看到对方的拳头已经来到跟前。
　　呼！
　　两拳对碰，穆师傀儡瞳孔一缩。
　　本想着对方的实力，还是刚才那样，就算收回一半的力量，都很难接住……谁知拳头对碰了一刻，立刻感到了不对劲。
　　对方之前还略显柔弱的力量，此刻源源不断地灌输而来，犹如山崩地裂，江河倒塌，让他全身情不自禁的抽搐！
　　嘭！
　　力量对碰，此刻别说收力了，就算全力，都可能不是对手！
　　“后退！”
　　一声大喝，头上青筋崩出，全身力量发挥到极限。
　　“哼！”
　　对面的青年，头颅扬起，目光中带着轻蔑，轻哼一声，拳头上的力量，同样暴增。
　　嘭！
　　穆师傀儡反应都没反应过来，就倒飞而出，横着飞出数十米的距离，脊背狠狠撞在墙壁上，大口大口的喘着粗气，心脏都快要炸了。
　　“这……”
　　瞳孔收缩，满脸不敢相信的看向大厅中间的青年，像是见鬼了一般。
　　刚才和他比斗，虽然眼力不错，但是攻击力，差的实在太多了，想要击伤自己都做不到……怎么换了件衣服，像变了个人似的，一拳就将自己击飞？
　　而且看样子，还留了后手。
　　差别也太大了吧！
　　忍不住看去，无论模样还是灵魂气息，都是同一个人无疑，也就是说，换了件衣服，这家伙实力虽然没增长，战斗力却暴增了好几倍不止！
　　“你输了！”
　　正在震撼，房间中的青年，双手再次背在身后，一脸桀骜的道。
　　“我……”
　　穆师傀儡苦笑着摇头：“恭喜你通过第九层，成为记录山创建以来，第一位成功通过的名师！”
　　虽然不知对方到底怎么回事，换件衣服实力大增，但输了就是输了，堂堂名师学院开派祖师，还不至于因为这点小事，而抵赖。
　　听到认输，青年并没有任何意外，反而觉得他出手，必定能获胜一样，一脸的臭屁。
　　“你通过第九层，是名师学院，万年来最强大的天才，这本我珍藏了一辈子的【封圣解】，就留给你了！”
　　穆师傀儡并不在意他的自傲，反而轻轻一笑，取出一本书籍递了过来。
　　“封圣解？”青年满是疑惑。
　　“不错！”穆师傀儡笑了笑：“身为名师，你可听说过，孔师是如何突破圣域的？”
　　“这……听过，是天认圣者。”
　　青年点头。
　　孔师突破时候，得到老天的认可，成为天认圣人，甚至在突破之处，还留下了封圣台。
　　这地方他亲自去过，不算什么秘密。
　　“不错，是天认圣者！”
　　穆师傀儡眼睛放光：“老天认可的圣人，不光实力强，更能得到巨大的好处，为以后的晋级打下基础……无数年来，无数名师，都想做到这点，可惜……没人能够完成！”
　　“这本封圣解，是当年我再一次机缘巧合的情况下得到的，里面详细描述了，孔师封圣之前的修炼过程……我专门研究过，并总结成了修炼功法！”
　　“虽然不能让人真正的变成天认圣者，被老天认可，但只要严格修炼，绝对能让战斗力在达到圣域前，增加两倍以上！”
　　“增加两倍？”青年眼睛瞪圆。
　　修为达到半圣、从圣以及圣域，各个级别该有多少力量，基本都是确定的……如果能让战斗力在突破前，增加两倍……积累该有多浑厚才能做到？
　　这样的实力，一旦突破，就算不是天地认可，普通圣域也必然难以抗衡，完全不是对手！
　　“不错！不过，提前告诉你一声，这本封圣解，修炼之后，的确能让战斗力大增，却也有缺陷……”
　　穆师傀儡摇了摇头：“就是积累太过浑厚，想要突破，会比正常修炼更难！当年，我就是贪图这些，错过了最佳突破的年龄，至死，都没有达到更高境界，从而成为一生憾事……”
　　青年沉默。
　　对方说的不错，任何东西，都是有利有弊的。
　　能让没达到圣域前，战斗力翻倍，足见积累的浑厚程度，如此积累，突破起来，自然更难。
　　这也是为何，他修炼起来，消耗要比同境界的修炼者，大得多的主要原因。
　　修炼天道功法，基础无比扎实，比其他任何功法，都要稳固，消耗更大，进步也会变得缓慢。
　　他就觉得最近修炼明显比以前慢了。
　　快两个月了才增加了四个大境界，一想就满是羞愧。
　　“如何决定，全凭你自己，这本书，我会给你三天的时间学习，能领悟到什么境界，全凭自己！”
　　没看出他的羞愧，穆师傀儡将书籍递了过来，道。
　　“是！”
　　青年点点头，接过书籍，犹豫了一下：“我参悟功法，也需要换衣服，还请麻烦穆师转过身去……”
　　“呃……好吧！”
　　不知这家伙，到底哪来这么多事，穆师摇了摇头，还是转过身去。
　　见他不在观察，青年松了口气，精神一动，一个一模一样的身影出现在跟前，二人对望了一眼，后者就知道了事情的经过。
　　“分身，你先回去吧！”
　　一模一样的身影摆了摆手。
　　“是，本尊！”
　　青年瞬间消失。
　　出来的这位才是真正的张悬，而刚才战胜穆师傀儡的，是分身。
　　刚才虽只交战了两招，但张悬知道，自己肯定不是对手，嘴上说是换衣服，实际上是将分身弄了出来。
　　这家伙平时很不靠谱，但战斗力却是毋庸置疑的。
　　他每次进步很大，觉得对方不是对手了，结果都是被揍得满地找牙……
　　自己不是穆师傀儡的对手，分身肯定是。
　　果不其然，分身的确没让失望，成功将其击败，通过了第九层。
　　仔细说起来，分身也是他的自身实力，这招狸猫换太子，倒也不算违规。
　　之所以做得隐秘，是不想让分身的秘密泄露罢了。
　　本尊出现，招呼穆凯穆师一声，张悬手指在书籍上一点，精神集中忍不住向其中的内容看了过去。


第九百一十二章 元胎分级
　　眨眼工夫，张悬就对这本书的内容，一清二楚。
　　前面详细介绍了，孔师封圣的经过，其中的大部分经历，都和封圣台留下的心得有些相似，只是更加详细，不光有感受，还有各种现实中的所作所为。
　　“这么复杂？”
　　张悬眉头逐渐皱起。
　　本以为所谓的封圣解，是一种单纯的功法，只要按步骤修炼，就能让实力大增，实际上并没有那么容易。
　　让老天封为圣人，不光要真气强，力量猛，更重要的是……连心神一起修炼。
　　所谓的修炼心神，实际上就是磨砺心智。
　　这种修行，不能给人提升战斗力，却能让人的心胸更加宽阔，看的更远，走的更高。
　　只有心智达到包容万物，容纳天地的时候，丹田自然也会随之变得宽阔，能够容纳更多的真气。
　　“蚕封境，也叫藏胎境，胎藏境或者金丹境。意思是积蓄修为，在体内凝聚元胎（金丹），一旦成功，与自身融合为一，就可突破桎梏，成灵成圣……”
　　见他重新穿上之前的衣服，认真看书，穆师傀儡不再纠结，解释了一句，问道：“你已经修炼到了这个层次，想必对这个境有很深的理解。”
　　张悬点头。
　　蚕封境，实际上是将全身的真气，凝聚成胎，化而为丹，说白了，是将真气这种气体形状的东西，凝聚成固体。
　　这样，身体就可以容纳更多的真气，一旦结成元胎，完全可以藏胎成圣，达到更高的境界。
　　虽然没有搜集到超过蚕封境更高的天道功法，但他体内的真气已经开始向中间汇聚，在丹田形成了真气漩涡，只要努力修炼，凝结出元胎，只是时间问题。
　　“正常的修炼，只要按部就班，努力修炼，体内在真气，很快就能凝结，但……那只是最差的一种元胎，也就是所谓的三等元胎！”
　　穆师傀儡道。
　　“三等元胎？元胎还分等级？”张悬满脸疑惑。
　　这可是从未听说过。
　　就算在学院搜集了不少职业的书籍，都从未看到过类似的介绍。
　　“当然会划分等级，只不过，很少人知晓罢了！”
　　穆师傀儡摇了摇头：“这个等级，是当初孔师的一位学生提出来的，本想告知所有修炼者，却被孔师制止！秘而不宣，以至于知道的人越来越少！”
　　“孔师制止？”张悬奇怪。
　　孔师不是万世之师吗？对人族有巨大贡献，创立名师职业……将传承发扬于整个人族，如此人物，怎么会故意遮掩消息？
　　“孔师这样做，是为了人类！”
　　穆师傀儡感慨一声，并未让张悬疑惑多久，继续道：“咱们普通修炼者，只要肯努力，基本都能凝聚出三等元胎，二等元胎就难了！不光需要大量的修炼材料，更需要有人指点，出现一丝错误都会导致功亏一篑。”
　　“也就是说，想凝聚二等元胎，花费的代价，最少是三等元胎的十倍以上……这种代价，人族支付不起不说！最关键的是，并非人人都能成功，还需要极高的天资和心性，一旦失败，轻则元胎尽毁，修为被废，重则，当场身死，神仙难救……”
　　穆师傀儡摇头：“等级的消息，不知道倒也罢了，一旦知晓，无数名师都会为了提升战斗力，冒险尝试……而这样做的后果，只会加重人族负担，让无数人走火入魔，最终死亡！而不是培养出更多强者。”
　　“这……”
　　迟疑了一下，张悬最终点了点头。
　　对方说的不错。
　　想冲击更高级别的元胎，自然要付出代价！
　　很多人受限于天资，强行去做，非但没有效果，反而会害了他。
　　就好像蛇吞象，明明只有井绳大小，却非要吃下一头数米的大象，不成功倒也罢了，弄不好很容易将自己活活玩死。
　　所谓的元胎等级便是如此。
　　知道这个消息后，不让其去做，明白还有一种境界没达到，心境上就会出现缺陷，自觉地不如人……从而限制以后的成就。
　　知道又会出现危险……
　　不知者不罪，有时候无知，也是一种幸福。
　　“元胎等级高，只代表同级别战斗力强而已……而花费的代价，足可以培养出圣域二重、甚至三重强者了！如此代价，只让人提升元胎的一个小级别……换做谁，都应该知道如何取舍！”
　　穆师傀儡继续道：“尤其是孔师这种为人族未来着想的万世之师！再说，名师职业最主要的能力，是培养更多的人类走上巅峰，教学才是第一，同级别战斗力，就算弱一些，也无伤大雅的。”
　　“是啊！”张悬点头。
　　这个秘密实在太惊世骇俗了，一旦传出去，必然颠覆修炼界，而这样做，除了会给人带来心理压力和负担……并没有任何好处。
　　与其这样，还不如不说，让所有人都不知道这件事。
　　更何况，名师的主要职业是“授”和“传承”，又不是打架，就算是三等元胎也不算什么。
　　依照对功法、武技的理解，诸多职业，依旧是当仁不让的第一，没人可以媲美。
　　“你说普通修炼者都只是三等元胎，那……二等元胎的人是什么样的？”理解了对方的目的，张悬不再纠结，继续问道。
　　“二等元胎，大部分都是战师！”
　　穆师傀儡道。
　　“战师？”
　　“嗯！战师不用学习辅修，专心战斗，会有更多精力用在武学修炼上，再加上名师堂以及整个人族的无偿供给，以及自身的天赋，凝聚二等元胎，并不难！”
　　说到这，穆师傀儡停顿了一下，继续道：“当初孔师在名师职业中硬生生分离出一个战师，其实就是为了传承元胎的分级！”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪当初遇到的那位吴虚，同样是蚕封境巅峰，一个人却能压得胡夭夭、薛真阳等人束手无策，不是因为董欣等人天赋不够，而是元胎等级……不足！
　　这样以来，无论真气精纯度还是对力量的掌控，都不如对方，被击败，也是很正常的。
　　“战师也只是二等元胎……那一等呢？”
　　张悬再次问道。
　　战师如此强大，也只是二等，一等岂不更加可怕？
　　“一等元胎，只在传说中存在过，已经很久没人成功过了！反正我也没见过，据说当年的孔师，可能就是……当然，具体如何，书籍没有记载，我也不敢妄下定论……”
　　穆师傀儡解释。
　　“没人成功过？”张悬一愣。
　　“是啊！正因如此，我怀疑一等元胎，就是……成为天认圣人的主要原因！所以，一直以来，我都想成就一等元胎，为此花费了不下数百年……结果，到了最后，也只凝聚出二等上上品的元胎，还是没能成功！”
　　穆师傀儡满脸苦笑。
　　为了一个不知结果的梦，白白浪费了数百年，生命接近一半，换做谁，都会懊悔不已。
　　“二等上品？”
　　“嗯，元胎不光分为一、二、三等，其中每一等之中，还分为下品、中品、上品、绝品四个级别！我能凝聚出这种，也是花费了很大代价，拥有九死一生的经历，浪费了不知多少时光！”
　　“成功之后，虽然能够越级战斗，但当初实力不如我，天资不如我的同辈竞争者……都已然达到了圣域四重、五重，看到这，才知道自己错了！当时的我只是个普通圣域……已然错过了最佳晋升的年纪，终生再无法晋级更高境界，最终止步在一重巅峰……心中的懊悔可想而知！”
　　“直到此，才明白孔师为何故意隐瞒这个消息了……天资不够，就算能够成功，也是蹉跎时间！试想一下，圣域四重强者对人类的作用大，还是一个圣域一重巅峰的作用大？结果不用多想！”
　　穆师傀儡眼神中带着懊悔之色。
　　圣域强者有寿命限制，最长也活不过两千年，他将最年轻的七、八百年都浪费在晋级元胎了，错过了最黄金的修炼时光，待身体机能下降，再想突破，自然做不到了。
　　而此时，与他当年竞争，实力天赋都不如他的人，都纷纷达到圣域四五重……元胎再高级又有何用？同级别无敌又有何用？难道还能跨越好几个级别战斗？
　　明显是不可能的。
　　所以，总结到最后，天资不够，就是浪费时光。
　　“正因知道了这些，我专门弄来这个记录山，对战斗力进行考核，只有不足半圣，而且能够胜过圣域一重初期的我，才有资格知道这个消息，有望……成功凝练更高级别的元胎……因为这种天赋，比我都要强，或许能够成功，完成我未完成的事情！”
　　穆师目光炯炯的看了过来。
　　“你只有蚕封境初期，就能将我战胜，并且一路来到这里，对战斗的理解，战力的强大，都是数万年不曾出现一位的……如果能够修炼这个封圣解，或许就能凝聚出更高级别的元胎，有希望冲击一下天认圣者！”
　　“我？有希望？”
　　听到对方的话，和看到他的火热眼神，张悬一愣。


第九百一十三章 修炼封圣解
　　没想到眼前这位对他居然如此有信心。
　　一等元胎固然很好，但要和对方一样，需要修炼个几百年，打死都不会去做。
　　他30岁之前，不到九星名师，先天胎毒就会发作，活不到这么久，凝聚再高级别的元胎又有何用？
　　所以，这位穆师虽然将一等元胎说得天花乱坠，而实际上他却并没有太大的兴趣，能成功最好，不成功，也没有什么。
　　“不错，以你的天赋完全有希望，当然，光有天赋还不够，想要成功还需要机缘巧合及悟性！”
　　穆师傀儡点头。
　　名师大陆的历史上，惊才绝艳的天才，如过江之鲫，数不胜数，而能够修炼成一等元胎的，从未听说过。
　　天赋固然重要，运气，悟性也不可或缺。
　　“运气无法控制，悟性倒是可以检测。这样，你先学习这本封圣解，如果能在三天之内，将体内的真气汇聚在一起，不要求多，只要七股真气聚集，不崩塌，就有很大的希望冲击超过二等上品的元胎，做不到这点，就不要多想了！”
　　“七股真气！”
　　张悬回忆刚才看到了封圣解。
　　虽然蚕封境能够凝聚元胎，但想凝聚更高级别，并非一个化凡九重能够完成。
　　难以做到不说，就算能够成功，也因为力量不足，掌控不住，从而导致崩塌。
　　封圣解正是知道这件事，将蚕封境的元胎期，硬生生拉长，只要没达到圣域，皆可凝聚，也就是说，就算是半圣和从圣级别，也能对元胎进行温养，让其不断的增加。
　　当年的孔师应该就是如此，半圣、从圣积累浑厚，达到圣域的时候，一举突破，天下闻名，连上苍都为之认可。
　　凝聚元胎，是将真气汇聚在一起，凝结成球，然后逐层打磨，从假丹到真丹（虚丹）、实丹、最后才是金丹！
　　对方所说的七股真气，实际上是构成假丹的基础。
　　真气是气体，容易溃散，封圣解是把真气凝聚成丝，以特殊的构架方式，搭建在一起。
　　就好像盖房子，没有一定的方法和顺序，诸多砖石堆在一起，难以稳固不说，更不可能形成美轮美奂的建筑。
　　封圣解就是将七股真气，以特殊构架凝聚在一起，形成一个单位，只要这七股稳固，后面逐个堆积即可。
　　如同砖、石、水泥、水，看起来互不相干，一旦融合在一起，就能建造出一座又一座的雄威楼舍。
　　原理不难，关键是，如何凝练真气，让其变得和细线一样，不溃散，还能以这种结构凝聚，这才是重中之重。
　　不但需要强大的魂力，还要对真气有绝对掌控才能做到。
　　“不错，你现在看书吧，只要三天内完成，我会告诉你，我的修炼过程，让你少走弯路，不至于和我一样盲人摸象，最终耗费几百年，都未成功！”
　　穆师傀儡道。
　　“看书……先不用了，你说的七股真气稳固是这样吗？”
　　张悬摇摇头，手指一点，一道真气，笔直浮现在眼前，正想继续下去，就看一侧的穆师傀儡眼睛瞪圆，似乎吓得快要晕过去，声音发颤。
　　“你能让……真气离体？而且还保持可控制的状态？”
　　“这有什么奇怪的，我刚修炼不久就能做到了，又不啥大事……”
　　见他一副大惊小怪，没见过世面的样子，张悬摇了摇头。
　　还开派祖师，这点常识都没有。
　　真气离体，又不是什么难事，他才修炼不久，就将真气，注入别人体内，疏通细微经脉中的堵塞，控制成细线而已，武者的时候都能做到，现在达到了化凡九重，再做不到，还不如一头撞死算了！
　　“这、这……”
　　看到对方鄙视的眼神，穆师傀儡差点没当场吐血。
　　真气出体很容易，但出体后，还能凝聚成丝，如同细线，就难了，要做到这点，最少要两个必要条件。
　　第一，真气足够精纯，最少达到上三品地步！
　　第二，魂力足够强，甚至可以达到出体，否则，不可能控制真气离开身体后，还如驱手臂一般，自由穿行。
　　可以说，眼前这位做得如此轻松，对真气的控制程度，简直骇人听闻，就算当初他达到圣域，也做不到！
　　心中正震惊的说不出话来，就看到不远处的青年，手指连连向前点出。
　　呼呼呼呼呼！
　　第二道、第三道……很快七道真气，从指间涌出，在空中悬浮，灵蛇一般不停游走，一条条穿插在一起。
　　“他……不光能控制一根真气，还能控制七根？”
　　咽了口并不存在的唾沫，穆师傀儡声音沙哑。
　　将真气凝聚成丝，离体控制，就是很多圣域强者都做不到的，这家伙不但成功，还一下弄出七根……这也太强大了吧？
　　你真的只有蚕封境初期？
　　不会是圣域巅峰强者，或者孔师的哪位弟子，专门过来游戏人间的吧！
　　很快，七道真气，已然完美融合在一起，形成了一个芝麻粒大小的真气圆球，在空中轻轻旋转，聚而不散。
　　“你的意思，在丹田里，用真气穿插成这样的小球，然后一道道组合在一起，就可以凝聚成假丹是吧？”
　　做完这些，张悬抬头看了过来。
　　“是……”
　　吐出一口气，将心中的震惊压住，穆师傀儡点了点头。
　　封圣解，是将真气凝聚成丝，然后慢慢汇聚，形成一个个这样的小球，最后融合在一起，如同积水成河，积沙成塔一般，利用水磨的功夫，凝聚金丹。
　　这样凝聚出来的，基础扎实，力量稳固，比正常修炼强大的多，只是需要耗费的功夫也实在太大了。
　　正因如此，他才耗费数百年得以成功。
　　“很简单啊，用不了三天做到啊……”
　　还以为自己理解错了，弄了半天，如此简单，张悬忍不住摇头。
　　就用真气，弄个这玩意，也要用三天才能完成，还叫什么天才？还不如找个豆腐直接撞死算了。
　　“你……可能修炼过凝聚真气的方法，天赋与其他人不同……”
　　见对方如此轻描淡写，穆师傀儡尴尬一笑，道。
　　本来打算为难对方，想看看他的悟性，结果人家啥都没觉着，反倒觉得简单的不像话，让他都有些不知如何回答……
　　自从留下残魂，镇守这里，近万年来，见过无数天才，可……这么变态的，还是第一次遇到！
　　甚至都不能叫变态了，简直就不是人！
　　“也许吧！”张悬不在多说。
　　专门凝聚真气的方法，他没修炼过，不过，天道真气精纯无比，远胜所谓的上三品真气，对于其他人很难做到的事情，对于他来说，反倒和吃饭喝水一样简单。
　　至于这样做，还需要魂力强，身为巫魂师，魂魄离体轻而易举。
　　“既然能做到这点，就无需花费工夫，继续研究了，现在就可以尝试着修炼封圣解，看看以目前的实力能做到几解，而不崩塌！”
　　穆师傀儡继续道。
　　对方真气离体都能做到，继续研究也就没什么意义了，不如尝试着修炼，看看到底能走到哪一步。
　　所谓的“解”，正是封师解中最重要的步骤和修炼方法，凝聚七道真气在一起，为一粒，七粒为一团，七团为一解！
　　也就是说，要凝聚三百四十三道真气，不出错的情况下，才能形成一解。
　　当初他在蚕封境的时候，整整构架了六解，才控制不住，被逼无奈之下，突破半圣。
　　天赋不高，灵魂不强的，在这个级别，别说六解，可能连一团都做不到。
　　对方虽然对真气的控制力很强，但修炼过封师解，知道其中的难度，伴随真气凝聚的越来越多，危险也就越来越大，也就越来越难控制。
　　就好像积木一样，摆一两个很简单，摆得越多，就越危险，稍微有点差池，都会引起崩塌。
　　凝聚一粒，只要肯花费时间，只要肯锤炼真气，许多人都能做到，但是凝聚一团，就相对要麻烦很多了，至于凝聚一解，没有极强的天赋，精细如发的控制力，以及恒久的耐心，根本不可能做到。
　　对方的天赋虽然很强，毕竟年轻，加上修为，只有蚕封境初期，能凝聚一解，在他看来，就很不错了。
　　“凝聚几解？”张悬迟疑了一下：“我试一下吧！”
　　能够凝聚几解，没实验过，真不敢确定，不过现在倒是可以试一下。
　　话音结束，十指张开，同时向前抓了出去。
　　滋滋滋滋！
　　一阵真气激荡，一眨眼工夫，数百道真气从他的指尖，喷涌而出，如同一条条细蛇，又好像一条条小龙，不停翻滚。
　　“同时凝聚出这么多真气？”穆师傀儡正在猜测，眼前这位要修炼多长时间，就看到了这一幕，差点没当场吓晕过去。
　　同时控制数百道真气，变成细丝，四处游散，毫不费力，这灵魂该有多强大？
　　别说现在，就算他最巅峰的时刻，也做不到这点。
　　震惊还没有结束，就见不远处的青年，手指一勾一弹，眼前的数百道真气，立刻纠缠在一起，形成了一个米粒大小的真气团。
　　随即就见对方看了过来，眼中带着疑惑：“这就是一解吧？”


第九百一十四章 融合功法
　　“这……”
　　穆师傀儡急忙走上前来，低头看了过去。
　　对方的这个真气团，虽然不大，却带着淡淡的光晕，如同彩虹一般，反射着光芒，让人看上一眼就不由自主的沉迷其中。
　　三百多道真气，按照特殊结构纠缠在一起，一层层叠加，没有丝毫错误和遗漏，无懈可击，就算是他，都找不出任何问题。
　　就算当年的他，想做到这一步，也是花费了近百年的研究，不停琢磨，不停实验，调节一道真气的细微之处和距离，才得以成功。
　　对方从拿到书到现在，连十分钟都不到，甚至都没见翻开过书页，就做到这点，比他制作的都要完美，都要漂亮……到底怎么做到的？
　　看到对方，怎么感觉他这近百年的研究……都喂狗了？
　　正在震惊，对面的青年，十指继续连连弹出，无数的真气，在眼前形成了一个巨大的屏障，只听滋滋的声音不绝于耳，随即就看到几十个米粒大小的真气团，悬浮的不远处。
　　轰隆！
　　一声剧烈的音爆，紧接着不远处的青年双手在空中猛的一合，几十个真气团就同时汇聚在一起，变成了龙眼大小。
　　“这样也行？”咽了口唾沫，穆师傀儡觉得整个人都快要坚持不住了。
　　真气团，真气解，如同堆积在一起的炸药，又像搭建在一起的积木，稍一碰撞，就很容易溃散，当初他为了让两解放在一起，小心翼翼，花费了足有五年的时间，控制距离、力量，生怕出现问题。
　　眼前这位倒好，直接用双手一拍，几十解就凝聚在一块，没有丝毫问题，更没有爆炸之类的情况……这是对力量，理解到了什么境界才能做到的？
　　亲眼所见，都觉得自己是不是修了个假的封圣解，而对方修炼的才是真的！
　　“是不是这样修炼的？”做完这些，张悬满是疑惑的看了过来：“好像也不是很难，应该用不了数百年时间吧？”
　　本来以为真和对方说的一样，要花费数百年来凝聚这些，现在看来其实很简单，丝毫都不耽误时间。
　　如此简单的凝聚真气，这位名师学院的开派祖师，居然做了几百年，真的假的？
　　天赋未免也太差了一些。
　　“咳咳，这个、这个……不重要！”嘴角抽搐，穆师傀儡急忙摇头。
　　在别人面前，他还可以炫耀自己的天赋和能力，在眼前这个青年面前，被轻松完虐，连渣都不如……被打击的，说话的勇气都没有了。
　　他仔细观察了对方凝聚的几十解，无论力量、距离，对真气的掌控，都远超过他，就算最强实力的时候，重新做这些，都不会比这位更好！
　　可以说对方对封圣解的领悟，已经超过他了。
　　正觉得，再无法传授对方，就见不远处的青年，眉头皱成疙瘩，露出疑惑之色。
　　“不对呀，这个封圣解虽然看起来很稳固，实际上还是有很多缺陷的，距离完美构架，还有很大一截……”
　　按照对方说的这种方式布置，的确能让真气变得更加稳固，结成的假丹、虚丹更加坚固……但通过图书馆，依旧可以看出，很多漏洞和缺陷，遇到真正的强者，不堪一击。
　　也就是说这个封圣解，并不是完美无缺的，距离天道功法还有很大一段距离。
　　“要是能补充一些对应的功法就好了……”低头沉思。
　　天道功法，修炼习惯了，这么多缺陷的功法，实在练不下去啊……
　　就好像锦衣玉食惯了，粗茶淡饭难以入喉一样。
　　“看来要去学院的功法阁，去找一些蚕封境，半圣，从圣的功法秘籍了！”
　　揉揉眉心。
　　他现在是名师学院有史以来权限最大的院长，想看什么就能看什么，再没人能够制衡。
　　实在不行，出了这个记录山，就去功法阁一趟，只要书籍足够，不信不能把这个封圣解补充完整。
　　“我知道这个功法有缺陷，但是已经是无数前辈，设计的最优方案了。”听他说有缺陷，穆师傀儡，摇了摇头。
　　就算是九星名师，也不敢说创造的功法，没有问题。
　　这个封圣解，集合了不知多少前辈的心血及智慧，虽然能让凝聚出来的元胎威力更大，可也和对方说的一样，存在着很多缺点。
　　不过能看出缺点的，同级别并不存在，就算有，也达到了八星名师及其以上，这种人，找不到缺点，同样不是对手。
　　“是啊！”
　　对方明白这点，张悬又如何不理解，摇摇头，正想结束这个话题，就听到穆师傀儡，叹息一声，情不自禁的感慨。
　　“并不是人人都有孔师那种才华，如果能找到他当年留下的修炼法诀，也不至于如此。”
　　“孔师留下的法诀？”张悬一愣。
　　在封圣台的时候，遇到了孔师的残魂，赠送过自己一本亲笔书简，还说过里面有一套功法，只要好好研究，或许就能得到领悟……
　　当时没当回事，此刻听到老者的话，突然想起。
　　会不会……孔师所说的这个功法秘籍就是封圣解？
　　封圣台是孔师封圣之地，留下功法，肯定与此有关，如果能找到这东西，与手中的这本封师解融合，必然能够形成天道功法！
　　就算形成不了，孔师留下的东西，也肯定缺陷极少，完全可以直接修炼。
　　想到这点，手腕一翻，一本书简出现在掌心，随手翻开，随即嘴角一抽。
　　光想着孔师留下的东西，结果把狠人忘了……
　　这二货连续吞次吃过两次，书简中留下的文字只剩下三分之一，就算留有什么功法，估计已变成废品了。
　　这叫啥事……如果早知道这些，打死也不会让他这么干啊！
　　“你手中的这个难道是……孔师亲笔？”
　　正满是纠结，就听到不远处的穆师傀儡，略带颤抖声音响起。
　　“是！”也没什么否认的，张悬点了点头。
　　“可否……让我看看？”
　　穆师傀儡忙道。
　　“当然可以！”张悬随手将书简扔了过去。
　　“小心……”
　　看到他对孔师亲笔，如此随意，穆师傀儡差点没吓晕过去，手忙脚乱的接住，脸色都有些泛白了。
　　只要是名师，对孔师，都有天然的信任和崇拜，能得到他的亲笔，恨不得天天放在眼前，日夜供养……这家伙倒好，随手扔，跟垃圾一样，毫不在乎……
　　真不知道是心大，还是根本就没当回事。
　　接过书简，轻轻打开，穆师傀儡眼皮一跳：“上面的字怎么少了这么多？”
　　“哦，我得到的时候，就是这样，可能……放的太久了吧！”
　　知道这件事，解释起来更麻烦，张悬随口道。
　　“放的太久？”
　　听到这个毫无诚意的回答，穆师傀儡满是无语，不过，也知道他不想多说，便不再追问。
　　很快将书简翻了一遍。
　　忍不住看过来：“这是……封圣台的心得？”
　　封圣台，他年轻的时候，去了不止一次，这篇心得，可以说倒背如流，虽然其中有些许文字改了，却和他记忆中的基本一致。
　　张悬点头。
　　“孔师亲笔留下的心得……如果当年能找到这个，对封圣解的理解，肯定更加深刻！”
　　将书籍中还剩下的文字，仔细看了几遍，越看越觉得博大精深。
　　虽然内容他能背下来，但配合上孔师的文字，别有一番韵味，和以前在封圣台上看到的，完全不同。
　　按照这个理解的话，或许真的能参悟出一套，不一样的功法，远胜过目前修炼的封圣解。
　　“融合！”
　　他这边惊叹，不远处的张悬，则精神沉浸在图书馆中，将心得的书籍和封圣解放在一起，一声低呼。
　　呼！
　　两本书籍缓慢融合，片刻后，一本书新的书籍出现在眼前。
　　轻轻翻开，看了一眼，摇了摇头。
　　孔师留下的这篇心得，只是介绍自己突破时的领悟，并非修炼的法诀，与封圣解融合，根本不可能形成正确的天道功法，反而乱七八糟，让人看不懂。
　　看来，想凝炼出正确的封圣解，的确没那么容易。
　　“无法融合，我可以自己研究啊……只要结合孔师留下的心得，研究他突破时的感受，然后根据封圣解中正确的内容，与之结合……完全可以创出一套功法！”
　　正打算放弃，心中突然一动，一个想法冒出。
　　虽然这篇心得没有留下修炼法诀，但是却将修炼的每一个过程，以及感受，全部描述下来，只要以此推算，真气运行路线，再结合封圣解的话，应该可以将孔师想要留下的功法，彻底还原！
　　一种感受，可以衍生出数十种、数百种，甚至数千种真气运转的法门，换做其他人，就算得到这两样东西，也不可能做到，但他不一样！
　　拥有天道图书馆可以清晰的分辨出正确和还是错误，只要找出正确的途径，全部堆积在一起，就可以将其中正确的路找到！
　　“试试！”
　　想到就做，没有任何犹豫，张悬直接盘膝坐在原地，精神集中在脑海，仔细推敲研究起来。


第九百一十五章 去看书
　　本以为很简单，很快就能研究出来，没想到一思考，就是整整一天。
　　呼！
　　站起身来，张悬揉揉眉心。
　　一天一夜不眠不休的研究，就算他现在体力惊人，也忍不住有些头昏脑涨。
　　不过功夫不负有心人，经过这么长时间的苦修，终于推算出一本新的封圣解了。
　　“可惜……要不是书简被狠人吞噬了三分之二，应该能融合出没有缺陷的功法……”
　　经过研究，他发现孔师书简中的文字和意境，才是融合功法的最佳途径，而图书馆只收录了内容，文字被吞噬掉三分之二后，残缺的厉害。
　　意境消失了三分之二……导致推算出来的封圣解，并不完整。
　　“一共三处缺陷，和当初的五耀金身一样，分别是半圣、从圣和圣域，想要突破，都需要宝物配合！”
　　吐出一口气，张悬摇头。
　　新的封圣解，和当初的五耀金身一样，每突破一个关卡，都需要宝物配合。
　　虽然也有缺陷的，但和之前穆师傀儡给的那个比，差了好几百万公里，不在同一个档次上。
　　“怎么样，可有感悟？”
　　穆师傀儡走了上来。
　　昨天他刚拿到孔师留下的笔记，对方就盘膝坐了下来，想必也发现，书简可以对封圣解，进行优化，让其变得更加完美。
　　“略有所得！”张悬笑了笑。
　　“不错！研究了一天，我也有了些感悟，咱们可以一起讨论一下，或许就能改进封圣解，让其变得更加完美！”
　　捋着胡须，穆师傀儡双眼放光。
　　“哦？不知穆师，有何心得？可否说来听听？”听到对方自信的话语，张悬忍不住看了过来。
　　“我觉得，封师解的中的七道真气凝聚，是有错误的……不过具体是几道，更加完美，并未研究出来……”
　　很快，穆师傀儡将自己的领悟，解释了一遍。
　　听完他的话，张悬摇了摇头。
　　还以为对方一天多的努力，能给自己带来灵感，补足三个缺陷，现在看来，想多了……
　　对方的理解明显还在最肤浅的表层，跟他研究出来的封圣解，相差足有十万八千里。
　　“你的领悟了什么，不妨说出来，咱们交流一下！虽然你的实力比我强，天赋也比我高，但要说悟性，我自信还是不输于人的……”
　　笑了笑，穆师傀儡满是自信。
　　他的天赋不是惊才绝艳，可能连当初的莫流真院长都不如，但……悟性绝对是很可怕的。
　　不然，也不可能总结前人的经验，补充封圣解，硬生生将自己的元胎修炼到二等上品地步。
　　这可是无数名师，都未做到的。
　　正因如此，在悟性上，他有很大的自信，同样一天，他领悟了这么多，对方就算也有领悟，估计也不会相差太大。
　　“这……”
　　不知道如何解释，迟疑了下，张悬取出毛笔和一本空白书籍，很快将总结好的封圣解，改成人人都可以修炼的精简版，递了过来：“这是这一天，我领悟的内容，你可以看一下……”
　　“你领悟的？”
　　低头看去，只看了一眼，穆师傀儡就身体一晃，差点没摔倒在地。
　　一天时间，他觉得已经领悟不少了，但和对方一比，九牛一毛都算不上！
　　人家都将最正确的功法，写出来了，他才弄了个开头……
　　这就好像一个数千万字的文学巨著，同样一天，他才写了两个字，确立下主人公的名字……对方已经完本了……
　　差距大的让人崩溃。
　　根本不在同一个级别上！
　　可笑他刚才还信誓旦旦的要和对方比试悟性……比个屁啊，怎么比怎么输啊！
　　“张师大才……在下佩服！”
　　明白了差距，开派祖师这个身份也放低下来。
　　“没事，悟性差点不要紧，只要肯学习，以后总会进步的。”见他被打击的不知所措，张悬安慰了一句。
　　“是！”穆师傀儡嘴角一抽。
　　以前这句话都是他说别人，教育后辈，没想到此刻落到了自己的头上。
　　不过，比起悟性，他的确差对方不知多远，达者为师，对方这样说，也不算僭越。
　　“张师，这本封圣解，是你领悟而出，我就算想修炼，也修炼不了……”
　　摇摇头，穆师傀儡，将书籍再次递过来。
　　他只是个傀儡，已然不能修炼真气法诀，就算现在知道了这套功法，也是枉然。
　　“不用了！”张悬摆了摆手：“这套功法，你留着吧，以后有人再来到第九层，传授给他便是！”
　　这套功法虽然珍贵，但也是他参照对方所给的封圣解，配合孔师留些的心得，才总结出来的，算不上私有资产。
　　不如留在这里，赠给后世的天才，或许，能让人族变得更加强大。
　　至于……公开传授，让所有人都修炼……
　　并不是他不愿意，而是有和当年孔师一样的担心。
　　这本封师解，对真正的超级天才来说，是无上秘籍，对庸才来说，只会打击信心，让其妄想不可能做到的美梦，从而失去斗志，碌碌无为。
　　就好像一亿金币，对富豪来说，是小目标，但对普通人来说……还是别想了，不然，肯定会郁闷死。
　　“是！”
　　听了他的决定，穆师傀儡暗暗点头，躬身到底：“我替学院的后辈，谢谢你了！”
　　能将自己领悟的功法，毫无保留，无私地贡献出来，这才是真正的名师。
　　难怪年纪轻轻就能成为这一代的院长，的确有着不凡之处。
　　虽然，这股意念和请先祖时的那道意念，没有沟通，但相处了一天多，也知道眼前这个青年，是名师学院新任院长了。
　　“穆师不用客气，教化万方，传承后世，也应该是我做的……”
　　张悬点头。
　　“张师大义，我也不小气，身为新任院长，应该已经知道，院长陵了吧？”穆师傀儡看过来。
　　“当然！”
　　张悬点头。
　　“刚才我看了，你领悟的这本封圣解，突破半圣需要的赤萤果，我没有，但……突破从圣需要的雷鸣石，生前倒是准备了一块，就放在院长陵之中！”
　　穆师傀儡笑着道。
　　“雷鸣石？你有这东西？太好了！”
　　眼睛一亮，张悬差点没跳起来。
　　新的封圣解，有三个缺陷，突破半圣需要赤萤果，这东西，早就找到了，不算什么。
　　突破从圣，则需要雷鸣石。
　　一种十分稀有的矿石，终日受到雷电滋润，万年方能形成。
　　之前云雾岭的诸多王者，给的宝物虽多，依旧没这东西，足见珍贵。
　　本想着找到，不知何年何月，做梦都没料到，他……居然有！
　　而且还放在了院长陵。
　　还真是好心有好报，要不是拱手将领悟的功法送出，想要找到这种矿石，估计难了。
　　“嗯，我也是当初游历天下的时候，偶然所得……一直没有使用！”
　　穆师傀儡点头，手腕一翻，一个特殊的令牌出现在掌心：“你到了院长陵，找到埋葬我肉身的地方，将这个令牌祭出，其中埋藏的宝物，会自动出现！这是我一生积蓄，也是留给后世天才的东西……”
　　“多谢穆师了……”
　　接过令牌，张悬抱拳躬身，心中满是尊敬。
　　死后想着后世，愿意将传承及宝物留下，这才前辈高人，真正的师者。
　　“你已通过记录山第九层，也得到了传承，回去吧！”
　　该交代的交代完，知道眼前这个青年，肯定以后比他走的更远，穆师傀儡满意的摆了摆手。
　　“告辞！”
　　点点头，张悬不再多说，抱拳向下走去。
　　刚走到第八层，就看到了一脸担忧的糜长老等人，安慰了一句，和众人一起走了下来。
　　来到记录山下方，看到高耸入云的建筑，张悬吐出一口气。
　　虽然只隔了一天，却恍如隔世。
　　幸亏成为院长后，先来这里了，不然，一旦突破半圣，没资格过来，也就无法得到封圣解，再没机会凝聚更高级别的元胎了。
　　“院长，现在去哪？”
　　“藏书阁！”张悬摆了摆手。
　　“藏书阁？”众人一愣。
　　“嗯，我现在打算看书，学习一下！”
　　张悬摆手。
　　虽然有了封圣解，等于从蚕封境到圣域之前的修炼功法都有了，但还是要去看看，能不能借助书籍，将其补充完整。
　　一旦能够成功，就算没有宝物，也能一路突破，冲击更高级别。
　　“我现在就带院长过去……”
　　糜长老当先带路。
　　名师学院的藏书阁，在长老院内，二人走了一会，来到跟前。
　　这地方不像其他建筑一样，高大巍峨，反而十分古朴，让人一看，就心境坦然，再无焦躁之意。
　　因为是看书，赵长老等人，便没有跟随。
　　“院长，这就是藏书阁，一共五层，最下面的，对学院功勋大的学生开放；第二层对普通老师开放；第三层，对学院长老开放；第四层，只有历代院长才可以进入……至于第五层，别的院长进不了，但你肯定能够进入！”
　　糜长老笑了笑。
　　眼前这位可是得到了完美院长令的存在，权限极大，只要是学院，没有进不去的地方。
　　“嗯！”
　　点了点头，张悬看了一眼眼前这座高大的建筑，没有太多迟疑，推门走了进去。
　　熬了接近两个月……
　　藏书阁，我终于来了！


第九百一十六章 蚕封境巅峰
　　走进房间。
　　这个藏书阁，和之前去过的并不相同，后者都盛放着相对应职业的书籍，例如：驯兽学院全都是关于驯兽的；医学院，则都是医学方面的……
　　而这个，则盛放了各种功法、武技，以及鸿远帝国的历史、变迁、人文地理之类的常识。
　　第一层的书籍，虽然学生可以观看的，却并不简单，其中涵盖了合灵境到蚕封境的所有功法，一排排一列列，只有数百万本之多。
　　名师学院，成立接近万年，出现过无数惊才绝艳的名师，这些人，对修炼有了心得、体会，都会记录下来，以供后人参考，甚至还有的，创出了属于自己的法诀，流传于世。
　　这也就让每一个级别，都有无数种，不同的修炼方法。
　　以合灵境为例，随便看了一眼，就找出接近一万多种不一样的修炼法诀，每一种方法都自成体系，有着完美的传承。
　　对于其他学员，看到这么多种类的功法，必然要选择一个分类学习。不然接触的多了，分辨不出正确错误，很容易走火入魔。
　　张悬完全不用在乎这些，他对功法的类别没有要求，反而是越多越好，多多益善。
　　花费了接近一个时辰，将合灵境的书籍全部收入脑海。
　　“正确！”心中低呼。
　　一本书籍出现在眼前，随手翻开，正是合灵境的天道功法，和之前自己形成了那本，虽然修炼途径略有不同，却殊途同归，差别不大。
　　继续向桥天境的功法秘籍走去，同样花费了一个时辰，全部收集。
　　形成天道功法后，对比了一下，同样和之前收集的，相差不大，只是在细节上，更加详实，让修炼起来，更加简单和容易。
　　“看来只要是天道功法，基本上都相似……内容不会有太大变化！”
　　张悬点点头，一路向前，边走边收录。
　　既然来了，时间又不紧张，就将所有书籍全部收掉算了，正好也能增加他的知识量和底蕴。
　　五个时辰后，张悬就将图书馆里的所有功法秘籍、武技之类的，全部收进识海。
　　这些书籍虽然没让他的修为增长，却让他的知识量，有了很大的提升，对各种修炼体系，也了解了不少。
　　如果以知识广博来评论的话，恐怕整个学院的所有名师加起来都远不如他。
　　不仅如此，各种武技、剑法、刀法，枪法之类，也形成了各自的天道法诀，一排排摆放在书架上，只要修炼，必然能让兵器真意的领悟，达到更高深的地步。
　　张悬没有着急修炼，而是继续向前走去。
　　第二层是老师才能进的房间，留下的武技和功法，要比第一层要高深的多，也有了半圣级别的，修炼法诀！
　　将其中的书籍全部收集，继续向下走去。
　　第三层，是长老才能进来观看的，已经有了从圣和圣域的修炼方法，不过数量要比第一层和第二层少得多。
　　将书籍搜集完毕，形成了正确的天道功法，到现在为止，化凡九重蚕封境、半圣的天道功法已全部搜集完毕。
　　也就是说，只要愿意修炼，完全可以在三个时辰内，从蚕封境初期，突破到圣域初期！
　　轻轻一笑，张悬将半圣的级别书籍翻开，低头看了过去。
　　片刻后，眉头皱起。
　　这些功法，没有任何错误，只要按部就班的修炼，的确可以让他快速的达到半圣、从圣，乃至圣域。
　　只是，就算达到了圣域，也只是个三等元胎，和封圣解中的最低二品，相差极大。
　　刚开始还觉得有点奇怪，为何天道功法，合灵境之类的相差不大，这个却有差距，考虑了一下，便明白过来。
　　图书馆的诸多功法里，没有修炼一等元胎法诀，就算收集的再多，这是普通的功法。
　　就好像看再多盖普通民房的书籍，也盖不出皇宫一样。
　　两者本质上不同，就算很多内容相似，都能让人达到更高境界，实际上，却不在同一个层面。
　　“封圣解，虽然修炼起来，更加困难，但极有可能形成一等元胎，成为老天都承认的圣人，修炼这些普通功法的话，则完全没有希望！”
　　张悬心中思索。
　　封圣解修炼起来需要宝物，可能会要难一些，但一旦成功，威力巨大无比，远超普通的功法。
　　既然修炼一次，自然要选择更加强大的。
　　心中有了决定，并未着急修炼，而是继续向上走去。
　　第四层是院长才能进入的，里面在没有功法、武技之类的书籍，而是历代院长，留下的各种心得体会，以及学院里面的诸多秘辛。
　　将这些书籍收进图书馆，张悬继续向上。
　　第五层，是穆师留下的，虽然没有封圣解，却涵盖了他搜集的所有珍贵法诀，大部分都是圣域一重的，也有很少的一部分，达到了二重甚至三重，不过数量太过稀少，对他的用处也不是很大。
　　还有一些是炼魂、炼体的秘籍，闲着无事，就一并全都收了。
　　“好了，开始修炼！”
　　将书籍全部收集完，天道功法、武技，也形成了最少十几本，张悬深吸口气，找了个空旷的地方，停了下来。
　　蚕封境的功法已经准备齐全，也有了突破半圣的赤萤果，完全可以一鼓作气，先突破这个境界再说！
　　取出阵旗，在周围布置了一个六级的聚灵阵，这才取出一堆上品灵石，放入其中。
　　轰隆！
　　聚灵阵运转，无数精纯的灵气，从灵石中抽取出来，形成一道道浓郁的云朵，向他毛孔内不停灌输。
　　盘膝坐在地上，张悬诸多穴位开启，疯狂吸收。
　　上品灵石的灵气，精纯而厚重，远超过地脉灵液，用来突破，极其合适。
　　双眼闭起，张悬运转封圣解中的内容，控制着一道道真气，在丹田内来回穿梭。
　　新的封圣解，和之前的完全不同。
　　后者，七道真气形成一粒，七粒形成一团，七团形成一解。
　　而这个，需要九道真气形成一粒，九粒形成一团，九团形成一解。
　　九是数字的极限，九道真气叠加，才符合真理，符合天道。
　　灵气在体内流淌，发出咕咕的声音，张悬控制变成一道道真气，汇聚成一粒、一团、一解……
　　封圣解的目的是，凝聚更高级别的元胎，比正常的天道功法修炼，要难的多，也复杂得多。
　　正常天道功法，一个时辰就可以晋升一个级别，这个却进步微小，一个时辰内，连一个小级别都没有突破。
　　这时，他也终于知道，穆师为何要花费几百年，才凝聚出一个二等元胎了，这种法诀，凝聚的元胎，虽然很强大，但是对灵气需求，实在太大了。
　　简直就是个无底洞。
　　不说其他，以他这种修炼速度，加上六级聚灵阵，让其到蚕封境巅峰，都最少要一天的时间。
　　平常一个时辰，就能修炼一个大级别，现在却要花费一天……难度之大可想而知。
　　不过一天就一天，他并不着急。
　　根据封圣解的记载，当时的穆师修炼到这一境界，可是花费了超过200年的。
　　坐在原地，修为伴随体内真气不停运转，缓慢的提升，之前的桎梏，一层层瓦解和破除。
　　蚕封境初期！
　　蚕封境中期！
　　蚕封境后期！
　　……
　　一天后，果然达到了蚕封境巅峰，距离半圣也只差半步，随时都可以突破。
　　“比以前强大太多了……”
　　停止修炼，精神内视，张悬心中忍不住感慨。
　　正常蚕封境每一个小级别大概相差300万鼎，而修炼了封圣解，则达到了600万鼎！
　　（正常蚕封境初期2500万鼎，中期2800万鼎，后期3100万鼎，巅峰3400万鼎！）
　　他之前的就拥有2900万鼎，加1800万鼎，光凭真气力量就达到了4700万鼎！
　　如果配合魂力2000万鼎和肉身3200万鼎，已然达到了9900万鼎，距离圣域的万万鼎，也只差一百万鼎而已！
　　也就是说，力量上已经不弱于圣域强者。
　　可怕！
　　蚕封境巅峰单凭力量就堪比圣域，传出去绝对没人相信。
　　不过，力量和圣域一重初期相仿，真正战斗力，还是不如的。
　　圣域领悟天地规则，可以在很远的地方攻击，力量不衰减，而他想要借助全部力量，只能近身，无法靠近的话……肉身和魂力，就作用不大。
　　没了这两样加持，只有4700万鼎，和半圣后期相仿罢了。
　　即便如此，也是很可怕了，比起当年的莫流真院长，都要强大不知多少。
　　“实力是进步了不少，可惜对上品灵石的消耗也实在太大了……”
　　感受完身上的力量，看着满地的碎渣，张悬满脸苦笑。
　　修炼封圣解，的确让修为更加巩固，真气浑厚，力量充足，可……同样也有不少问题，例如，对上品灵石的消耗，就达到了一个骇人听闻的地步。
　　他从吴虚、鹿城等人手中得到了几百上品灵石，加上从熊虎兽以及云雾岭的贺礼……加起来，已然达到了八百多枚，比十大长老任何一个，都要富裕……
　　而现在，只从蚕封境初期，修炼到巅峰，就消耗了500枚，接近一多半！
　　简直就是烧钱！


第九百一十七章 再次突破，半圣！
　　“先不管了，继续修炼吧！”
　　现在距离半圣只差临门一脚，突破的所需的赤萤果，刚好也有，完全可以冲击一下试试。
　　调整状态到最佳，深吸一口气，张悬再次手掌一翻，将所剩的三百枚灵石放在聚灵阵之中。
　　呼呼呼！
　　灵石和阵法一接触，浓郁的灵气顿时升腾而起，将他所在的地方，充斥的如同实质。
　　眉毛扬起，取出一枚赤萤果就吞了下去。
　　这东西一共十枚，胡夭夭等人用了四枚，各自突破后，便不再需要，剩下的都在他的手里。
　　果实入口即化，一股浓郁的力量充盈四肢百骸，隐隐有一种随时都会突破之感。
　　感受了一下，张悬知道这种力量还很是薄弱，真要冲刺，凭借此刻的积累，十之八九会失败，也不着急，再次取出一枚，吞了下去。
　　连续吃了四枚，这才感到狂暴的力量随时都会冲破身体，停了下来，大口一张，将周围宛如实质的灵气，吸收进入腹腔。
　　轰隆！
　　一声剧烈的轰鸣，身体像是打破了某个桎梏和局限，又好像推开了一扇大门。
　　所有穴道同时打开，将周围的灵气全部吸收入身体，生命一瞬间发生了变化，宛如脱胎换骨一般。
　　半圣……到了！
　　半圣，虽然距离圣域还有一段距离，却已然是不同于化凡的生命体，无论肉身也还是灵魂，都有了质的飞跃，甚至寿命，都有了极大增长。
　　普通化凡，也就两百来岁的寿命，突破半圣，最少都能活到五百岁！
　　也就是说，寿命翻了一倍不止！
　　修为达到半圣，力量再次有了质的飞跃，之前单凭真气，是4700万鼎，现在暴增1300万鼎，达到了6000万鼎的地步！
　　单凭真气，已和从圣初期相同！
　　再配合肉身和魂力，圣域一重强者，只要近身，都可以轻易碾杀。
　　力量暴增，反应速度和意识，也有了极大蜕变，更加敏锐、迅捷。
　　现在的他，再和穆师傀儡战斗，就算不用分身，也肯定能够轻松战胜。
　　“实力增长的很快，可惜……又变成穷光蛋了！”
　　知道实力的极限，张悬苦笑着摇头。
　　前几天得到这么多好东西，觉得变成了超级有钱人，拒绝了不少礼物，嚣张的不可方物。一次修炼，又立刻回到了解放前……
　　自己这个修炼，还真是无底洞！
　　也难怪，封圣解本身对真气就需要极大，再加上他修炼的是天道功法，要求更高，上品灵石在别人眼中珍贵无比，对他来说，和扔进池塘的石子一般，根本不算什么，翻不起半点浪花。
　　“按照现在保守估计，晋级到圣域……大概需要接近五千枚上品灵石！”
　　嘴角一抽。
　　从蚕封境初期，晋级到半圣初期，借助了四枚赤萤果的力量，依旧消耗了八百枚上品灵石，从圣、圣域……继续这样的话，五千枚上品灵石，估计都是打底。
　　这么多……就算将名师学院翻个底掉，也凑不够！
　　“看来必须想办法出去挣钱了……”
　　揉揉眉心，张悬满脸的幽怨。
　　这叫啥事。
　　别人修炼，愁的是如何进步，如何突破屏障，这点，他没担心过，反倒每次，都因为“穷”……
　　果然是贫穷限制了想象……
　　“实在不行……将那些云雾花以及灵兽的贺礼都卖了！”
　　云雾岭的那些兽宠，给了不少贺礼，这些东西出售的话，换两三千枚上品灵石，应该轻松，只是……
　　鸿远城估计没人能买起的，皇室都不行！
　　没有灵石，就算有封圣解，也无法修炼。
　　本想着，一口气突破的到圣域的，现在看来，还是想多了，为今之计，还是想办法赚钱，寻找宝物吧！
　　“对了，不知之前来的四大帝国还有名师堂的人在不在，实在不行，向他们出售些东西……”
　　之前糜长老介绍合理的时候曾说过，鸿池、元疆、白拓、池摇四大帝国的事。
　　这四个，国力和鸿远帝国比丝毫不差，甚至还拥有过之。
　　如果能卖他们些东西，应该能弄出不少灵石，让他能使用一阵的子的……
　　“这件事可以考虑，不过，要先去院长陵将将雷鸣石取过来再说……”
　　扶着下巴，张悬站起身来，向藏书阁外面走去。
　　雷鸣石是突破从圣的宝物，现在已经达到半圣了，只要有足够的上品灵石，突破只是时间问题，不如先拿过来，再去赚钱。
　　离开藏书阁，张悬找到糜长老，正想开口，就见他满脸兴奋的看过来：“院长，恭喜！”
　　张悬看过来。
　　“院长之前不是说，想购买些千蚁蜂母的精血吗？我便向兽堂总部提出了申请……没想到得到了应允，圣域千蚁蜂母的精血，一大早就送了过来！”
　　糜长老满脸欣喜：“还有院长的七星驯兽师徽章，也到了！”
　　说完，递过来一个玉瓶，和一个等级徽章。
　　随手接过，张悬露出疑惑之色：“你不是说，购买这东西需要花费极大代价吗？怎么……”
　　千蚁蜂母实力太弱，无法继续修筑千蚁蜂巢，除非提升实力，几天前，他找糜长老购买高级别的精血，结果听说需要花费极大代价，甚至要几千上品灵石。
　　怎么灵石还没拿，东西就已经到手了？
　　“是需要花费很大代价，不过，院长驯服于云雾岭的的所有灵兽、圣兽，是大功勋……这瓶千蚁蜂母的精血，是直接奖励的！”
　　糜长老笑了起来：“并且兽堂还有交代，希望你能去青源帝国的分部一趟，给他们传授快速驯服灵兽的方法！”
　　“原来如此！替我多谢兽堂总部了，以后有机会肯定过去……”
　　听到驯服云雾岭灵兽，居然有如此大的功勋，张悬笑了起来。
　　这样做只是不忍学院诸多学子白白送死，再加上兽潮爆发的主要缘由，是由他而起……
　　没想到，竟然成了功勋。
　　随手拔开玉瓶，一股精纯的血气，笔直冲了上来。
　　看了一眼，张悬有些难以相信：“这是……圣域四重的千蚁蜂母精血？”
　　手中玉瓶的精血并非圣域一重、二重，而是四重的千蚁蜂母所留。
　　这种精血，珍贵无比，几乎难以找到，对方一下给了这么多……难怪要价值几千上品灵石，真要购买的话，还真买不起！
　　有了这东西，可以预见千蚁蜂母实力，必然飙升，突破圣域指日可待！
　　手腕一翻，将玉瓶送进蜂巢，让蜂母吞噬，眼睛则落在驯兽师的徽章上。
　　之前有过四星徽章，和手中的一模一样，只是四颗星变成了七颗，材料也有了变化，更加厚重，给人一种身份地位的象征。
　　虽然魔音师，也达到了七星，但只是下三品的辅修，和这种大陆排名靠前的职业比，还是差了很大一截的。
　　就算没有院长这个身份，单凭这一个七星驯兽师，走到何处，都无人再敢轻视。
　　“有劳糜长老了……”
　　知道对方帮自己申请这枚徽章，必然出了不少力，张悬点了点头。
　　“院长说的哪里话……”
　　糜长老摇摇头，目光炯炯的看过来：“院长打算什么时候考核六星名师？如果要考的话，我提前准备……”
　　院长已经有了六样达到六星的辅修职业，也通过了记录山的考核，已然可以考核六星名师了。
　　“现在就准备吧，不过，在此之前，我想先去一趟院长陵！”
　　张悬道。
　　“院长陵？”愣了一下，糜长老随即摇了摇头：“恐怕院长，现在还没资格进入其中……”
　　“没资格？”张悬皱眉。
　　他凝聚了完美的院长令，名师学院还有他没资格去的地方？
　　“院长得到所有人的认可，手持院长令，进入其中，自然没有问题，但……院长陵，进入其中，就需要分割意念，留于陵碑之上……也就是必须留下意念！”
　　“这是分割灵魂的，对魂魄有一定的伤害，不如考核完六星名师后，凭借功勋，向名师堂总部，申请一件分化魂魄的宝物，届时……既能保证灵魂完整，又能进入其中，两全其美！”
　　生怕院长误会，糜长老急忙解释。
　　驯服云雾岭这么多灵兽、圣兽，在驯兽堂都是大功勋，在名师堂，自然功勋更大。
　　完全可以申请一些厉害的宝物，进行辅助。
　　张悬点头。
　　名师学院诸多院长，能够在请先祖的时候出来，说明活着的时候，分割灵魂留下了意念。
　　分割灵魂的难度，他以前经历过，就算是巫魂师，也要元气大损，恢复许久才能完成，更何况普通人。
　　不过，他现在有精纯的青角龙兽魂魄，这点损失已经不算什么，只是真要这么做，必然会暴露巫魂师的手段和身份。
　　“还是先考核六星名师吧……”
　　迟疑了一下，张悬摆手。
　　身为名师学院院长，巫魂师的身份，就必然不能泄露，不然，名师堂各种规则制度，解释起来，麻烦无比。
　　反正考核六星名师对他来说也不难，不如先考完再说。
　　“好……”
　　糜长老点点头，正想说话，就见一个长老急匆匆走了过来，见到二人急忙抱拳：“院长，玉神清陛下，一直在外面等着，说要见您一面！”


第九百一十八章 菩提子
　　“玉神清？”张悬皱眉。
　　这家伙找自己干什么？
　　“院长不收他的贺礼，这几天一有空就过来，说要亲自见你一面，怎么拦都拦不住，估计是怕你生气吧……”
　　想起什么，糜长老笑道。
　　张院长继位大典上闹出的动静这么大，万兽来朝，一堂公开课，让全校师生拥有了半师之谊……更是获得了所有人的认可！
　　单凭这两点，就知道，以后前途无量，不然也不会送出如此珍贵的礼物，进行拉拢了。
　　结果……人家没收，再想起之前女儿生日，将对方撵出宴会厅……不害怕才怪！
　　“过去看看吧！”这些人情世故，张悬很快想通，点了点头。
　　不收对方的礼物，是因为自己观看了对方的炼魂功法，又借用了他们的菩提树，不愿再占便宜。
　　但是要因此让对方误会，就有些不好意思了。
　　很快来到院长会客的厅堂，果然看到玉神清陛下，正坐在里面，满脸着急。
　　与玉神清一起的，还有三个中年人，其中两个连坐都不敢坐，脸色发白的站在后面。
　　“陛下，淮王爷！”
　　看了一眼，这两个中年人并不认识，另外一个倒是熟悉，正是送自己府邸的淮王爷。
　　还没成为院长的时候，此人就赠送府邸，对他还是有很大好感的。
　　“见过张院长！”
　　四人同时起身抱拳。
　　他们的地位虽然在鸿远帝国算是最巅峰了，可这个堂堂名师学院院长比，还是不如的。
　　“不用客气……”
　　摆了摆手，张悬坐在主位上，向淮王爷看了过去：“王爷慷慨赠送府邸，在下还没去当面道谢，反倒让你来了，真是惭愧！”
　　“院长说的哪里话！”淮王爷连忙起身：“第一次见到院长，我就知道必是人中龙凤，没想到这么快就成了院长……”
　　淮王爷感慨不已。
　　当初第一次看到这位，张悬张师的时候，并不觉得有什么，只是认为圣人门阀的袁涛，对他器重，才想着要去拉拢。
　　谁知短短不到两个月的时间，一个刚来鸿远城，无依无靠的，只有合灵境的小人物，已然变成了，整个名师学院最有权势的人。
　　想想都令人唏嘘，难以相信。
　　“淮王爷客气了……”张悬摇了摇头：“王爷如果不嫌弃，可否露上一手，让我看看你的实力……”
　　“露一手？”
　　先是一愣，淮王爷随即狂喜。
　　对方这样说，自然是想给他指点！
　　眼前这位的实力，目前可能不如他，但公开课能讲的驴啸狗鸣，对师道的理解，绝对不是普通六星名师能够比拟的！
　　能得到这种人的单独指点，绝对能胜过无数年的苦修！
　　“乐意之至！”
　　不敢废话，急忙来到大厅中间，拳头捏紧，打了出来。
　　一出手立刻展示出了实力，和糜长老等人丝毫不差，也达到了圣域一重巅峰。
　　很快，一套武技打完，收手而立，如同小学生一样，淮王爷大气都不敢出。
　　正想询问，就听上方的青年，淡淡的声音响了起来。
　　“这套流水拳法，已经被王爷修炼的炉火纯青，的确不弱，不过……最近王爷是不是经常感到气血凝滞，有些力不从心？”
　　“这……院长如何得知？”
　　淮王爷一愣，身体忍不住一僵。
　　他最近的确经常感到气血凝滞，真气流淌不畅，只不过，消息隐瞒的很好，谁都没说过，甚至玉神清陛下都不知情。
　　毕竟，他位高权重，觊觎位置的不知多少，一旦传出去身体有恙，必然会引来许多不必要的麻烦。
　　谁都没告诉，只打了一套武技，就看出来了，这是什么眼力？
　　没有回答他的话，张悬笑了笑：“如果我没看错，应该是以前的伤势引起的吧！”
　　淮王爷之所以能得到如今的地位，年轻的时候，为国征战，立下不少汗马功劳，更是受过几次重伤，命在旦夕。
　　病根应该就是那时候留下的。
　　“是！”淮王爷点头。
　　“我这里有一壶美酒，你喝下，然后按照我传授给你的疏导之法，进行修炼，顽疾便可解除，勤加努力，突破当前的境界，也未可知！”
　　轻轻一笑，张悬递来一葫芦美酒，紧接着，取出纸笔，龙飞凤舞，写出一套功法。
　　他现在虽然只有半圣初期，但看完了名师学院藏书库的所有书籍，对修炼的理解，圣域二重以下，无人能比。
　　帮对方指点，写出一套针对体质的功法，简单至极。
　　“多谢……张院长！”
　　结果功法只看了一眼，淮王爷瞳孔收缩，全身不停的颤抖。
　　以他的见识，自然可以看出这套功法，比皇室的修炼法诀，都要高明，而且更符合体质，认真修炼，顽疾只是小事，恐怕真和对方所说的一样，突破当前的桎梏，冲击更高境界！
　　只赠送了一座府邸，就得到了一套可以传承后世的功法……
　　绝对是赚大发了！
　　“这……”玉神清和剩下的二人对望了一眼，各自摇了摇头。
　　虽然不知道功法的内容，但能让一向沉稳的淮王爷如此激动，足见不凡。
　　对方没成为院长之前，他们没眼力，现在在想交好……已然来不及了！
　　“不用客气！”张悬笑了笑。
　　一套功法而已，又不是天道功法的精简版，信手为之不算什么。
　　这样做也算报答了对方赠送府邸的恩情，两不相欠了。
　　处理完淮王爷的事，张悬看向不远处的玉神清：“不知陛下，今天过来找我所为何事？”
　　玉神清急忙起身：“张院长，这次我过来，是有两件事……”
　　“哦？”
　　“院长对我玉家恩情这么大，传授小女修炼灵魂的方法不说，更是救活菩提树……神清感激不尽，如果没有表示，实在太过忘恩负义！”
　　玉神清忙道。
　　对方拒绝的他的礼物，让其惶恐，这次过来，是再次送礼的。
　　“客气了！”张悬摇摇头。
　　“我知道院长大义，对钱财之类并不在意，这是菩提树这么多年以来，诞生的唯一一粒菩提子……还望院长不要再推辞！”
　　玉神清手腕一翻，取出一个玉盒递了过来。
　　打开盒子，里面一粒圆润的种子，平躺其中。
　　“菩提子？”张悬皱眉。
　　这玩意有啥用？
　　虽然他看了不知多少书，却也不太明白。
　　“这东西只要好好种植，可以再次成长出一株菩提树，常在树下修炼，能够安静心神，实力倍增，免除走火入魔的危险，对灵魂修炼者，有奇效……”
　　玉神清忙道。
　　“可以种植出菩提树？”张悬眼睛亮了。
　　对方的圣域菩提树，他的确挺羡慕的，能这么快温养魏如烟的灵魂，足见强大。
　　如果能有一株，巫魂在其中修炼，实力绝对会成倍增加。
　　“嗯！”玉神清递了过来：“张师能创出如此厉害的灵魂修炼法诀，想必对灵魂的研究很深，所以，还望勿要推辞！”
　　“那就多谢了！”
　　点了点头，张悬不再拒绝。
　　其他贵重东西可以不收，不过，这颗菩提子，的确有用，完全可以留下。
　　届时，种植在千蚁蜂巢，随身携带，巫魂可以随时进入修炼，也不用担心浪费。
　　“第二件事……还是你们两个说吧！”
　　见他手下，玉神清松了口气，尴尬一笑，看向身后的两个中年人。
　　二人走上前来，同时抱拳。
　　“鸿远城沈家当代家主沈万廷，见过张院长！”
　　“鸿远城沈家当代家主柳在言，见过张院长！”
　　“沈家？柳家？”
　　鸿远城四大家族，张悬之前就听说过，只是从未有交集，这两位家主过来找自己干什么？
　　“是，犬子不识好歹，得罪张院长，我沈家特意过来赔罪……”
　　“我家柳泉有眼不识泰山，我也是来特意赔罪的！这个不孝子，任你处置！”
　　两位家主一招手，两个青年就被压了上来。
　　正是当初在玉飞儿宴会遇到的沈君、柳泉。
　　此时的二人，哪还有翩翩公子的模样，被揍的如同猪头，面目全非，要不是眉宇间依稀有些痕迹，他都认不出来。
　　可以说，太惨了！
　　“这……”
　　张悬眨巴眼睛。
　　虽然这个沈君，在玉飞儿的宴会，和自己有过言语上的不快，可……也没什么冲突啊，不至于给打成这样吧！
　　“这两个家伙，居然敢找院长麻烦，是我们教子无方，甘愿受到惩罚，这是我们两个家族，给出的赔偿，还望院长收下！”
　　一伸手，沈万廷递来一枚储物戒指，态度诚恳。
　　“这……”张悬呆住。
　　这两个家伙找自己麻烦？没有啊……怎么自己一点都不记得？
　　难道失忆了？
　　“还望院长不要推辞，不然，我们两大家族，必然惶恐的不敢在鸿远城待下去了……”
　　见张院长没说收，也没说不收，脸色奇怪，柳在言急忙道。
　　张悬越来越迷惑了。
　　到底怎么回事？
　　见他脸上的疑惑不似作伪，玉神清和淮王爷对望了一眼，佩服的五体投地。
　　对方找麻烦，要揍他，居然都不记得……
　　院长就是院长，你看着心胸，这气度……
　　厉害啊！


第九百一十九章 沈君哭了
　　时间回到继位大典结束。
　　看到如此震撼人心的继位大典，沈万廷、柳在言两位族长满脸激动和感慨。
　　尤其是沈万廷，作为鸿远城最大家族的实际掌权人，知道张师今天闹出这么大动静，代表的意义。
　　让所有名师，都彻底承认；云雾岭所有灵兽，都称呼主人……权势之大，号召力之强，鸿远城再无人可比。
　　就算玉神清陛下，都相差十万八千里，不在同一个等级。
　　与之交好，以后沈家飞黄腾达，越来越强，指日可待。
　　正打算回到家族，与诸多长老商议一下，如何打通关系，就见自己这位平时，最赞赏的儿子，满身重伤的被人抬了进来。
　　“这是怎么了？”沈万廷脸色一沉。
　　鸿远城四大家族之首，沈家有着无比强大的威慑力，他儿子，堂堂少族长，被打成这样，简直无法无天，没将沈家放在眼里。
　　“爹爹，一定要替我做主……”见他来到，沈君涕泗横流，一声惨呼。
　　“谁动的手，敢挑衅沈家，就算他是王公贵族，皇亲国戚，一样替你做主，让他给我一个交代！”
　　眼睛眯起，沈万廷声音中带着霸气，和不容置疑的威权。
　　身为第一家族的族长，有这个能力，也有这个魄力。
　　“是名师学院一个不知名的小名师……他卑鄙无耻，弄出陷阱，依仗人多，将我和柳泉，打成这样！”
　　沈君咬牙。
　　他只知道对方人多势众，具体有多少人并不清楚，被蒙住了脑袋，只觉得铺天盖地的攻击，劈头盖脸地砸下来，然后、然后……就这样了！
　　“不知名的小名师？人多势众？”
　　沈万廷眉毛一抬：“吃了雄心豹子胆，敢找麻烦？”
　　沈家虽然只是个大家族，势力却是遍布各行各业，鸿远城名师堂，就有他们七位六星名师级别的供奉；家族子弟中，也有好几位，达到了六星名师级别。
　　因此，只是一个普通名师的话，构不成任何威胁，说教训就教训了，不管名师堂，还是名师学院，这点面子还是能给的。
　　“他是几星名师？”虽然小名师，不算什么，沈万廷还是仔细询问了一下。
　　“四星！”
　　沈君连忙道。
　　小小四星名师而已，父亲要动手，还不轻松加愉快，分分钟弄死？
　　“这种级别的家伙，也敢欺负到我们头上？”眼睛眯起，沈万廷大手一摆：“叫什么名字？我这就派人去名师学院抓过来，好好让你出气！”
　　“他叫张悬，是个不知天高地厚的妄人……”
　　沈君咬牙，心中正畅想着，父亲出手，对方必然凄惨无比，就见不远处一向沉着的中年人，浑身哆嗦，脸色一下变得煞白无比。
　　“父亲，你怎么了？”沈君忍不住问道。
　　话音未落，就见沈万廷一脚踹了过来，气得胡须乱颤：“我操你姥姥，你他妈想找死，别拉上沈家！”
　　嘭！
　　没想到父亲会对他出手，毫无防备之下，沈君被一脚踢到墙上，大口大口吐血，差点没当场挂了。
　　同时一脸的懵逼……爹爹，我才是挨打的，不替我出气倒也罢了，又是骂人又是动手，要干什么？
　　还操我姥姥，给你十个胆子，你敢吗……
　　“爹爹，你要是不想插手，我自己解决，我身为沈家大公子，对付一个四星名师还是能够做到的……”
　　一声咆哮，沈君咬牙。
　　不管怎么说，他在朝廷都有功名在身，战功赫赫，现在被打成这样，不替出气就倒也罢了，反而揍人……
　　实在不行，就动用自己的关系，在军中能混到如此地位，岂会简单？
　　教训一个四级名师，想必还十分容易的。
　　“你他妈还要自己出手，信不信我现在就剁了你……”
　　听到这个逆子的话，沈万廷差点没吐血，大手一摆：“来人，把这家伙给我捆了，照死里打，不得留手！”
　　“这……”听到吩咐，冲进来的一群下人，全都有些不知所措。
　　不过既然下的命令，也不敢反驳，齐刷刷上前将沈君捆了起来，却没动手。
　　“为什么？”看到父亲是真的生气，不像玩笑，沈君满脸不敢相信。
　　“还敢跟我说为什么，你可知道今天名师学院继任的院长是谁？”沈万廷气的哆嗦。
　　“院长？我刚到学校没多久，就被人打了，并未没参加继位大典……”沈君尴尬。
　　虽然和父亲一起去见世面，但是继位大典还没开始，就被殴打得面目全非，让属下搀扶回家族了。
　　什么都没见到，自然不知道新院长是谁，更不知道闹出了多大的动静。
　　“新院长就是张悬！”
　　沈万廷怒气冲冲，对诸多下人一招手：“带着这个逆子，去名师学院道歉，哦，不，先去皇宫，我要去见玉神清陛下！”
　　这个逆子干出如此大逆不道的事，前去道歉的话，恐怕连院长的人影都见不到，只能寄希望于陛下的脸面了！
　　……
　　同样的一幕还发生在柳家。
　　柳泉也一脸懵逼的被他父亲狂揍一顿，最关键的是，之前的伤，还不许敷药……导致很多地方，溃烂越来越严重，疼痛不堪，惨不忍睹。
　　如果说之前还不理解，此刻看到张悬坐在主位上，几句话就让淮王爷，感恩涕零，差点下跪，更是让玉神清陛下，求爷爷告奶奶的，让其收下菩提子……
　　再傻也明白，眼前这人的地位了。
　　“一人做事一人当，是我要对付张院长，还请院长，不要迁怒于我们沈家……”
　　重伤的沈君一咬牙，道。
　　“还有我，那几个人是我找的，与我柳家无关，我父亲根本就不知情……”
　　柳泉也忙道。
　　听了一会，张悬这才明白过来，到底怎么回事，忍不住摇了摇头。
　　你跑到名师学院，要教训我……这不是找刺激吗？
　　就算当时众人不知道他院长的身份，可悬悬会在那里放着……没被当场打死，已经算是手下留情了。
　　满脸无奈，正想拒绝对方的赔偿，反正他也没有受伤……灵光一闪，将戒指接了过来。
　　他现在的地位已经不是以前的普通学员了，而是名师学院的院长，对方公然找自己麻烦，不处理的话，一来对学院的声誉有很大影响；二来，这两个家族必然寝食难安，在鸿远城，活不下去了。
　　不说其他，但凭自己的影响力，如果被别人知道，他们曾得罪过自己，谁还再敢和他们一起做生意？
　　避之唯恐不及！
　　地位代表了言行，一举一动都要符合身份才行，这就是……社会！
　　接过戒指，精神在里面扫了一眼，随即看到无数宝物。
　　光上品灵石，就有接近五百枚之多。
　　“这两个家族，好大方！”张悬一愣。
　　这么多上品灵石，可不是小数目，就算鸿远皇室拿出来，恐怕都要伤筋动骨，缓和一段时间，这两个家族轻松拿了出来，足见底蕴深厚。
　　“沈家商行遍布整个鸿远帝国，再加上他们的很多生意，都是和青源封号帝国做的……资产颇为丰厚，要说流动资金，恐怕我们皇室，也没有这么多……”
　　看出了他的震惊，一侧的玉神清悄悄传音过来。
　　“比皇室还富有？”张悬咂舌。
　　难怪第一次见到这位沈君，就直接拿出两枚上品灵石当做见面礼，这可是邢远、玉飞儿都做不到的。
　　原来家里这么有钱！
　　“既然他们做生意，又和青源帝国有交易，完全可以让他们帮忙……”将刚才的想法，在脑海转了一遍，张悬眼睛一亮。
　　他现在缺钱，想去寻找上品灵石而不可得，既然对方做生意，又有青源封号帝国的门路，想必出售些东西，十分简单。
　　反正比他出手，容易得多。
　　既然如此，为何不用一下？
　　“东西我就收下了！”想到这，张悬点了点头，看过来：“刚好我还有点事情可能还要劳烦你们！”
　　“院长说的是哪里话，我们沈家和柳家，只要能够做到，必定在所不辞……”
　　沈万廷、柳在言眼睛一亮，同时抱拳。
　　现在最怕的是对方无欲无求，有事，才能拉拢关系，越来越好。
　　“继位大典时的情况，你们都看到了，云雾岭的诸多兽宠，为了讨我欢心，送了很多礼物，这些东西我也用不着，既然你们两家都是做生意的，可否代为出售？”
　　张悬说出了目的。
　　“这……我等求之不得！”
　　听到居然是这个要求，沈万廷、柳在言顿时大喜。
　　牵扯利益，就再也割舍不开，对方将这东西给他们去做，说明已经摒弃前嫌，信任有加了。
　　“那就好……”张悬不在多说，取出一枚储物戒指递了过来。
　　云雾岭诸多圣兽所赠送的宝物，全在里面。
　　这些东西，虽然珍稀，但对他来说用处不大，还不如换取上品灵石，用来修炼。
　　至于对方根基在这，肯定也不敢刷什么花招。
　　“这些东西，无论在鸿远城还是其他帝国，都极为抢手……院长放心，交给我们，保证两个月内，就帮你全部销售出去！”
　　沈万廷连连点头。


第九百二十章 再回万国联盟
　　云雾岭的诸多宝物、矿石，要说最珍贵的肯定是云雾花。
　　这东西只有这里才能生产，稀少无比，就算鸿远皇室都拿不出来多少，一下这么多吨……必然是个天价。
　　能得到这些东西出售，一来能彰显他们沈家、柳家与新院长的关系，让其他人敬畏；二来，还能开拓更大的市场，让更多人知道两大家族。
　　可以说，就算帮忙出售，不收一份好处，不赚一分钱，都赚大发了。
　　“那就有劳了！”
　　明白对方的考虑，张悬也不多说，抱拳点了点头。
　　又聊了几句，确定了如何出售，四人便识趣的起身告辞。
　　几人离开，糜长老走了进来。
　　“院长，我已经安排了，院长如果现在考核六星名师的话，只需选择一个封号王国，十年内让其晋升成帝国，就算通过！”
　　“十年？”张悬摇头。
　　这个时间太久了，他要考核，自然是越快越好。
　　“封号王国……就轩辕封号王国吧！”张悬道。
　　他去过的一等王国，就这一个，当初轩辕王室被他灭杀，确立了莫雨做国王陛下，现在半年多了，也不知怎么样了，刚好也回去看看。
　　“好！”糜长老点了点头：“我现在就传讯给总部，让他们派人去轩辕王国！”
　　张悬应了一声。
　　看过诸多书籍，对晋升帝国这个六星考核，已经完全了解。
　　名师学院虽然有赋予六星名师的资格，却没资格进行这种级别的考试，必须上报更高级别的名师堂，让其派人过来。
　　他们先对之前的王国进行核定，确定等级后，考核的人再过去，想办法晋升……一旦成功，总部会再次派人确认。
　　这样就避免了作弊的可能。
　　“通知总部，他们派人核定完，大概需要十天时间！”糜长老计算了一下，接着道：“十天后，院长就可以起身去轩辕封号王国了！”
　　“嗯！”张悬点头。
　　反正他还有这么多天道功法，没有学习，名师学院，还有诸多职业的书，没有观看，刚好趁这十天功夫，一起完成。
　　接下来的几天，张悬没有四处乱走，一有空就去诸多学院的藏书库看书。
　　很快，驯兽院、武技院、天工院、书画院……这些之前没看去过的藏书库，全被他逛了一遍，其中的书籍，也全都记入脑海。
　　除了看书，就是闭关学习，第九天的时候，终于将这些天看的书全部学了一遍。
　　对剑法、枪法、拳法、身法……以及诸多武技，也有了更深的理解。
　　领悟了这么多知识，学习了这么多天道秘籍，力量虽然没有任何增长，但战斗力却再次暴增。
　　如果给他现在遇到穆师傀儡，根本不用多少招数，一指就能解决。
　　半圣初期的修为，圣域一重初期，都能轻松击败，传出去，绝对能将人活活吓死。
　　这已经不光是修为深厚的问题了，对武技的理解，和战斗的领悟，都达到了极高的水平。
　　做完这些，最后一天，将王颖、郑阳、魏如烟等人叫了过来，开始授课。
　　这几人虽然对各自的武技，都有很深刻的理解，实力也在同年龄段，出类拔萃，但对他来说，还是太弱了。
　　将刚领悟的枪法、剑法、拳法、身法，再次传授，让其苦修，这才交代一声，张悬踏上紫阳兽的脊背，笔直向轩辕封号王国的方向飞了过去。
　　这次是去考核，没必要将这些弟子带上，耽误他们修炼的时间。
　　……
　　白云悠悠，微风习习。
　　紫阳兽笔直向轩辕王国的方向飞去，张悬则一晃身，进入了千蚁蜂巢。
　　圣域四重蜂母的精血，给千蚁蜂母后，它的实力，短短几天就晋级到了圣域三重，比起紫阳兽都要强大了不少。
　　如此实力，再加上各种灵石宝物源源不断的供给，蜂巢内的空间，直径已然超过了三百多米，如同一个巨大的广场。
　　见蜂巢的范围越来越大，张悬将云雾岭被他驯服九大王者，也收了进来，然后又向玉神清要了许多砖石，让几个家伙动手，修建了一座府邸。
　　尽管不如之前那个漂亮，却也风景雅致，居住其中，十分惬意。
　　不过，张悬进来，并不是看府邸的，几步来到最中间的院子，看向了地面上，一颗嫩绿的枝芽。
　　菩提子！
　　这东西一得到就种了下来，直到今天，才发出嫩芽。
　　“看看能不能让它长的快些……”
　　之前只是种子，有手段也没用，此刻发芽，轻轻一笑，张悬手指一点，一道道天道真气，混杂着地脉灵液，涌了过去。
　　滋滋滋滋！
　　一阵脆响，嫩芽如同生命一般，大口大口的吸收着灵液和真气，肉眼可见的增长。
　　地脉灵液和天道真气混合，不光对灵药有用，对圣药的作用也很大。
　　不到半个时辰，就长了足足两、三米高，树干也有儿臂粗细。
　　虽然和皇室的那个比，差距有些大，但可以肯定，伴随时间推移，灌输的灵液和真气越多，肯定能越来越大，远胜过对方。
　　收回真气，张悬轻轻一笑。
　　他现在没有化凡九重的天道巫魂，不过，有了这个菩提树，和青角龙兽魂魄，或许能够再次突破，达到更高级别。
　　正想巫魂离体，进行修炼，就听到不远处千蚁蜂母的声音响起。
　　“主人，紫阳兽在空中停了下来，好像有人拦住了去路！”
　　“拦路？”张悬一愣，再不继续，身体一晃，从蜂巢走了出来。
　　蜂巢是折叠空间，以他现在的实力，进入其中，还无法察觉外面情况，不过，蜂母做为蜂巢的缔造者，却可以实时监控周围，进行汇报。
　　“张师，我们愿意与你一起去轩辕王国，助你一臂之力……”
　　来到窗户前，向外看去，随即看到洛七七、玉飞儿、胡夭夭等人，挡在前面。
　　“你们怎么追上来的？”张悬奇怪。
　　紫阳兽都飞了半个多时辰了，以它的速度，这几个人乘坐的普通灵兽，怎么可能追的上来？
　　“知道院长选择晋升帝国考核六星名师，我们提前就在这里等着了，这样你就没办法将我们撵走……”
　　胡夭夭笑道。
　　凭借她妖孽会会长的身份，和绝世容颜，再加上半圣的实力，打听出这种小事，还是很简单的。
　　“呃……好吧！”
　　见对方执意要跟过来，张悬也没拒绝。
　　考核六星名师，是他自己的事，虽然其他名师不能帮忙，但只要不牵扯大局，一些琐事，还是能够处理。
　　这样也能加快进度，让封号王国，晋升的速度更快一些。
　　“一起走吧！”
　　张悬也不纠结，招呼一声，洛七七等人一脸欣喜的来到紫阳兽的兽背上。
　　几人快速向轩辕王国的方向飞驰而去。
　　这次过来等着的，一共四人，分别是洛七七、玉飞儿、胡夭夭、董欣。
　　四位都是美女，让整个房间如花儿开放，活色生香，只可惜，张悬是个木头人，眼睛如同瞎了，除了修炼就是修炼，和对方说话，也是指点。
　　让她们全都满是无奈。
　　交流起来有些无趣，但张悬的眼光和见识，是她们不能比的，再加上手段众多，才飞行了两、三天的功夫，就接连突破。
　　尤其是洛七七和玉飞儿，已然达到了踏虚境初期，进步之快，令人咂舌。
　　胡夭夭得到张悬尽心指点，也进步明显，虽然依旧是半圣初期，战斗力和对武技的领悟，翻了好几倍，战斗力比前几天，增加了至少一倍！
　　可以预见，同样修为的薛真阳、龙苍月等人联合，都未必能是对手。
　　甚至之前的那位半圣级别的鹿城，都能不落下风。
　　当然，要胜过对方，肯定还需要更多时间的修炼和巩固，但短短几天，就拥有如此实力，可以说，已然骇人听闻了。
　　至于董欣，张悬也指点了一些，进步明显没有胡夭夭大，却也战斗力暴增。
　　四人本来只是想和张师一起，经历一下晋升帝国的波澜壮阔，没想到得到了如此巨大的好处，一个个满是激动。
　　不理会她们的激动，趁这几天的功夫，张悬也将修为融会贯通。
　　他修炼的动静实在太大，在这里不方便施展，也就没冲击更高境界，这几天顺便将书画、天工、武技又研究了一遍，整个人的精气神也变得不一样了。
　　尤其是书画，让人的心境更加辽阔淡然。
　　此刻的他，单凭书画，已然达到了七星水平。
　　什么概念？
　　只要体内真气足够，单凭一支笔，随便作画，就能画出万千灵兽，无数兵士，灭杀一个封号王国，轻松至极。
　　可怕！
　　无论何种辅修，只要能超过六星，必然都有惊天动地的力量，让人敬畏。
　　“前面是万国联盟，张师，要不要下去看看？”
　　半个月后。
　　洛七七站在窗户边上，低头看了一眼，道。
　　“万国联盟？”
　　张悬轻轻一笑：“看看吧！”
　　他从万国联盟离开，到现在已经四个多月了，既然路过，自然要过去看看。
　　毕竟，是在这里通过了选拔，才有资格进入名师学院，才有了如今的地位和身份。


第九百二十一章 张悬高大的英姿
　　听到吩咐，紫阳兽身体一晃笔直向下俯冲，眨眼工夫就来到了联盟前面的广场外围。
　　当初曾在这个广场上进行大比，与二十多处一等王国势力的天才，夺得进入名师学院的资格，虽然过去只有短短几个月的时间，但此刻想起来，恍如隔世。
　　那时候少年意气，挥斥方遒，气势直冲寰宇，无人能及……现在，明显要沉稳多了。
　　“老师就是从这里走出来的？”看向眼前巨大的广场，洛七七一脸的好奇。
　　在他眼中，老师是个天资绝顶的人物，就算是圣人门阀的年轻一辈能够与之媲美的，也少之又少。
　　如此人物居然不是大家族出身，而是这种小地方走出来的，真是令人难以置信。
　　这个广场看起来宽阔，和真正的圣人门阀的圣山、灵地比，还是差的太多了，跟本不在一个档次。
　　不说其他，这里的灵气浓度就实在太差了，无比稀薄，在名师学院一个月的积累，恐怕就要胜过这修炼一年的。
　　知道对方的想法，张悬笑了笑，没有回答。
　　如果没有天道图书馆，他可能同样会碌碌无为，在天玄王国终老一生。
　　但……没有如果，他们命运改变了，就只能一步步向前走去，无法退缩。
　　让紫阳兽到空中等待，张悬几人沿着街道向广场走去。
　　此时的广场人山人海，无数修炼者站在原地，齐刷刷的看向正前方，一个巨大的石像正在缓缓竖起。
　　“这是干什么？”张悬满是疑惑。
　　这个广场靠近万国联盟的盟主府和名师堂，一向十分清静，怎么堆积了这么多人？这又是在搞什么？
　　“快看，那就是张师！”
　　“果然风姿俊朗，气度不凡！”
　　“那是自然，张师可是我的偶像，我一生最大的目标就是那个达到他的万分之一。”
　　“不光是你，在在场的所有人都以张师为偶像吧！”
　　“是啊！听说张师去了名师学院，也不知什么时候，回来再给我们上一节课……”
　　“能听到他的课，是多少人梦寐以求的事情，你就别想了，谁让你上次没来呢？”
　　“说的就跟你来了一样……你不也没在现场？”
　　……
　　还没来到广场跟前，就听到人群，议论纷纷，无数年轻人，男男女女看向广场中间，一个个眼神激动，充满了佩服。
　　“请问……你们口中说的这个张师是谁？”
　　听到众人的议论，再加上名师学院之类的关键字眼，洛七七有些忍不住，走上前来，看了一个青年，问道。
　　“连张师都不知道，怎么这么孤陋寡闻……”
　　听到有人连张师的姓名，都不知道，青年正想呵斥一句，看到洛七七的容貌，顿时停住，脸色羞的通红，有些手足无措：“是你要问啊，张师，单名一个‘悬’字，是我们万国联盟有史以来最伟大的名师……”
　　洛七七的容貌，在任何地方都能让无数男子为之倾倒，陡然见到，还能说出话来，说明这个青年的定力，算是不错了。
　　“悬？吊脖子的那个悬？”
　　听到对方议论的竟然是自己，张悬脸上满是古怪，待对方确认后，忍不住道：“张悬，他……啥时候成你们的偶像了？”
　　自己都离开好几个月了，议论自己干什么？
　　还偶像、最伟大的名师……到底怎么回事？
　　“放肆！竟然敢直呼张师的姓名，而且说出如此大不敬的话语，谁给你的胆子？”
　　正想继续询问，搞明白到底怎么回事，就听到一个大喝响起。
　　随即就看到一个骄傲的少年走了过来。
　　十六、七岁的模样，一身华贵的衣服，行走间，带有极强的气势，一看就知道地位不低。
　　他一出现，再加上刚才的声音很大，顿时引起了很多人的注意，纷纷看了过来，只看了张悬一眼，就被他身边的四位美女吸引。
　　玉飞儿、洛七七、胡夭夭、董欣……每一位都是倾国倾城的存在，一下出现四位，而且跟一个青年在一起，换做谁都会觉得奇怪。
　　“八殿下一向风流，看到如此多的美女，肯定是想在她们面前展露威风！”
　　“想找麻烦都找不上，这不是往枪口上撞吗？敢直呼张师的姓名……胆子可真够大的！”
　　“张师在万国联盟是无数年轻人崇拜的偶像，尤其这位八殿下，更是以其为终身奋斗目标……居然还‘吊脖子’的那个‘悬’……吊你妹啊！太不会说话了，活该倒霉！”
　　“自己找死，怪不得别人！”
　　知道事情始末的，全都露出冷笑，等着看热闹。
　　这位青年，是万国联盟赵盟主的第八个儿子，赵飞舞的亲弟弟，只有十六岁。
　　虽然年纪不大，口碑却不是太好。
　　贪图美色，狂妄不羁，恃才傲物，行为不堪……
　　不过，几个月前行为有了改观，据说被姐姐教训了一顿，发誓要以张师为榜样，努力修炼，争取成为他一样的强者……因为崇拜，所以最讨厌别人说他的坏话。
　　这家伙，直接问是不是‘吊脖子’的‘悬’……简直就是不尊重张师，难怪这家伙生气了，再加上四周这么多美女，能给好脸色才怪。
　　“不对……你们有没有感觉，这位青年……有些面熟？”
　　有人议论，也有人觉得有些奇怪，四大美女围绕的青年，看起来有些面善，就好像在哪里见过一样。
　　“我也觉得有些面熟，就是一时想不起来……”
　　这样一说，人群中也得到了应和，不少人皱起了眉头。
　　“大不敬？怎么大不敬了？难道‘张悬’这个名字，还叫不得？”张悬哑然，忍不住摇头。
　　自己喊自己的名字，居然也成了忌讳，让他哭笑不得。
　　“当然叫不得！换作平时，你无礼一些，也就罢了，你可知今天是什么日子？”少年眼睛一眯。
　　“什么日子？”张悬更加奇怪。
　　不能叫自己的名字倒也罢了，居然日子也有讲究。
　　“今天是张师雕像矗立的日子，身为万国联盟的子民居然不知道，成何体统？”
　　听到他连今天是何日子，都不知道，少年当场炸毛，怒气冲冲。
　　其他人也满是疑惑，就算不知道日子，广场上这么多人总可以看到吧！联盟如此盛会，居然说不知道，这是故意藐视，还是对联盟不满？
　　“张师雕像矗立？”
　　张悬一呆，随即向刚才见到那个雕像看去。
　　之前只扫了一眼并没注意，仔细一看，只见雕像身穿名师服，一只手背在身后，一只手拿着毛笔，目光看向上苍，好像要穿透古今，跨越千年，浑身上下透露出令人无法直视的浩然之气。
　　身下则是一头凤凰，横跨骑上，双持展开，给人一种随时都会破空而去，翱翔九天的感觉。
　　“这个是我？”
　　张悬眉头跳了跳，嘴角一抽，面皮抖动：“也他妈……丑了吧！”
　　广场中间的雕像，身材高大，雕工精细，用的材料也十分罕有，无论从哪点看，都十分不错，一看就知道出自雕刻大师之手……
　　只是和他的容貌有些细微差距，尤其是气质上，太过伟岸了，丰神俊朗，气息凌云，反而让人感觉不太像了。
　　还有……凤凰，自己啥时候，坐过这玩意儿？也没驯服过这种模样的灵兽、圣兽啊？
　　驯了这么多蛮兽、灵兽、圣兽，最像的也就青鹰兽，只和和鹰相似而已，跟凤凰没有半点瓜葛呀！
　　盘坐在凤凰脊背，冲天而起，这么伟岸，这么骚包，真的是自己？
　　怎么感觉这么不敢相信呢？
　　对方如果不说是他的话，就算看上一天都想象不到。
　　啥时候变得这么高大，这么有气魄了？
　　这是按照孔师的标准，来雕刻的吧？
　　不然眼中那些悲天悯人，慈祥有爱……什么鬼？
　　不光是他，洛七七等人看到雕像，也都眼皮乱跳，尤其是胡夭夭，别人对这位张师敬重有加，她可是亲身领会过厉害。
　　坑死人不偿命的主儿，万国联盟居然雕刻出如此高大的雕像，关键气质和风度和本人差的也太远了吧！
　　“据我所知，这位张师应该还没死吧，怎么就竖起雕像了？”
　　将心中的郁闷抛开，张悬道。
　　矗立雕像，树立祠堂这都是死后才做的，自己还好好活着，弄这玩意干啥？
　　“你敢诅咒张师？”
　　不听这话还好，一听少年气的浑身哆嗦：“张师授课，万国联盟百万人同时受益，共同尊称他为老师……为他矗立雕像，时刻敬拜，有何不妥？”
　　“讲课？”
　　张悬一呆，这才想起，万国联盟大比之后，他曾讲过一堂课，最后还取出毛笔，画了一头凤凰，坐在其上，飞行而去……
　　难不成雕刻的是那时候的景象？
　　如果是这样的话，倒真坐过凤凰，只不过当时为了好看，壮壮声势，没想到联盟的人当真了，竟然把自己雕刻成这样，时刻敬拜……
　　这也太儿戏了吧？
　　张悬满脸纠结。
　　告诉这些人，没这么高大……等于打脸；不说吧，又觉得有些惭愧。
　　想想还真的让人难以抉择！


第九百二十二章 再见赵飞舞
　　迟疑了一下，张悬决定还是不说算了。
　　名师不光注重授课，“名”也很重要，既然上次授课，留下了如此大的影响，正好可以靠自己的名气震慑四方，避免不必要的麻烦和争端，也有助于人物的统一。
　　当然，身为学院的院长，有这样的名气自然最好，对考核六星名师也有很大的帮助。
　　“这家伙对张师不敬，我怀疑是其他势力的奸细，来人！将他押下去，好好审问！”
　　见张悬对不远处的雕像非但没有任何尊敬，还露出纠结的表情，少年越想越气，转身吩咐。
　　“是！”身后走出几个护卫，齐刷刷围了过来。
　　“我并没有不敬……”
　　知道解释不通，不理会周围的护卫，张悬摇了摇头，两步来到少年跟前，揉着他的脑袋，一脸笑意：“你赵飞舞姐姐可在？让她出来见我……”
　　“你……”少年快要爆炸了。
　　这家伙是脑子有问题还是反应不过来？自己可是万国联盟堂堂八皇子，要抓他、审讯他，非但不害怕，还过来揉自己的头……更是直呼姐姐的姓名，让她出来见……简直罪无可恕！
　　“可恶，敢直呼代盟主的姓名，简直罪大恶极……”放声咆哮，少年一拳就对张悬打了过来。
　　也不躲闪，张悬摸着对方脑袋的手掌，轻轻一推，凭借身高，就够不到自己，任由少年疾风骤雨，他自岿然不动。
　　“你们干什么，还不快上？”
　　见自己的攻击，落不到对方身上，反倒弄得像小丑一般，少年气的快要疯掉，一声呼喊。
　　几个护卫这才反应过来，正想冲过来帮忙，却发现身体像是陷入了泥潭，根本无法动弹。
　　出手的正是胡夭夭几人。
　　以她们的实力，收拾几个连宗师都没达到的护卫，轻而易举，而且，还能保证，外人谁都看不出来。
　　“赵飞舞做代盟主了？”
　　张悬轻轻一笑，不理会诸多护卫，再次看向眼前手臂不停挥舞，却始终够不到自己的少年。
　　印象里，赵飞武是个知识渊博，但却因为体质无法修炼的女孩，什么时候变成代盟主了？
　　虽然在临走前，帮忙解决了不能修炼的问题，也有了一定的实力，可距离统管一个万国联盟还差得很远啊！
　　万国联盟没有化凡以上的实力，别说代盟主，可能连一个有权势的一品大员都做不上。
　　“放了我，不然我一定杀了你……”
　　没有回答他的话，少年反而咬牙切齿。
　　“算了，问你也说不清楚……还是我自己问她吧！”
　　知道在这里越纠缠越麻烦，懒得继续询问，张悬抬起头来看向盟主府的方向，淡淡的声音，响了起来：“飞舞公主，故人前来，还望一见！”
　　声音不大，但凭借他半圣级别的实力，瞬间传响整个广场，甚至整个万国城都清晰可闻。
　　“张师？”
　　听到这个声音，其他人并没觉得什么，盟主府一个兴奋的声音，响了起来，随即众人就看到，巨大的飞行灵兽脊背上，赵飞舞代盟主，满是兴奋的向这飞来。
　　灵兽还没来到跟前，女孩就从空中跳了下来，似乎想要扑到青年的怀中，来到跟前，最终停了下来，一抱拳：“飞舞见过张师！”
　　“张师？”
　　“能被飞舞公主如此敬重，难道……这位就是张悬张师？”
　　“你这么一说，似乎和雕塑，真的很像……”
　　“不是像，就是一个人……张师来了，我们居然没认出来！”
　　“真人比雕塑看起来要猥……伟大的多！”
　　“是啊，是伟大……”
　　……
　　听到赵飞舞的话，看到她的动作，整个广场立刻哗然。
　　所有人一个个眼睛放光的向中间的青年看来。
　　之前扬言要将张悬抓住的八皇子，更是满脸发呆，像是要疯了。
　　他一直以对方为偶像，结果亲自见到，却没认出来，反而如此无礼，越想越觉得羞愧，恨不得有个地缝，钻进去。
　　“去盟主府吧！”
　　见众人火热的目光，赵飞舞知道这里不是说话的地方，招呼一声。
　　“嗯！”
　　点了点头，张悬带着胡夭夭等人，踏上飞行灵兽脊背，笔直向盟主府飞去。
　　几人一走，整个广场立刻哗然，快要炸开。
　　“原来这就是张师……”
　　“好有礼貌和涵养，如果能嫁给他，让我立刻死掉，也愿意！”
　　“嫁给他，你想多了，你看他身边那几位，包括赵飞舞代盟主，哪一个不是倾国倾城？你这个模样，真要过去，估计连当丫鬟的资格都没有……”
　　“当不上丫鬟，就算能有一夕欢愉，也是好的……”
　　……
　　广场上堆积的众人，有的崇拜，有的羡慕，一个个兴奋地眼睛通红。
　　张悬在这里创造了太多的奇迹，让一直受到压迫的万国联盟扬眉吐气不说，更是让百万强者拥有半师之谊，如此天骄般的人物，突然出现，顿时让联盟万人空巷，所有人都想亲眼看看，这位超级天才，到底是何模样。
　　……
　　广场的骚乱，张悬管不了，也懒得去理会，此时正坐在宽阔的大殿内，看着不远处的赵飞舞，脸上带着淡淡的笑意。
　　四、五个月不见，赵飞舞的实力，有了很大的进步，已然达到了至尊境，虽然距离化凡，还有一段距离，但短时间内能达到这种境界，必然下了很大的苦功。
　　“张师临走前给我留下了修炼的功法秘籍，再加上万国联盟以及落沙宗、寒气宗、流云宗……这些宗门的无条件资助，进步自然不慢！”
　　看出了他的想法，赵飞舞解释道。
　　“落沙宗、寒气宗、流云宗……这些宗门，无条件资助？”张悬一愣。
　　这些宗门，和万国联盟拥有相同的地位，当初将联盟逼迫的厉害，怎么疯狂资助她了？
　　“是啊，万国联盟周边的27处势力，只有一个要求，只要我做盟主，就大力支持，其他谁都不行……”赵飞舞解释了一遍。
　　听完解释，张悬明白过来，苦笑着摇了摇头。
　　当时伪装“杨师”出现，一书砸死白阳宗宗主白凯之，造成的威慑力实在太大了，再加上获得名师大比的冠军，顺利进入名师学院！
　　就算学院距离这里远，很多消息没传递过来，但之前的所做多为，也让其他人彻底害怕了。
　　自己和赵飞舞，关系不浅，这些人再傻，也知道该讨好谁，巴结谁。
　　“既然这些宗门、势力，愿意结交，你现在就通知他们，我现在要去轩辕封号王国，在那里待上一段时间，并且会在那里开堂授课，如果有愿意来的，可以过去！”
　　迟疑了一下，张悬道。
　　既然这些势力，打算通过扶持赵飞舞的方式来结交自己，也没什么客气的。
　　让封号王国晋级帝国，差的是底蕴，这种东西，想要短时间内完成，光靠他一人，肯定是不行！
　　只有引来更多的强者，与之交流，带来跟多的物资，才能让人快速进步，国力大增。
　　“好！”
　　知道他要做些什么，赵飞舞点了点头，轻轻一笑：“我也会告知联盟的所有人，现在整个联盟，崇拜你的人极多，一旦知道你要去轩辕王国，怕整个轩辕王城都会被踏破……”
　　听到这话，张悬笑了笑。
　　此刻也知道，对方矗立自己雕像的原因。
　　有他的镇压，周边27处势力，才不敢放肆，自然要过多宣扬了。
　　“张师，我想跟你一起去轩辕王国……不知行不行？”
　　又聊了一会，对万国联盟的近况知道的多了，张悬松了口气，正想起身告辞，就见赵飞舞满是期盼的眼神看过来。
　　“你不是联盟的代盟主吗？能走的开？”张悬道。
　　“我这个代盟主，只是挂了个名头而已，真正掌管万国联盟的还是我父亲……”赵飞舞道。
　　“想跟着就跟着，刚好也帮你提升些实力，短短几个月就达到至尊境，对你来说，虽然进步很快了，但是想要震慑联盟和周边的这么多势力，还远远不够！我会想办法将你的实力，短时间内提升到化凡五重或者六重！”
　　张悬点头。
　　万国联盟周边，想要做到一统天下，没人敢反驳，实力最少要达到化凡四重浊清境，而想要真正的无敌，则要拥有五重合灵境或者六重桥天境的战斗力。
　　以前他没这个能力，现在达到半圣，手中更有诸多宝物和丹药，帮赵飞舞短时间内提升到这种级别，并不复杂。
　　“多谢张师！”
　　听到要帮助自己提升实力，赵飞舞双眼放光。
　　虽然对于权势，没有太大兴趣，但对方能帮助自己，代表了对她的重视，还是让她十分开心的。
　　再加上，张师越走越远，实力差距太大的话，交集将会越来越大，直至再无联系。
　　能够提升实力，说明和他逐步靠近，就算不可能追上，至少差距没这么大了。
　　将联盟的事交代完，又按照张悬的话，将消息传递了出去，赵飞舞这才和众人一起踏上了紫阳兽的脊背，笔直向轩辕王国的方向飞了过去。


第九百二十三章 六星名师！
　　两个月后。
　　长老议会厅。
　　糜长老、赵丙戌等人端坐一堂。
　　陆封辞掉丹院院长职务后，由副院长周擎接替，阵法师学院陈乘巡也退下来，换了一位副院长。
　　也就是说，十大院长，全都到位。
　　“糜长老，院长晋升帝国，进行到哪一步了？”赵丙戌问道。
　　院长考核考核六星名师，是名师学院的首要大事，这件事，一直由糜长老跟进，其他人还有其他事情处理，知道的不多。
　　“好，我来说说！”
　　糜长老站起身来：“院长选择要晋升的封号王国是……轩辕王国！这是幻羽二等帝国下属万国联盟下的一个国家，十分偏僻和贫瘠！”
　　众人点头。
　　这种小国度，说实话……他们听都没听过，足见偏远。
　　名师大陆实在太大了，王国、帝国，分级太多，就算名师博闻广识，也不可能全不知晓。
　　幻羽帝国还有所耳闻，但下属的万国联盟就听的极少了，更何况更下面的轩辕王国。
　　对于六星名师来说，已然属于偏远未开化的地区。
　　“院长两个月前到了王国境内，没有宣扬，直接去了当地的名师堂！”
　　糜长老似乎对张悬的举动十分清楚，详细解释：“这个名师堂的堂主洛千红，是位三星巅峰名师，曾和院长有过矛盾，被院长闯堂成功！”
　　“闯堂？”
　　众人全都一愣。
　　先为名师，自然知道闯堂的难度，需要面对整个名师堂的所有名师，甚至还有留在堂内的诸多意念。
　　根据他们知道的消息，当初院长在轩辕王国的时候，不过二星名师，这时候就闯堂成功，岂不代表……那时候，三星巅峰、甚至四星的名师，都不是对手？
　　“被闯堂的名师，会无条件听从成功者的吩咐，不知院长吩咐他们做了些什么？”卫冉雪问道。
　　名师堂闯堂，和武馆踢馆一样，失败者就要接受到惩罚，无条件听从获胜者的吩咐。
　　“院长并没有吩咐，而是先给他们讲课，三天后，轩辕王国名师堂的所有名师，不光修为提升了，对名师的理解，也大大增加。尤其是那位洛千红，直接申请考核四星名师，不但通过，还冲击到了四星巅峰！”
　　迟疑了一下，糜长老将自己知道的消息说了出来。
　　“三天时间，让一位三星巅峰的名师达到四星巅峰？”
　　“这……有些太快了吧？”
　　诸多长老全都一呆。
　　名师难以晋级，不光是实力的提升，眼光、见识、心境刻度、辅修……每一样都需要花费大量时间，传授三天，这位洛千红就从三星巅峰，达到四星巅峰，进步是不是有些太迅猛了？
　　“不仅如此，之前轩辕王国，一共有十几位三星名师，三天过后，居然有八位突破了四星，虽然都只是初期，也够可怕了！”糜长老苦笑。
　　刚听到这个消息的时候，他也满是不敢相信，直到确认了好几次，真实无误，才明白过来……天才的世界不是他们这种人，可以想象的。
　　“八位突破，加上那位堂主，一共九位……就算有九位四星名师，想要短时间内，让一个王国晋级成帝国，底蕴还是不够……”
　　一位长老道。
　　虽然王国晋级帝国的根基是名师堂，但需要日积月累的变化，短时间内就想完成，单凭几位名师，还是做不到的。
　　正因如此，晋级帝国才是最难得考核，没有之一。
　　“是不够，但是……院长到轩辕王国的第十天，周围诸多不入流帝国，以及相差无几的宗门、势力，很多名师涌了过来，还有修炼者，化凡境实力的高手，纷纷要求加入王国，成为其中的一员……”糜长老接着道。
　　“加入轩辕王国？”
　　“很多？有多少？”
　　众人皱眉。
　　“就算有人要加入，也没什么吧！一个封号王国，最少有数亿人口，加入几位名师，几位修炼者，无济于事……”有人摇头。
　　强者有强者的骄傲，很少会去加低级国度，这样做等于自断后路，再想晋级，就更难了。
　　因此，在众人看来，就算有人加入，肯定也不会多，几十位名师、数百位强者，撑死了……这么多人，放在数亿人口的国度，如沧海一粟，不值一提。
　　王国晋升帝国，是全民素质提升，整体国力的晋级，不止是多十个八个的修炼者就能做到的。
　　“几位名师？几位修炼者？”
　　糜长老苦笑：“你们太小看院长在万国联盟的号召力了！十天内，一共来了3000多位四星名师，接近十万化凡以上的强者……”
　　“3000多位四星名师？”
　　“十万化凡以上的强者？”
　　众人全都吓了一跳。
　　这么多名师、这么多强者，就算是一般的不入流帝国，也没有这么多吧？
　　“这么多强者同时加入轩辕王国……一旦出现反叛之心，王国如何制衡？”蒋青琴忍不住皱眉。
　　他虽然对很多事情不太关心，但是国度之间的平衡还是很清楚的。
　　这么多强者，比王国的所有大臣、国王陛下都要强大了吧，管理机制的修为不上来，实力比普通百姓都低，如何管理？如何政令影从，让人臣服？
　　普通封号王国，老祖级别也才化凡一重，国王陛下，能达到半步化凡的都很少……十万以上的化凡强者归附，对于这种王国来说，并不是一件好事。
　　“这点，咱们不需要担心，院长早已经想好了，他从名师堂出来到这些人归附的七天时间，基本都在轩辕王宫……几天之内，王国的国王莫雨陛下，已然是化凡五重的高手了！其他诸多与她亲近的大臣，也都纷纷提升修为，有了化凡二重、三重的实力……”
　　糜长老接着道。
　　短短七天，让整个王宫，有了翻天覆地的变化，所有人修为大增……换着以前，想都不敢想的。
　　但是亲眼见到院长公开课的盛况，见到了无数动物突破成蛮兽……知道，无论在他身上发生什么事，都是再正常不过的。
　　糜长老继续：“不仅如此，院长还将云雾岭的灵兽，带去了不少，足有上千只之多，每一个都有化凡六重的战斗力，只负责听从莫雨陛下的一人吩咐……由此依仗，就算一些二等帝国都不敢轻易来犯，更何况这些修炼者了……”
　　“上千只化凡六重的灵兽？也就院长有这么大的手笔！”
　　“是啊，换做别人，就算想，也拿不出这么多忠心耿耿的灵兽啊！”
　　“这样守护皇室，可以说固若金汤了……”
　　众人哑然，再说不出话来。
　　一般的驯兽师，基本只有一两头兽宠，肯定不可能送人……院长倒好，云雾岭十万灵兽臣服，随便送上一千头实力低的，根本不算什么！
　　对他来说没什么，但对轩辕王国来说，作用就很大了，灵兽的寿命本身就比人类更长，再加上实力，远超王国最强者……用来镇守王室，绝对没人敢说半句废话。
　　“这么多人，进入轩辕王城后，院长当先讲了一节课，结果，声音笼罩数百公里，整个王城的修炼者，都得到了极大好处，几乎一大半修炼者都突破了……而且言聚灵气，经久不散，让整个王城，一瞬间变成了灵气充裕的圣地……”
　　糜长老接着道。
　　“言聚灵气，天花乱坠……院长有这个能力，让很多人快速晋级，也有这种本领，但……晋升帝国，不仅修炼者要多，整体实力增加，还要国力增强，以及诸多职业繁荣发展……”
　　书画师学院院长，宋丹青道。
　　衡量国度的强弱，全民实力的强弱，只是其中一个标准，更重要的，还有国力强，以及诸多职业蓬勃发展。
　　国力，是指一个国家的经济、文化、人民的消费水平。
　　诸多职业，牵扯的就多了，只要是帝国，哪怕不入流的，也不光只有强大的名师堂，书画师协会、炼丹师协会、炼器师协会……都会存在，而且吸引无数人前来学习。
　　“可能你最近胎囊，没有关注，院长离开鸿远城的同一天，鸿远城四大家族的沈家、柳家，就宣布要在轩辕王国建立商行，开通贸易……这个消息一出，引动了下属无数帝国的经济体，纷纷入驻……此刻的轩辕王国，单论新开商家的数量，比起一些二等帝国，都丝毫不弱！”
　　“至于其他职业，院长花费了十天时间，讲授了书画、炼丹、炼器、魔音……等诸多职业，引来了诸多职业公会的重视，目前已经七种职业在轩辕王国新开了分部……”
　　糜长老道。
　　“全民实力、国力、经济、辅修……全都做到了，这样说的话，轩辕王国，已经完全可以有资格晋级帝国了！”
　　听完他的话，一个长老忍不住喃喃自语。
　　衡量一个国度实力的标准，无非就这几样，院长去了不到两个月，就让其有了如此大的变化，难不成……已经成功晋级了？
　　“嗯，二十天前，总部已经派人去考察了，今天将大家召集过来，就是要告诉你们结果……”
　　糜长老点了点头：“院长……六星名师考核，晋级帝国……已然完成！也就是说，他现在已经是一位六星名师了！”


第九百二十四章 四大院长
　　“已经考完了？”
　　“短短两个月，就将一个封号王国，晋级为帝国？”
　　“我记得，咱们学院最高记录的莫流真院长，用了整整三年吧？”
　　“这也太快了……”
　　所有长老全都愣住。
　　他们早就猜到，院长考核晋升帝国，必然能够通过，可做梦都没想到，这么快！
　　两个月就成功，恐怕已经打破了名师堂的记录了。
　　“是啊，太快了，不出意外，院长应该已经动身回来了……”
　　糜长老点头。
　　“这样最好，刚好能赶上战师选拔……”赵丙戌道。
　　“是啊！”
　　说起战师选拔，众人全都脸色凝重。
　　四大名师学院百年进行一次，虽然表面上没有什么，实际上却是暗自较量，这时候，院长能亲自回来，主持大局，更是成为六星名师，最好不过。
　　“选拔战师，每个年级都有机会，各年级前二十名，经过这两个月的比试，已经差不多选出来了。”
　　须长青道。
　　战师选拔，以武力为先，这两个月来，各年级一直在进行大比，终于选出了各自的前二十名，这些人将代表学院，与其他三大学院进行角逐，争夺最后的名额。
　　“咱们的学生实力如何？”听到选出，赵丙戌停顿了一下问道。
　　“根据以往的情况，还是稍弱，能够通过的，恐怕……没几个！”须长青脸色一红。
　　鸿远名师学院，一向都是四大学院垫底的，成立万年来，一共才有三百二十七人成为战师，分散到百年一次，也就平均每次三、四个人而已。
　　“距离选拔还有几天时间，将这些学生集中起来，好好修炼，争取让他们再进一步！”听到情况并不乐观，赵丙戌，道。
　　“也只能这样了！”众人点头。
　　临阵磨枪，虽然成效微乎其微，但也是没办法事了。
　　其他名师学院，拥有七星名师坐镇，资源也比鸿远学院丰厚，很多顶尖天才，都选择这三所学习，而他们能招到的，都是剩下的……比不过对方，也没有办法。
　　教学相长，老师光教的好不行，生源不好，学生没有天赋，同样没有升学率。
　　这就是恶性循环，连续多年都拿不到好成绩，名师堂总部的奖励越来越少，名声降低，好学生自然不会再来……以后就更差了。
　　……
　　名师学院，诸多长老议事，鸿远城外，一个巨大的飞舟停了下下来。
　　足有七、八十米长，十多层楼高，上面楼阁亭台一应俱全，远远看去，异常奢华。
　　飞舟前面、后面，各有八头蕴含龙族血脉的圣兽驾驭，将巨大的船体托举在空中，缓缓降落，没有一丝颠簸。
　　甲板上，两个老者站在上方，看着眼前巍峨辽阔的城墙，全都微微一笑。
　　“乌院长，多亏了你的【云崖飞舟】，不然，这么快想赶到这里，真不太容易！”
　　左手边的一个青衣老者捋着胡须道。
　　“四大学院，同气连枝，相互帮助应该的！再说，这次在鸿远学院进行选拔，从我们云虚学院过来，刚好路过你们逻青学院，将你们接上……也能让诸多学子，早些交流，提前知道世界之大，强者如林！不然一直闭关自封，觉得天下英雄唯我独尊，对他们的成长，也没有任何好处。”
　　右边的灰衣老者，笑道。
　　这二人，每一个都有圣域以上的实力，气息袅袅给人一种深不可测的感觉。
　　尤其是名师袍胸前的徽章，七颗星星闪耀发光，一看就知道，已然达到了七星的地步。
　　七星名师，这可是鸿远帝国名师堂，甚至名师学院，都无人达到的。
　　“是啊，理不辩不清，道不讲不明……这些学子，能够从学院中脱颖而出，参加战师的选拔，基本的都是惊才绝艳之辈，恃才傲物，是难以避免的，让他们提前知道，山外有山，人上有人，也不是什么过错，反而有很大好处！”
　　青衣老者点了点头。
　　“咱们都来了，伍院长呢？怎么一直没见？”
　　乌院长疑惑的问道。
　　“伍然这家伙，你也知道，痴迷于封圣台孔师留下的心得，还弄了个封圣会，几个月前就提前出门了，估计现在早就入城！”
　　青衣老者道。
　　他们口中说的伍然，正是当初张悬在封圣台遇到的那位青竹名师学院的院长，封圣会会长。
　　这位青衣老者则是逻青名师学院院长沈平潮，乌院长则是云虚学院院长，乌天穹。
　　云虚、逻青、青竹、鸿远……为青源封号王国下属四大名师学院。
　　云虚第一，鸿远最后。
　　“乌师、沈师，家师伍然有请！”
　　二人正在交谈，一个中年人就飞了过来，落在跟前，恭敬的抱拳。
　　“怎么样，我说这家伙早就到了……”沈平潮笑了笑，也不多说，当即回答：“我们这就过去！”
　　说完和乌天穹交代了身后的师生几句，跟在青年身后，笔直向城内飞去。
　　时间不长，来到一个宽敞的院落。
　　进入大厅，果然看到伍然正坐在里面，将热水缓缓倒入茶壶，动作优雅而舒适，一看就知道是一位茶道大师。
　　“你个老东西，来的挺快！怎么，喊我们过来喝茶？提前说一声，不是好茶，我俩不喝！”
　　乌天穹笑道。
　　“放心吧，一定是好茶！”轻轻一笑，伍然抬眼看了过来：“这可是我托人花了大价钱，专门购买的，等着你们俩过来！”
　　说话间，将茶壶中的茶水，倒进了水杯。
　　二人接过，还没品尝，就看到一道浓郁的云雾，从中升腾而起，宛如烟霞，耀眼夺目。
　　“好漂亮的茶……”
　　眼睛一亮。
　　先不说茶到底好不好，单是这种品相，就令无数茶，望尘莫及。
　　云飘雾沉，给人一种烟雾笼罩江河之感，茶未进口，已然心旷神怡。
　　“那是自然，这是鸿远帝国，云雾岭特有的云雾茶，就这一小壶，就要了我十枚上品灵石！而且还有价无市，基本上买不到，我托了好多人，也只买到一两。一直没舍得喝，就等你们俩过来……”
　　伍然笑了笑。
　　“光这品相就值了！”乌天穹笑了笑：“来，我试试，味道如何！”
　　笑罢，品了一口，立刻眼睛一亮，赞不绝口：“好茶！”
　　一侧的沈平潮也不迟疑，喝完也同样双眼放光。
　　“这茶从何处买来？给我也捎点……”
　　“捎？如果能捎来，我肯定先买十斤存着了……”伍然摇头。
　　“那将你这一两卖给我，大不了我出双倍价格！”沈平潮忙道。
　　他也是爱茶之人，如此美茶，虽只喝了一次，却已然难以割舍。
　　“双倍价格也没有……好了，不跟你们废话了！”伍然摇了摇头：“你们可听说，鸿远学院老院长出事的消息？”
　　“听说了，两年前失踪，生死不知，现在鸿远学院，应该都还没有新院长吧！”
　　乌天穹摇了摇头。
　　四大名师学院院长，地位相同，这位老院长一次试炼失踪，再没回来，甚至生死不知，他们早就听说了，还暗自神伤了许久。
　　“老院长是两年前失踪这个消息正确，不过，鸿远学院，已经选出了新院长了！”伍然道。
　　“选出新院长了？是个什么样的人，打听了吗？”沈平潮问道。
　　“就算不打听也知道不少了……这个鸿远学院的新院长，如果我说出来，你们肯定会吓一跳！”
　　他提前几天，到了鸿远城，到处都是新院长的消息，想不知道都难。
　　“吓一跳？”乌天穹和沈平潮对望了一眼：“难道这个院长很有名？是总部派下来的？”
　　“当然不是，是名师学院今年刚入学的学员，只有二十岁，叫张悬！”伍然道。
　　“刚入学的学员？”
　　“二十岁？你确定这个消息是正确的？”
　　两位院长同时一呆，觉得自己是不是听错了。
　　鸿远学院这是要疯，还是破罐子破摔？
　　一个二十岁的家伙，毛都没扎齐，当学院院长？真的假的？
　　“当然是正确的，不信你可以到鸿远城随便打听！”伍然苦笑一声：“你俩不要小瞧这位只有二十岁院长，我听过他的诸多消息，到现在，都觉得有不可思议……”
　　“不可思议？说来听听！”
　　乌天穹忍不住道。
　　“乌院长，当年继位的时候，也请过先祖吧？不知得到了多少先祖的认可？”伍然看过来。
　　“我不才，只得到了百分之四十五的先祖认可，在云虚学院历代的一百多位院长中排行第七！”
　　嘴上说不才，实际上带着满身傲气。
　　一百多位先祖，达到百分之四十五的认可，说明已经超过了四十多人承认他的身份，历代之中都算得上强大了。
　　毕竟，只要有百分之二十认可，就算通过，他差不多已经翻倍了。
　　“沈院长呢？”伍然看向另外一个。
　　“我只得到了百分之三十七的认可，在逻青学院历代院长中，还没进入前十……惭愧！”沈平潮道。
　　“百分之四十五、百分之三十七……对历代先祖来说，都算不上弱，可对鸿远学院这位新任的院长来说，的确可以说一声惭愧了！”
　　伍然摇了摇头，眼中露出了不敢相信之色，似乎知道的消息，太过震撼，到现在都无法消化。
　　“你的意思……我们不如他？”
　　两大院长皱眉。


第九百二十五章 张悬回来了
　　四大学院院长的继位流程基本都相同。
　　不是狂妄，也不是自我标榜，他们二人无论教书育人还是统管全院，在历代院长之中，都算得上最顶尖的人物。
　　这种能力也只获得了百分之四十五和百分之三十七的认可，先祖的评定难度之大，可想而知。
　　一个20岁的青年，就算从娘胎学习又能学到什么？
　　难道比他们二人的认可度都要高？
　　“何止是不如，简直就是没有可比性！”
　　看到他们的表情，如何不知道两位老友心里想些什么，苦笑一声，伍然情不自禁的摇头。
　　“没可比性，你的意思难道……他已经超过了百分之五十的认可了？”
　　沈平潮眉毛一皱。
　　他现在能想到，最大的比例也就这么多了。
　　因为能得到这种认可的，基本都是天才中的天才，在学院有赫赫之功，甚至做出巨大贡献，让一个今年才入学的学员当院长，就已经让人不可思议了，难不成先祖还能超过一半的认可？
　　真要这样，这么多先祖……是不是也太没眼光了！
　　“百分之五十？”伍然继续摇头。
　　见他这副表情，乌天穹这才松了一口气：“我就说百分之十五十的认可，哪有这么容易……”
　　话音未落，就听到对面的声音继续响起：“要是这么点，我就不说了，是……百分之百！”
　　“百分之百？”
　　两大院长差点没鲜血喷出。
　　你这是开玩笑的吧？
　　每个人的想法都不一样，想做到人人都满意，绝对是不可能的！
　　因此，四大学院有历史以来，这么多惊才绝艳的院长，都从来没听说过百分之百认可。
　　一个刚到20岁的新生，让鸿远学院一百多位先祖……全部认可？
　　“就知道你们不相信，可事实就是事实！”
　　伍然叹息，当初他第一次听到这个消息的时候，也和对方同样的表情，下巴差点没吓得掉到地上。
　　要不是当时最少10万人观看，人人都可以确认，他也是不敢相信的。
　　“既然你敢如此确认，那肯定是了……”
　　知道老友从不说谎，也没必要和他们撒谎，乌天穹忍不住看过来：“先祖认可只有三句话的时间，他到底说了什么，能让这么多人，同时承认？”
　　“他什么都没说……而是将诸多先祖的意念，揍了一顿！”
　　嘴角一抽，伍然道。
　　“揍一顿？”
　　沈平潮、乌天穹同时一个趔趄。
　　听过各种讨好，各种邀功的，揍一顿……这样也行，啥时候先祖意念都这么没有骨气，向武力而屈服了？
　　“不仅如此，这位新任的院长，还得到了学院师生百分之百的认可，顺利凝聚出来完美院长令！同时授课的时候，出现了驴啸狗鸣的盛况，无数动物突破成为蛮兽……”
　　怕两位院长被打击的承受不住，不给他们消化的时间，伍然连续开口。
　　“完美院长令……”
　　“驴啸狗鸣……”
　　两大院长，果然被打击的不轻，过了不知多久才恢复过来：“这位张院长，你可见到了？”
　　“没有！”伍然摇头：“我来的时候，出去考核六星名师中的晋升帝国了，到现在已然两个多月了……”
　　“两个多月？看来这次够呛能见到了！”
　　“是啊，晋升帝国极难，没有数年时光，很难完成……”
　　听到这位新院长，才刚刚考核六星名师，还选择了最难的晋升帝国，沈平潮、乌天穹同时摇头。
　　“数年？不用！据我知道的消息……他已经通过了！”伍然道。
　　“你不是说……才考核两个来月吗？”乌天穹嘴角一抽。
　　“是啊，两个多月就完成了，封号王国晋级帝国……”伍然点头。
　　“……”两大院长。
　　刚来的时候，说学生没见过世面，让其知道，山外有山，人外有人……听到现在，终于明白，没见世面的是他们。
　　坐上院长的位置，不下500年，各种各样的天才，见过不知多少，而像这位张院长这样的……还从未听说过。
　　“这次战师选拔，考核的是学生，院长再天才也无用！据我所知，鸿远学院学生的整体战斗力不行……届时，就比试场上见真章吧！”
　　“是啊，身为院长，个人能力并不重要，重要的是，能否带着学院大步向前……做不到这点，得到再多先祖认可，获得再厉害的院长令，也是枉然！”
　　名师学院院长，并非让你展示个人能力的，而是一种责任，一种统管能力，学生不行，升学率不高，院长再牛逼，名头再大，也无用。
　　人尽其才，物尽其用，这才是院长该做的。
　　四大学院，一直都是竞争关系，此刻鸿远出了这么厉害的院长，要说三人没压力，那是假的。
　　此刻，都已经打算好了，待战师大比，一定让自己的学生大放光彩，让所有人明白，做为院长，自己强不够，学生强，才是根本。
　　……
　　鸿远城风起云涌，此刻的张悬，正坐在紫阳兽的兽背上，笔直向回飞来。
　　晋升帝国，难度之大，无愧六星最难考核的称呼，即便是他这么多手段，都觉得有些焦头烂额。
　　幸好不辱使命，终于完成了。
　　两个月的时间，借助沈家、柳家给的500枚上品灵石，实力顺利达到了半圣巅峰。
　　真气力量，从之前的6000万鼎，暴增两千四百万鼎，达到了8400万鼎。
　　这种力量，比从圣巅峰的7500万鼎，都要强大。
　　真气力量暴增，按照正常情况，加上魂力2000万鼎，肉身3200万鼎的话，他现在能够施展的力量，已然达到13600万鼎。
　　超过了一亿。
　　但……事实却并非如此。
　　无论如何加成，力量始终都没办法跨过一亿这个门槛，只在9999万鼎徘徊。
　　好像一亿鼎，是圣域和化凡的鸿沟一般，境界不到，没办法逾越。
　　一鼎之别，仙凡之差。
　　不过，虽然发挥不了一亿鼎的力量，但是伴随积累浑厚，普通圣域一重初期、中期，已然不是对手，完全可以轻松碾压。
　　最关键的是，经过两个月的修炼，体内真气越发浑厚，储量之巨，简直骇人听闻。
　　如果说普通半圣的真气储量是水池，他就是江河，最少在几十倍以上。
　　也就是说，他一人的真气，释放出来，堪比几十位半圣巅峰……想想都觉得可怕！
　　两个月的时间，不光他晋升了，洛七七和玉飞儿，也顺利达到了蚕封境巅峰。
　　董欣和胡夭夭，则和他一样，同样成为半圣巅峰强者。
　　这种修炼传出去，绝对妖孽的不像话了，但跟在张悬后面，一切看起来，理所当然，甚至还觉得有些太慢。
　　要不是为了扎牢根基，恐怕这二人，都有可能冲击从圣、甚至圣域成功！
　　赵飞舞和莫雨，在他的指点下，也都达到了化凡五重，战力惊人。
　　一直跟在众人身后的紫阳兽，借助云雾岭无数内丹，也有了很大进步，达到了圣域二重后期。
　　云雾岭的九大王者，也全都突破，达到了神识境。
　　可以说，短短两个月，在修炼者看来，弹指即过，但张悬身边，无论人还是兽，都有了质的变化，进步大的让人发指。
　　尤其是千蚁蜂巢，经过接近三个月的拓展，已然达到了直径五百米大小，而且空间更加稳固，给人一种小世界的感觉。
　　各种建筑，也盖了不少，住下数百人，甚至上千人，都不成问题。
　　云雾岭九大王者和紫阳兽，平时居住在里面，十分宽敞，相互之间不受任何影响。
　　分身的巫魂一直在菩提树下修炼，此刻也有了突破，达到了蚕封境的地步。
　　看到分身的实力弱，本尊再次动了教训对方一顿的念头，不过一交手……和以前一样，再次被打成了猪头。
　　分身的巫魂虽然没怎么增强，但不知为何，他进步大，对方进步更大。
　　郁闷了许久，张悬这才明白。
　　九天莲胎太强了，分身的巫魂，与之接触的时间越长，契合的越多，能发挥的战斗力，就越强！
　　也就是说，分身就算不修炼，天天躺着睡觉，只要等待莲胎与灵魂完美融合，就拥有超过想象的战斗力。
　　这点，是本尊无法比拟的。
　　没办法，本尊先天差，也只能用努力来凑了，谁让他天赋不好呢？
　　“老师，鸿远城到了，咱们是直接去学院，还是……”
　　这天，正在修炼，洛七七来到跟前。
　　“到了？”
　　张悬站起身来：“先去府邸吧！”
　　有糜长老、赵丙戌等人在，学院不会出现太大问题，先去看看王颖等人，修炼到了哪种地步。
　　这次晋升帝国，没带她们，一来，是觉得该教的教完了，没必要。
　　二来，也想让他们学会独立，看看自己不在的情况下，能修炼到什么样的水平，算是对他们的一个考验。
　　路总要自己走的，从天玄王国扶到现在，也是时候让他们自己前行了。
　　“好！”
　　洛七七点头，和紫阳兽说了一句。
　　巨大的圣兽，笔直向府邸的方向飞了过去。


第九百二十六章 战师选拔提前开始
　　成为院长后，虽然学院也分配了一套别院，位置好，灵气充足，但张悬大部分时间，还是住在外面。
　　距离学院不远，有什么事，不会耽误，再说比学院清静的多，还有更多时间指点学生。
　　“少爷，你回来了！”
　　刚落入院子，孙强就走了过来，满是激动。
　　两个月不见，这家伙似乎更加圆润了，嘴角流油，实力有了进步，不过，并不大。
　　这家伙一向懒惰，看样子这段时间，好东西吃了不少，修炼却并未下太大功夫。
　　知道这家伙的德行，批评了两句，张悬吩咐：“把王颖她们叫过来！”
　　“是！”孙强走了出去。
　　时间不长，王颖等人走了进来。
　　两个多月不见，这几个亲传学生，进步都很明显，跟在自己身边，没有太大差距。
　　王颖已然突破到了蚕封境初期，郑阳、刘扬二人，也都达到了踏虚境巅峰，看样子随时都会突破。
　　倒不是他们的天赋有多高，而是张悬临走的时候，将精简版的天道功法，全部传授，再加上云雾岭送来的诸多物资，无数提升实力的丹药……
　　这种情况再进步缓慢，真就对不起他的栽培了。
　　三人都进步明显，反倒是最后收的魏如烟，修为没怎么增长，和两个多月前一样，依旧是蚕封境初期。
　　不过，这也在意料之中。
　　魏如烟之前补得太狠，虽然拥有了化凡九重的实力，却是空中楼阁，贸然修炼的话，只会轰然崩塌，最终难以进步。
　　因此，临走前，张悬给她的目标是，从武者一重重新开始修炼，一个境界一个境界的仔细打磨。
　　两个多月的时间，重新回到了蚕封境初期，尽管级别相同，可无论基础还是战斗力，和刚清醒时，有了质的差距，不可同日而语。
　　也就是说，经过两个月的打磨，她现在的力量，真正符合了蚕封境，而不是以前那样，只是凭借药物堆积上去，差的可怜。
　　“不错！”
　　张悬满意的点头。
　　看来还是这几个学生靠谱，修炼比孙强用功多了，没辜负自己的一番心意。
　　“你们现在，有的达到了蚕封境，就算没到的，也距离不远了，现在有两条路给你们选择！”
　　启动阵法，屏蔽四周，张悬神色凝重的看向眼前的几位。
　　“我这里有两套功法，第一，能让修为快速增加，很快达到圣域。”
　　“第二，进步会慢上很多，而且修炼起来也很复杂，但只要成功，战斗力会翻倍增加，威力惊人！”
　　封圣解和普通的天道功法，学哪一样，他不强迫学生，让他们自己选择。
　　封圣解，威力大，难度也大，没有坚定地心念，是不可能走到最后的。
　　这点要提前说明。
　　“老师，我选择第二种！”
　　停顿了一下，王颖当先开口。
　　“我们也选择第二种！”
　　其他几人，也不停歇。
　　走到这一步了，遇到战斗力翻倍的功法，谁都不想错过。
　　“选择第二种，要吃更多的苦，付出更多的汗水，甚至还不一定能够成功……你们可要考虑好了！”
　　张悬道。
　　“考虑好了！”
　　“辛苦不算什么，只要实力强，我们不怕！”
　　几人忙道。
　　“那就好！”见他们没有迟疑地选择第二种，张悬满意的点了点头。
　　修炼本来就是与天抗争，与命运抗争，如果连这种勇气都没有，就算自己亲自教导，以后也不会有太大成就。
　　将精简版的封圣解取了出来，递给几人，让他们记下内容后，张悬详细讲解了一遍。
　　封圣解，十分复杂，他理解起来都有些困难，不讲清楚的话，一旦领悟错了，修炼很容易出现问题。
　　两个时辰后，见众人全部理解，这才松了口气。
　　让几人去修炼，张悬再次将目光看向孙强。
　　“我老师的实力，想必你很清楚！”
　　“是！”
　　孙强连忙点头。
　　老爷的实力，虽然不知道具体有多高，但一定超过了八星，是大陆站在最巅峰的人物之一。
　　“知道就好，只要他愿意，可以找来很多七星名师、甚至八星名师做管家！如果你一直只有这种实力，也不愿意修炼，我可以考虑禀告老师，让他换掉！”
　　张悬淡淡道。
　　对付这家伙，只能来狠的，不然，只是督促的话，完全没用。
　　“是！”
　　孙强冷汗流了下来。
　　这段时间，鸿远帝国皇室巴结，沈家、柳家各种利润，不停送来，让他有些迷失了。
　　听到少爷这话才知道，想要继续跟着走下去，实力才是最重要的。
　　没有实力，无论少爷还是老爷，都不会再多看他一眼。
　　而没了这两位，他只是个普通的胖子而已，什么都算不上。
　　“好了，我离开这两个多月的时间，有没有什么消息？”
　　警呵完，知道对方已经意识到了问题所在，张悬不再多说，开口问道。
　　“嗯，沈家家主前段时间来访，说云雾花出售，最好不要一起卖出，而是奇货可居，细水长流，效益更大一些……所以，我与他们商议，每个月每个帝国只放十斤的量……”
　　想了一下，孙强急忙将最近生意上的事说了一遍。
　　“这事，你和他们协调吧，我就不管了！”
　　张悬摆了摆手。
　　对于做生意，他肯定不如孙强，更不如沈家，还不如放权给对方，免得麻烦。
　　“是……这是云雾花的第一笔收益！”
　　见少爷不想理会，孙强不再多说，递来一枚储物戒指。
　　随手接过，张悬向里看了一眼，眼睛突然瞪圆，吓了一跳：“这么多？”
　　只见戒指中，一大堆上品灵石，闪耀着光芒，浓郁的灵气，让人呼吸不由一窒，密密麻麻足有几千枚之多。
　　“第一笔收益一共是，三千三百二十七枚上品灵石，第二笔收益大概下个月能够结算……”
　　孙强笑道。
　　“三千多枚……”张悬嘴角一抽。
　　他花费了这么多心血，又是蛊惑，又是驯兽，也才赚了大几百枚上品灵石罢了，只卖个云雾花，就有如此收益……简直就是抢钱！
　　不过灵石，对他来说，多多益善。
　　3000多枚上品灵石，看起来是一笔很大的财富，但是实际未必够他修炼到圣域一重初期的。
　　更何况几个学生，现在也修炼了封圣解，消耗极为巨大，再加上紫阳兽、九大王者的晋级……无时无刻不花钱。
　　别说只是几千枚上品灵石，就算几万枚、数万枚，在他这个消耗大户面前，也不值一提。
　　其实，云雾花虽然珍贵，想要卖出这么多钱，也是很难做到的，不然根本等不到他，那些圣兽早就做生意了。
　　但现在，地脉灵液被抽光，山岭云雾消退，花茶无法生产，消耗多少，就消失多少，已然成了孤品和绝品。
　　在加上出售的这些，年份极高，物以稀为贵，还有沈家的推波助澜……价格自然飙升起来。
　　“还有就是，糜长老昨天来了，好像说有人到学院找你！”
　　孙强想了一下，道。
　　“找我？谁？”
　　“是其他三大学院的院长……已经来到鸿远城了！想和少爷商议一下，战师选拔的事情！”
　　孙强道。
　　“已经来了？”张悬一愣，这才想起来，百年一度的战师选拔，差不多就要开始了。
　　“我现在就回学院！”
　　张悬点头。
　　战师选拔，是四大学院百年一次的盛况，牵扯学院的脸面，身为院长，没有理由推辞和拒绝。
　　离开府邸，刚回到长老院，就见赵丙戌迎了上来，脸上带着焦急。
　　“院长你终于回来了，太好了……”
　　“出了什么事？”见他表情不对，张悬问道。
　　“回禀院长……云虚学院的乌天穹院长、逻青学院的沈平潮院长和青竹学院伍然院长，已经到了学院，战师堂的人据说随后也会来到，糜长老等人已经在那里守候了，我也是听说你回来了，专门过来寻找的……”
　　赵丙戌急忙道。
　　“时间不是还没到吗？”张悬疑惑。
　　他从封圣台回来，金源鼎说还有三个月选拔才开始，按照推算，应该还有几天才是……怎么突然全都来了？
　　“战师堂派人通禀，说是接到名师堂总部的命令，要我们四大学院三天之内完成选拔！”赵丙戌解释。
　　“这么着急？”
　　本来还想着，回来之后，找到学院参加比斗的选手，提前给他们授课，帮忙提升些实力，谁知才过来，就要比试……未免太快了吧！
　　“具体原因没说，现在他们随时都会过来……选拔也随时都会开始，还请院长过去主持大局！”
　　赵丙戌道。
　　本想院长没回来，他们几大长老，只能越俎代庖，现在院长回来，自然要让他亲自过去看看了。
　　虽然两个月的功夫，从学院选拔出不少年轻才俊，但看到其他三大学院的学员，他们还是没有丝毫信心。
　　两者之间的差距还是很明显的，如果不出意外，会和之前推测的一样，能够通过的也就几位而已。
　　“过去看看吧！”
　　点点头，张悬和赵丙戌快速向演武场走去。


第九百二十七章 给你们三分钟
　　还没来到跟前，就看到演武场人山人海，学院所有学员几乎都来齐了，人流涌动，比起当日的继位大典，都要热闹几分。
　　战师选拔，是百年一遇的盛事，能看到同级别最强的战斗力，只要是名师，都肯定不愿意错过。
　　不仅学院的人，鸿远帝国名师堂，甚至周边不少帝国名师堂的名师，也有不少过来观看的，一个个满是激动。
　　“战师虽然只是名师堂的一个普通分支，但能被选上，有机会享受更多资源，修炼也更加迅捷，不少人，都愿意成为一员的……”
　　赵丙戌道。
　　正常情况，战师没有名师的地位高，毕竟，他们只是司战，战力惊人而已，辅修之类，并不擅长。
　　但只要成为一员，就会得到重点培养，进步快速……比正常的名师进步，要容易一些。
　　正因如此，能成为其中一员，是无数名师的梦想。
　　只可惜，要求太严苛了，对战斗天赋要求太高，一万名师，都未必能够出现一位。
　　“院长有没有想法考核战师？”
　　话说了一半，突然想到眼前这位院长的可怕，赵丙戌忍不住看过来。
　　学院这么多学员，他没有太高的信心，但……眼前这位，只要考核，可以保证，百分之百会成功。
　　“我？没兴趣！”
　　张悬摇头。
　　他要学习孔师，学习诸多职业，然后成为真正的名师，教化四方，传授天下。
　　成为战师，只知道战斗，体内的先天胎毒怎么解？
　　对于这个职业，他是真的兴趣不大。
　　“那就好……”
　　赵丙戌松了口气。
　　万一院长考核战师走了，学院恐怕又要恢复混乱的局面。
　　再想找一个让所有先祖都认可，所有师生都佩服的，应该是永远做不到了。
　　“院长好，赵长老好！”
　　说话间，二人来到演武场跟前，看到他们的学生，全都齐刷刷躬身，眼中带着尊敬。
　　“院长回来了！”
　　“我听院长这次出去，是试考和六星名师之中的晋升帝国，这时候回来，难道已经考核完了？”
　　“肯定是考核完了，院长的实力还有多想吗？一个六星名师而已，根本不算什么！”
　　“是啊！别说考核六星名师，就是现在考核七星我都不觉得奇怪……”
　　……
　　伴随声音传递，几乎所有学员都知道院长来了，一个个眼中满是兴奋。
　　对于诸多长老，他们或许还有些敬畏，而对于这位年龄比他们还小的院长，只有佩服，甚至已经达到了盲目崇拜的地步。
　　亲眼看到院长创造奇迹，现在无论做什么，都不会觉得太过意外，反而会觉得理所当然。
　　“其他长老和三大学院的人呢？”
　　和热情的学员点头示意了一下，张悬皱眉。
　　这里几乎都是鸿远学院的学员，还有不少名师堂的人，却并未看到，其他三个学院的学子及长老。
　　“在那个飞舟上……”赵丙戌一指。
　　顺着他的手指，立刻看到空中悬浮的一个巨大的飞舟，前后各有八头圣兽托举，遮天蔽日，带着一股无敌的气势。
　　之前只注意诸多学员了，对方飞的又高，一时间并未察觉。
　　目光集中，看了过去，随即看到三个老者，站在甲板上，双手背在身后，大有指点江山之意。
　　至于糜长老等人，正悬浮在飞舟的前方，似乎在和对方交谈了什么。
　　“他们没下来？”眉头一皱，张悬面带不悦。
　　都来到这里了，却不从飞舟上下来，明显没将鸿远学院放在眼里，有些轻视之意。
　　“糜长老应该在与他们交涉，只是这半天了，好像……没什么效果！”赵丙戌也脸色不太好看。
　　跑到鸿远学院，不带着学生堂堂正正的拜访，反而开着飞舟过来，和骑马闯到人家客厅一样，算是很不尊重了。
　　去找院长之前，就让糜长老等人交涉了，现在对方还在船上，诸多长老，连甲板都没上去，显然没有成功。
　　“跟他们说，我这位院长邀请，让他们来观众席观看选拔！”
　　张悬道。
　　“好！”赵丙戌点头：“可是……要是还不下来呢？”
　　糜长老等人去了，都没用，就算报出院长的名字，想必也没太大效果吧！
　　皱了皱眉，张悬伸出手指：“给他们三分钟的时间！”
　　“三分钟？”赵丙戌一愣，随即嘴角一抽。
　　听院长这口气，这……是要闹事啊！
　　只是……四大学院，我们鸿远最弱，真要闹起来，吃亏的肯定是我们……
　　犹豫了一下，连忙劝阻：“院长，他们远道而来，要是出手的话，很容易遭到诟病……”
　　远来是客，到家门口，被揍了，百年后，去人家那里，岂不也要受到同样待遇？
　　“出手？你想多了！”
　　张悬摇头：“我们是名师，是文明人，怎么能说动手就动手？再说，对方三位院长都是七星名师，也要打的过才行！”
　　对方有七星名师，实力最低都在圣域二重，除非让金源鼎，紫阳兽围攻，否则，根本不可能获胜。
　　再说，一开口就打打杀杀，能不能斯文一点？
　　大家都是老师，都是有头有脸的人，不管怎么说，做事也要成熟一些吧！
　　张悬鄙视的看了一眼。
　　“咳咳！”看到他这个眼神，赵丙戌只觉得满是发晕，实在忍不住：“那院长说……三分钟……”
　　别的院长说自己是文明人，他相信！
　　可眼前这位……怎么就这么不信呢？
　　文明人，一开口就生死斗；文明人，一出手就整的医师学院变成废墟？
　　文明人，将记录山闯个通关，还将不服的傀儡，拆成碎片？
　　还能更文明一点不？
　　“哦，我的意思，三分钟他们不下来，会用其他方法，让他们下来！”
　　张悬摆了摆手：“好了，按吩咐去做吧！”
　　“呃，好吧！”
　　眉头皱成疙瘩，赵丙戌不知道院长到底会用什么办法，满脸纠结。
　　不过，既然他这么说了，只能按照吩咐去做，当即不再多说，身体一纵，笔直向飞舟飞了过去。
　　……
　　空中。
　　糜长老等人看着甲板上的三位老者，及他们身后的诸多学员，满是无奈。
　　和赵丙戌说的一样，他们都劝了半天了，就是不下来，大家都是名师，又没办法撕破脸皮，只能在这里上面干耗着了。
　　“诸位长老，就先下去吧，我等就不送了！”
　　乌天穹捋着胡须笑了笑。
　　“这……”见实在劝阻不了，糜长老等人正打算放弃，就见赵丙戌飞了过来。
　　“三位院长，在下是学院赵丙戌长老，我们院长，希望诸位院长和学员，下去一聚！”
　　赵院长双手抱拳。
　　“你们院长来了？”
　　三大院长齐刷刷向下看去，想要找找那个传奇的新院长，不过，下方的人实在太多了，就算是他们，在不认识的情况下，也难以认出。
　　“是！”赵丙戌点头。
　　“既然他来了，也不为难你们，帮忙传个话，就说比试开始，我们会派人下去参加，不会耽误战师选拔的！”
　　乌天穹道。
　　“这……”
　　见对方摆明了不下来，一想到院长的话，赵丙戌有些着急，忍不住道：“三位院长还是下去吧，我们院长……脾气不太好，也有些邪性，我怕……闹出不愉快，就不太好了！”
　　虽然院长没说自己的方法，但是他始终有一种不祥的预感。
　　他说的很诚恳，可听到其他人耳中就不一样了，明显带着威胁的味道。
　　“脾气不太好？还不愉快？刚当上院长，就目空一切了？”
　　沈平潮当先发作，脸色一沉：“年纪轻轻，不要以为有些成就，就什么都不放在眼里，我们逻青学院不是你们鸿远，我也不是你们这些长老，非要听他的话！今天我就不下来，难道还能将我从船上赶下来不成？”
　　“沈院长说的不错，我们不下去，你们鸿远，就会动手？告诉你们院长，年轻人，要慎言、慎行，本来知道他的事迹，还很是赞赏……没想到如此狂妄，不要自己耽误了自己的前程！”
　　一甩衣袖，伍然也脸色铁青。
　　还脾气不好，闹出不愉快……难道他们是好说话的人？
　　真闹出不愉快，我们三大学院联手，吃亏的也是你们好不好？
　　“我……我不是这个意思……”
　　没想到好心劝阻被误会，赵丙戌想要解释，却不知如何开口，顿时更加着急。
　　院长只给了三分钟，依照他的性格，谁知道会干些什么？
　　万一调动云雾岭的诸多灵兽来个围攻，弄不好四大学院还没开始选拔，就已经打的如火如荼了，生死相向！
　　真要这样，四大学院弄不好就会成为整个大陆的笑柄！
　　“不是这个意思，是什么？那你跟我们说说，你们院长，让你过来跟我们说什么？”
　　眼力如炬，一眼就看出赵丙戌有话，说不出来，乌天穹看过来。
　　“院长他……”
　　满脸纠结，赵丙戌知道隐瞒无用，只会越来越乱，只好咬牙：“他说，让你们三分钟之内下去，不然……会用其他办法，解决这个问题……”
　　“三分钟？”
　　还以为院长会还有什么好话，听到这，糜长老等人全都眼前一黑。
　　完了……这是要打起来的节奏！


第九百二十八章 欠揍
　　“三分钟？”
　　“用其他办法解决？”
　　“好狂妄的家伙，那好，我们今天还就不下去了，倒要看看，他用什么办法来解决！”
　　三大院长也全都一呆。
　　还以为对方会说什么话，没想到竟是这个！
　　一个刚刚继位的新院长，面对七星名师，非但没有丝毫的敬畏，还如此大的口气……你这是要疯啊！
　　既然如此狂妄，那好，我们还就不下去了！
　　看能把我们怎么样！
　　“乌院长、沈院长、伍院长……”见话没说完，对方就气成这样，结果适得其反，赵丙戌满脸纠结。
　　说院长脾气不太好，真的是好意提醒，谁都没想到，会出现这个局面。
　　“不用多说，你们下去吧！”
　　乌天穹摆手。
　　“这……”
　　见他们心意已决，不能动摇，赵丙戌只好摇了摇头，和糜长老等人，笔直飞了下去。
　　几人一走，三大院长对望了一眼，各自摇头。
　　“鸿远这位张院长倒是有趣……”
　　沈平潮笑了笑，和之前的严肃不同，脸上并没有生气的表情。
　　“是啊，本来将飞舟停在这里，想给他出个难题，看看是否如传说中的那样，能完美的处理……现在看来，还是个火爆脾气！”
　　乌天穹无奈。
　　身为七星名师，自然知道这样做是极端不礼貌的……故意为之，并非挑衅，也不是瞧不起，只是想看看，这位新任院长，到底何种能力，遇到这种事，又会如何应对。
　　也算是个考验。
　　毕竟，四大学院的院长同辈同级，他们也想见识一下，这个只有二十岁的小家伙，有没有资格与其相提并论。
　　其实，他们不下来，也不难解决。
　　按照正常名师的做法，亲自飞过来邀请，准备好坐席，虚位以待……感受真诚，自然就放下架子了。
　　谁知这家伙倒好，一点面子都不低头，直接给出“三分钟”的威胁……还不下来，采取措施……
　　真够狂的！
　　“年轻人有点狂，是好事，但太狂了，对以后的发展没有好处！”
　　伍然摇头：“咱们刚好趁机打磨一下他气焰，让他明白，天赋高是一种资本，但绝不是头猖狂的本钱。”
　　“是啊！”沈平潮点头：“其实，说实话，我真有些好奇，如此狂妄，到底依仗什么，能有什么办法，让我们自己下去！”
　　“看看就知道了……”
　　三人同时笑了起来。
　　笑声还没结束，下方一个宛如洪钟般的声音，陡然响起。
　　“吽！”
　　声音响彻四周，宛如晴天霹雳，又好像是万马奔腾。
　　“这是什么？”
　　三人一愣，还没反应过来，就感到托举飞舟的十六头圣兽，突然身体一沉。
　　呼呼呼呼！
　　惨呼都没来得及发出，就笔直向下跌落。
　　云崖飞舟长达几十米，全靠这些圣兽托举，才能悬浮空中，此刻圣兽掉下去，没了支撑力，自然待不下去，一阵剧烈晃动，也不停下坠。
　　“这是天龙八音！这家伙用天龙八音，镇压圣兽，糟了……”
　　身体一晃，乌天穹在空中停了下来，嘴角一抽。
　　托举云崖飞舟的圣兽，几乎都蕴含龙族血脉，这种血脉的圣兽，同级别战斗力强悍，飞行起来，无论耐力还是速度，都极其可怕……用来驾驭飞舟，最好不过。
　　唯一的缺陷，是对真龙血脉有着天然的畏惧。
　　但真龙已经消失不知多少年了，从未有人见过，因此，自从这些圣兽驾驭飞舟以来，从来都没出过问题，平安无事……
　　做梦都没想到，突然响起了失传了不知多少年的……天龙八音！
　　这些音节，不是只有龙族才会使用吗？
　　人类怎么能够使出，而且如此标准，威力这么强？
　　如此厉害的天龙八音，就算这些都达到了圣兽标准，也承受不住！
　　心中满是郁闷，手上却没有停歇，手掌猛地一抓，周围的空气立刻凝聚成团，将巨大的云崖飞舟托举起来，让其暂时掉不下去。
　　沈平潮、伍然也反应过来，纷纷动手。
　　三大七星名师力量如海，真气如龙，飞舟虽然巨大，还是停了下来，就在众人松了口气的时候，下方再次响起一个淡淡的声音。
　　“哞！”
　　轰隆！
　　声音不大，却带着极强的穿透力，刚才浑身僵直，吐出舌头从空中掉下去的十六头圣兽，立刻发疯起来，笔直向下冲去。
　　它们身上都带着绳索，此刻猛地一窜，原本好不容易停下来的巨大船只，再次被扯了下去。
　　十六头力量大的圣兽，陡然发动，再加上飞舟自身的重量，就算三大院长，实力强劲，也没抗衡住，反被拉的一个趔趄，同时从空中向下跌落。
　　轰隆隆……
　　一阵巨大的烟雾升腾而起，本来悬浮在天空中的云崖飞舟，硬生生砸在地上，砸出一个大坑，站在甲板上、船舱里的诸多学子，齐刷刷摔了一地。
　　强烈的冲击力下，不少修为低的，鲜血喷出，还没开始参加战师选拔，就受了重伤。
　　一些修为高的，也觉得气血沸腾，整个人都有些懵了。
　　不仅三大学院全部师生这副模样，刚从空中飞下来的糜长老等人，看到这一幕，也全都嘴角抽搐。
　　还以为，院长所说的三分钟只是说着玩玩，没想到来真的……
　　这种龙族语言，不是早已失传不知多久了吗？院长啥时候学会的？而且用的如此娴熟……
　　“三位院长没事吧……”
　　急忙向飞舟的方向看去，就见刚才还指点江山，气息凌云的三大院长，此刻也摔在甲板上，一个个灰头土脸，说不出的狼狈。
　　强行拉扯飞舟，被十六头圣兽拖带，就算他们都达到了圣域二重、三重，也有些承受不住。
　　没受伤，已经算是幸运了。
　　“院长，这就是你说的‘文明’？”
　　赵丙戌眼前一黑，呆在原地。
　　刚才院长口口声声说，要文明做事，不会胡来，结果……就看到这一幕。
　　你这也叫文明？
　　谁见过，文明人，一来到就将客人从飞舟上扔下来，而且……将人家交通工具，都摔的七零八落的？
　　正想找院长，说道说道，这样做不太好，影响团结……就见青年不知何时，已经站在躺在地上的诸多圣兽跟前。
　　噼里啪啦！
　　一阵拳打脚踢，片刻工夫，就听到这些圣兽，一个个兴奋的声音响起，十六滴鲜血，分别从各自眉心飞出，落在院长面前……
　　签订契约，圣兽认主！
　　“我嘞个去……”
　　“院长将人家飞舟弄毁了不说，还将人家圣兽也驯服了？”
　　眼前一黑。
　　十大长老全都呆了。
　　“好了！”
　　拍了拍手，张悬招呼一声，诸多圣兽，同时齐鸣，解开身上的枷锁，飞了过来，来到身后，一个个整齐的站着，如同士兵，头颅扬起，骄傲万分。
　　既然对方不下来，那就只能想办法让其下来了……
　　其实看到第一眼，就知道这十六头圣兽，都蕴含龙族血脉，既然如此，那就简单了。
　　先是天龙八音震慑，然后再过去驯服……
　　这十六头，虽然号称圣兽，实际上只有圣域一重初期，他此刻的实力，胜过不难，再加上，龙语的威慑，很快就彻底臣服。
　　你们不礼貌，我也没那么客气。
　　先将这批圣兽收服再说。
　　“这……”
　　从破碎的甲板上爬起来，乌天穹、沈平潮差点鲜血喷出。
　　他们只是想考验对方一下，看看应变措施……不至于这么狠，将这个珍贵的飞舟都毁了，顺便连十几头圣兽都拐走吧……
　　尤其是，这群圣兽，我好吃的好喝的天天伺候，养了你们这么多年，叛变倒也罢了，一脸骄傲什么鬼？
　　跟在这家伙身后，就这么自豪？
　　知道这家伙不按常理出牌，可这……非但没有常理，简直没有天理了！
　　“他是张院长？原来如此……我早该猜到的！”
　　和二人的郁闷不同，伍然看清楚张悬的模样，身体一晃，激动地跳了起来。
　　早就听说了这位新院长的诸多事迹和名字，可从未见过，不知道容貌……做梦都没想到，不是别人，正是当初在封圣台，指出孔师心得错误，并获得认可的青年！
　　那天这位消失，四处寻找，本以为再难相见，错失请教的机会，没想到……居然是鸿远学院的这位传奇院长！
　　早知是他，肯定早就过来了，不至于待这么久……自己可是有许多疑问想要询问学习的。
　　之前就在想，如此优秀的年轻人，肯定不可能明珠长埋，一定会大放光彩，现在看来，果真如此。
　　连孔师都承认了，让历代院长认可还不是很简单的事？
　　越想越激动，再顾不上其他，身体一晃，来到张悬跟前。
　　“青竹学院伍然，见过张师！”
　　“你好，咱们又见面了……”
　　张悬笑了笑。
　　“是！”
　　伍然抱拳。
　　“这……”
　　十大长老、诸多学生一个个对望，全都疯了。
　　刚才还气势汹汹，不肯从飞舟上下来，高傲不可一世的院长，摔下来之后，态度变成这样，恭敬的宛如学生……
　　难道……这些学院的院长，也和那些先祖一样，拥有同样的毛病，需要教训一顿，才能听话？
　　也就是说……欠揍？


第九百二十九章 赔偿
　　“咳咳，原来这位就是张院长，早就听闻大名，果然英雄年少！”
　　过了半天，乌天穹、沈平潮才满脸尴尬的从废墟中飞过来，落到跟前。
　　早知道如此丢人，就直接下船了。
　　这下好了，摔得这么狠，好不容易积攒的高人形象，一干二净，一世英名，毁于一旦。
　　“末学后辈见过乌院长、沈院长！”
　　张悬行礼。
　　他现在只是个六星名师，对方却是七星，礼节上，不能让对方挑出毛病。
　　“同为院长，就是同辈，没必要这些虚礼。张院长，飞舟直接开进学院，是我们有失妥当，不过……这些圣兽，你是不是该还给我们？”
　　摆了摆手，乌天穹脸色铁青的道。
　　云崖飞舟是一件法宝，摔一下，虽有损伤，无伤大雅，还能接受，可这么多圣兽，就算他们云虚学院家底厚，也折腾不起啊！
　　再说，真要被拐走了，战师选拔完毕，这么多学生和老师，怎么回去？
　　单靠走路的话，估计头发白了，都到不了家！
　　青源封号帝国，笼罩的范围不知多远，四大学院更是天南地北，云崖飞舟都整整飞了一个多月，换做步行，没达到圣域的话，基本就等于老死也走不出去了。
　　“还你们也不是不可以，只是……”
　　沉思了一下，张悬露出纠结之色。
　　“只是什么？”乌天穹看过来。
　　摇了摇头，张悬道：“实话和你们说吧，为了迎接这次战师选拔，我们鸿远学院专门请园林大师过来布置，设计了很多美景，布置了无数珍贵的宝物，到现在还负债累累……结果，被你的飞舟一砸，全部毁了。云虚学院财大气粗，你看……能不能先将我们的损失赔了，再说圣兽的事？”
　　云崖飞舟自天而降，在地上砸出一个大坑，学院不少建筑都变成了废墟，一片狼藉。
　　“园林大师？美景？宝物？”
　　乌天穹嘴角一抽。
　　刚才在飞舟上又不是没看到下面的情况，就是普通的建筑而已，哪来的美景？宝物？再说飞舟落地的时候，他也看了，大部分都是广场、街道，应该不用赔偿很多吧！
　　心中这样想，但圣兽在对方手里，只好抱拳：“不知需要花费多少？”
　　“具体多少我也不太清楚，你也知道，我刚当上院长不久，对这些不太清楚……这样吧，我给你问问！”
　　摆了摆手，张悬招呼一声：“糜长老，你计算一下，乌院长这个飞舟撞击的地方，各种建筑、宝物完全恢复，大概需要花费多少？”
　　“是！”
　　听到询问，糜长老点了点头，飞向空中，看了一眼，回到跟前，传音过来：“回禀院长，飞舟撞毁的一共八所建筑，和三处池塘，完全修复的话，大概需要上品灵石……两枚！”
　　有钱人的眼里，上品灵石，不算什么，实际购买力还是很强大的。
　　飞舟撞击的地方，不是什么重要的地方，普通工匠就能完成，两枚上品灵石，都不用，就能完美修复。
　　“你说什么？”张悬似乎没听清，声音响起，眉头皱起：“两万枚上品灵石？你确定这么多上品灵石能够修好？”
　　“两万……”糜长老一呆。
　　我啥时候说过两万？我说的是两枚……
　　“这么多美轮美奂的建筑，不光出自大师之后，更多的是先辈的心血，是价值无法衡量的，你再仔细算算到底需要多少，放心吧，云虚学院，身为四大学院之首，财大气粗，肯定不会赖账的！”
　　张悬接着道。
　　“呃……”糜长老嘴唇一抽，语气中带着试探：“那就……两万五，或者三万……”
　　“三万够吗？”张悬问道。
　　“三万……是够呢？还是不够呢……要不还是五万吧……”糜长老眼皮乱跳，不知如何回答。
　　“五万？竟然需要这么多？也对，先祖留下的财产毁在我手，可不是金钱能够衡量的！”
　　叹息一声，张悬转头一脸歉然的看过来：“乌院长，你也听到了，学院的损坏实在太严重了，大概需要花费五万上品灵石，才可以完全修复……”
　　乌院长眼皮乱翻。
　　你们能演得再假一点吗？
　　就这点破地方，五枚上品灵石，都用不了……给我开口五万？
　　当我傻啊！
　　不过，他也知道，对方故意抬高价格，这是为了给自己一个下马威，谁让他们不敬为先。
　　无奈之下，只好摇摇头：“咳咳，张院长，驾驭飞舟直接冲进来，是我的不对，在这里老朽向鸿远学院道歉！这样吧，损坏的地方，我云虚学院会重新修建完整，保证和以前一模一样，你看如何？”
　　“帮忙修复？也好！刚好我们学院，还差一个汇聚灵气的七级大阵，如果乌院长，能帮我们布置好，修复院子的事，我们自己来也行！”
　　见对方识趣，张悬笑了笑。
　　跟我装逼，一来到还弄了个大飞舟，气势汹汹，说实话，是我不想装……不然，装不死你！
　　“汇聚灵气的七级大阵？”
　　乌天穹面皮一抽。
　　布置七级大阵，不光要邀请七星阵法师，更重要的是，七级的阵旗，每一根都价值不菲，布置笼罩一个学院，而且能维持多年运转的阵法，花费之大，绝对堪称恐怖！
　　不过看对方的样子，这是最低要求，不答应的话，圣兽很可能就不还了。
　　十六头圣兽，可是他们学院很大一笔财产，再说，驾驭飞舟而来，还没开始选拔，就等于把圣兽拐走了，传出去，也有伤颜面，丢不起这个人啊！
　　迟疑了一下，咬了咬牙：“好吧，我答应！”
　　“还是乌院长大气，在下佩服……”
　　张悬一抱拳，紧接着转身看向身后的诸多圣兽，手指连连弹出，主仆契约解掉：“好了，你们自由了，还是重新回云虚学院吧！”
　　吼吼吼！
　　听到他的话，诸多圣兽一个个满脸委屈，巨大的眼睛中，充满了不舍。
　　身居龙族血脉，知道能够说出天龙八音是什么概念，眼前这位，极有可能是真龙化形……好不容易认主，刚骄傲了一下，就被解除契约，全都满是不甘心。
　　“回到云虚学院，你们之前的供奉加倍……”
　　看到这些家伙的表情，面皮狂抽，乌院长一咬牙，道。
　　“吼！”
　　听到他的承诺，十六头圣兽，这才勉为其难的重新回到云崖飞舟的跟前，表情不情不愿。
　　见这群家伙，这副表情，捂着胸口，乌院长觉得有些喘不过来气。
　　说实话，之前就听说，这个张院长很邪性，亲眼见到，才知道，比听到的还要邪的多。
　　简直就坑死人不偿命。
　　好不容易将心中的郁闷压下去，正想说话，就听不远处的青年，叹息一声，淡淡的声音传了过来。
　　“如果你们实在想跟着我，将他们送回学院后，也是可以悄悄回来的！”
　　吼吼吼！
　　十六头圣兽，同时欢欣雀跃，再次疯狂嘶吼。
　　“……”身体一晃，乌院长觉得胸口更疼，更喘不开了……
　　这叫啥事，不带这样的……
　　不然，我怕坚持不到战师选拔完，就被活活气死……
　　刚来的时候，意气风发，觉得云虚学院，高手如云，这次的成绩必然创出新高……谁知选拔还没开始，就被鸿远这位新院长整的一点脾气都没有！
　　想想都觉得郁闷。
　　“好了，既然事情解决，还是讨论一下，战师选拔的事情吧！”
　　强行运转真气，将胸口的疼痛压住，乌天穹开口道。
　　“不错，这次四大学院齐聚，就是为了百年一度的战师选拔！”
　　沈平潮开口：“战师，名师堂的最强战斗力，对抗异灵族人的最强利器，关系着人族的安危，一定要好好对待，丝毫不能马虎！”
　　“那是自然！”张悬应了一声。
　　刚才只是对他们不尊重鸿远学院的小惩大诫，牵扯到战师选拔，还是要共同协作，谁都不能拖后腿。
　　“今年的战师选拔，名额比上次翻了一倍，以前，四大学院，加在一起，五个年级，只招收五十位，而这次，却要了一百个！”
　　说起选拔，乌天穹将刚才的不愉快抛开，神色凝重的道。
　　“招收一百个？”
　　还是第一次知道关于战师堂的招收名额，张悬忍不住咋舌。
　　鸿远名师学院，五个年级，足有十万学生，其他三大学院，虽然具体人数不知，但地位比鸿远要高，恐怕人数，只多不少。
　　也就是说，按照最保守的估计，四大学院最少要有四十万以上的学员，却只招收100人！
　　比例达到了令人惊恐的4000分之一！
　　换做以前只有50位的话，比例更高，达到了8000分之一，难怪这个选拔让人可怕，果然是万里挑一。
　　要知道能考入名师学院，首先就是一个比例很大的选拔。
　　“这次人数是多了，但是选拔更加严苛……听说还牵扯生死战！”
　　沈平潮道。
　　“生死战？”张悬皱眉。
　　“嗯，战师和普通名师不一样，主要目的是为了战斗，对抗异灵族，没经历过生死，又怎么可能发挥出超出常人的战斗力？”
　　伍然开口。


第九百三十章 临战授课
　　“这倒是！”
　　张悬点头。
　　想要实力更强，必须经历生死。
　　没有有生死之间的大恐惧，心境就很难突破。
　　他修炼的时间虽然不长，但能有现在的实力，也是经历了无数生死和危险才换来的，任何人的实力都不可能一蹴而就，没有付出，就白白得到。
　　名师本身战斗力就强，战师自然更加可怕，而想得到如此实力，需要付出的心血，必然是常人的数倍。
　　就像他，为了冲击更高级别的元胎，两个月的时间，才从半圣初期，晋升到巅峰……要是换做修炼普通天道功法的话，现在恐怕已然是圣域强者了。
　　这就是付出和辛苦！
　　“不知战师堂如何考核？三位院长可听说了消息？”张悬问道。
　　“具体的规则还不太清楚，不过，通常都是各学院进行比试，排名前一百的，自然会被录取！”乌天穹道。
　　虽然每次选拔的规则都不太相同，但战师就一个要求，那就是实力强！
　　无论用何手段，只要同级别，在不借助任何法宝、灵兽的情况下，将对手战胜，就是成功者。
　　“比武？”
　　张悬点头。
　　这的确是最直观最直接的选拔方法，也能让人心服口服，唯一的缺点就是和沈平潮说的一样，牵扯生死。
　　在这种情况下，一旦牵扯用尽全力，力量不好控制，死伤率必然大增。
　　“是啊，对了，反正现在战师堂的人还没来，不如，咱们先让四大学院参加选拔的学员见见面，相互展示一下，也好提前做准备，免得比试的时候手忙脚乱！”
　　想起什么，乌天穹笑着看过来。
　　“不错，让他们先展示一下！对各自的实力，也有个了解。”
　　“名师之间，要多交流，才能进步，故步自封，只会让人变得鼠目寸光！”
　　沈平潮和伍然同时点头。
　　“也好！”四大学院三个同意，张悬也不好拒绝。
　　再说，他也想看看对方学员的实力，好让自己的学员有个心理准备。
　　听到答应，诸位院长吩咐了一句，不一会，从飞舟里走出数百位学员，从合灵境到蚕封境，每个级别都有。
　　和鸿远学院一样，每个级别，每个学院都选拔了二十人，五个年级，也就是一百人。
　　三大学院，三百年轻才俊，齐刷刷走来，给人一种不一样的气势。
　　明理之眼蠕动，张悬向这些学员看了过去。
　　每一个都肌肉紧密，真气雄浑，算是同级别中的佼佼者。
　　“糜长老，将我们的学生，也叫出来吧！”
　　张悬吩咐。
　　糜长老应了一声，时间不长，鸿远学院选拔出来的一百位学生，也走了出来。
　　这是他第一次见到这些学员，对照了一下其他三大学院的，忍不住摇了摇头。
　　虽然级别相同，年纪也相差不大，但无论是气势、真气浑厚度，似乎都比对方要弱一些。
　　真要战斗的话，恐怕能够通过选拔的，少的可怜。
　　难怪十大长老连如此盛会，都能忘掉，还需要金源鼎来提醒，看来战师选拔，对鸿远学院来说，的确算不上什么大事，相反，还很丢人，没人愿意想起。
　　久而久之，也就忘了。
　　“在下云虚学院一年级学生，魏昌！”
　　参加选拔的四百学员来到演武台前坐好，云虚学院一个学员跳上高台，双臂一震，一股强大的气息喷涌而出，诸多穴道，像是吹响的哨子，发出呜咽之音。
　　虽然只有合灵境的修为，却给人一种直破苍穹的之感。
　　“好强！”
　　“是啊，这种实力，二年级恐怕都很少有人能够胜过？”
　　“我遇上，肯定不是对手……”
　　“太厉害了，排名第一的云虚学院，的确比不上！”
　　……
　　看到这位魏昌展示实力，台下的一年级学员，一个个神色凝重。
　　同样是合灵境，但是对方的实力，明显比他们强太多了，别说一年级的新生，就算二年级的学员，恐怕都不是对手。
　　一出手，就将他们震慑住了。
　　张悬眉头皱起。
　　对方这个展示，虽然挑不出毛病，但很容易给自己的学员造成心理压力。
　　看来刚才在自己手里吃了亏，想用学生挽回颜面。
　　“在下逻青学院一年级学生，张林……”
　　“在下是青竹学员一年级学生……”
　　……
　　很快，三大学院的学生纷纷跳上高台，这些学员，都只有合灵境的修为，战斗力却极其强大。
　　有几位，更是特殊血脉，力量激活后，战力翻倍，比起合灵境时期的王颖等人，都丝毫不弱。
　　相反，自己这边的学员就差了很多，战斗力弱小不说，对武技的理解，也远远不如，真要战斗的话，难以获胜倒是其次，弄不好还会重伤。
　　一年级选拔出来的二十人，也就勉强有一、两个实力还算可以，其他，都完全没可比性。
　　也难怪，这些人选拔出来，最少要三个月以上了，一路上，更是由七星名师亲自指点，战斗力想不提升都难。
　　而自己这边，才刚从轩辕帝国回来，这些学生还是第一次见到，指点都没指点过，怎么可能比得上？
　　就算赵丙戌、糜长老等人亲力亲为，可受限他们的眼光和见识，和七星名师的指点还是没法比的。
　　“这……怎么打？”
　　揉揉眉心。
　　不用出手，单凭对比，就将自己的学生，信心打击没了，真正比试，肯定也撑不了几招。
　　紧接着二年级、三年级、四年级、五年级的学生展示，鸿远学院表现的更加不如人意。
　　云虚学院最强，二十个学生，几乎个个都能越级战斗，根本不是他们这些学生可以媲美的。
　　“要是薛真阳、龙苍月他们不突破就好了……”
　　这几位专门接受过他的指点，尤其经历过吴虚、鹿城的事情后，战斗力大大增加，由他们出手的话，五年级或许还能争取几个名额……可惜，他们已经突破到半圣，失去了资格。
　　虽然在悬悬会也专门授过课，但他们今年刚入校，起点太低，达到合灵境的都不多，和在学院待了好几年的老生比，还是差了不少。
　　基本都没通过选拔。
　　“张院长，你们的学生，看起来……不太乐观！”
　　将展示看了一遍，伍然皱了皱眉。
　　身为七星名师，眼力超群，自然可以看出，鸿远学院的学生，比起他们三个，明显稍弱。
　　这种状态下，能拿到名次，实在太难了。
　　“嗯！”张悬摇了摇头，看向乌天穹等人：“既然战师堂的人还没来，我可不可以趁现在的空隙，给这些学生，讲些战斗技巧？”
　　“讲课？现在吗？”
　　听到他的话，乌天穹等人一愣。
　　虽然临阵磨枪会有一定的效果，可……根据消息，战师堂的人，一个时辰内就会来到，此刻再讲课，应该没啥用了吧！”
　　“是！”张悬点头。
　　看到这些学生的情况，不做改变的话，别说只选一百个，就算是两百、三百，能够通过的也没有几个。
　　为今之计，只能赶快给他们讲解一些战斗的技巧，让其尽快领悟了。
　　“张院长，想给自己学院的学生指点，自无不可，只不过选拔就要开始，现在学习的话，我怕反而会让其心态动摇，实力不进步，还会后退！”
　　迟疑了一下，伍然劝慰道。
　　能够从诸多学生中选拔出来，说明必然是修炼天才，已经拥有了属于自己的战斗体系。
　　现在讲课，让其改正，一旦不成功，很容易出现四不像的局面，非但没进步，反而实力降低。
　　“我知道，还是试一下吧！”
　　知道对方是好意，张悬笑了笑，让糜长老将参加选拔的一百位学员集中起来，四周下了一个隔音的禁制，这才看了过来。
　　“诸位有没有不想成为战师的？”
　　环顾一周，张悬看了过去。
　　战师虽好，战斗力强，但也有不少人并不愿意去做。
　　“没有！”
　　众人同时摇头。
　　既然通过选拔，肯定已经是想好了。
　　“都想做战师，也就是都希望自己的战斗力越来越强。”
　　见没人不愿意，张悬双眼眯起，看了过来：“那好，我现在给你们讲解快速提升武技的技巧，和对战斗的领悟！希望能够认真学习！”
　　现在想让修为变得更加浑厚，肯定是来不及了，唯一提升战斗力的方法就是提高对武技的理解，与战斗时的应变。
　　“是！”
　　听到院长要给他们亲自授课，大部分学员眼睛放光。
　　本来看到其他学院学员的实力，丧失的一部分信心，也重新燃烧起来。
　　院长继位大典的时候讲过一堂课，造成的轰动，到现在都还记得，当时，是对全校师生一起讲的，没有针对性，效果就这么厉害……
　　现在针对讲解，又会有何种效果？
　　不用想都让人激动。
　　“武技的目的是为了更好地发挥体内的真气，让力量更加纯粹，因此，想要让武技更强，首先要有，一颗纯粹的心，一颗勇往直前，不甘认输的心境……”
　　见众人目光炯炯，全都做好了准备，张悬也不犹豫，淡淡的声音，立刻响了起来。


第九百三十一章 战师堂人到了！
　　褚健是一年级选拔出来的学员，两年前，被鸿池帝国，保送到这里学习。
　　经过两年多的熏陶和磨练，已然达到了合灵境巅峰，距离桥天境，只有一步之差。
　　按照正常情况，三个月前就有机会突破，但为了迎接这次的战师选拔，一直压制修为，合灵境的力量被他磨砺的圆润如意，几乎达到了这个境界的最巅峰。
　　正因如此，这次学院的选拔，才能脱颖而出，得到了第五名的好成绩。
　　他只是帝国不受宠的皇子，能够成为战师，就能脱颖而出，就算不能继承皇位，也必然大放光彩。
　　本以为得到学院第五名，选拔赛上，只要努力，就有机会成功。
　　当看到其他三个学院的展示，心脏凉了下来，同一年级，他和对方的实力根本就不在一个档次上。
　　虽然没有比斗，但通过对方散发的力量可以清晰判断，一旦战斗，他的实力可能连前四十都排不上。
　　每个年级只选拔前20名，四十……根本毫无希望。
　　虽说院长要给他们授课，专门讲解战斗的技巧，但他并不以为，短短不到一个时辰的时间，就能让自己的实力改变。
　　修炼是积累的过程，尤其是战斗力，根本不是短期培训就能迅速提升的。
　　就算院长讲解的知识，奥妙无穷，能让他有一些提升，但面对三大学院的高手，同样会一败涂地。
　　看到对方的实力，自信已经被彻底打击了。
　　叹息一声，向前看去。
　　就见院长，一脸和蔼的看过来，温暖的声音，如同仙乐，在耳边响起，解释着战斗中的一些技巧和武技运用，让人只听了几句，就情不自禁的真气跳动，想要跟着学习。
　　听了一会，褚健心中佩服。
　　不得不说，院长对武技和战斗的理解，已经达到了出神入化的境界，比他所听过的所有名师，都要厉害！
　　但可惜……时间太短了，短短一个时辰，根本改变不了什么。
　　“要是院长能够提前半个月回来，或许还有获胜的希望……”
　　叹息一声。
　　提前半个月，将他们集中起来，讲解战斗技巧，配合修炼法诀及实战，或许他们真能短时间内脱胎换骨，修为大增。
　　现在选拔马上开始，再讲……还有何用？
　　摇摇头，心中正想着要不要听，就见不远处的一个学弟，似乎领悟到了什么，双眼放光，手指向前一点，一道剑芒立刻在指尖形成，笔直落在地上，刺出一个窟窿。
　　“这……这是人剑合一？”
　　瞳孔一缩。
　　这位学弟，他们之前较量过，对剑术是有些天赋，但和他比，还是差了很大一截，怎么……他还没到人剑合一，对方当先到达了？
　　人剑合一，是剑法中的一个极其重要的境界，一旦达到实力绝对会立刻暴增，这家伙当初只排名第十，领悟了这种境界，可以预见，再次比试的话，一年级之中，最少前三！
　　可怕！
　　咯吱！咯吱！
　　正在震惊，还没彻底消化，又听到不远处，一阵骨骼、肌肉蠕动的声音，宛如闷雷，震的地面都有些轻微的晃动。
　　“这是……虎啸金刚拳修炼到大成才有的声音！昨天我和他切磋的时候，不才……修炼到入门吗？”
　　嘴角一抽，褚健眼睛发晕。
　　体内发出声音这家伙，他也熟悉，一年级的大比，排名第十七，昨天还与之切磋了，修炼的武技虎啸金刚拳，才刚刚入门，距离精通都还有一定距离……
　　对武技的理解，可以分为：入门、精通、小成、大成、圆满如意。
　　怎么……眨眼功夫就突破了三个大级别，达到大成了？
　　这也太夸张了吧！
　　呼呼呼！
　　震惊依旧没结束，不远处一个青年真气从太阳穴涌出，在头上形成了一个宛如实质般的怪鸟，随时都会飞出。
　　只看了一眼，就明白过来，这也是一种武技修炼到大成的标志。
　　嘭嘭嘭！啪啪啪！
　　前后左右，一阵乱响，禁制的范围内，无数真气乱飞，似乎所有学员，听了院长的讲解后，都有所领悟，纷纷突破。
　　“院长的课……这么厉害？”
　　褚健这才意识到问题所在，再也按耐不住，急忙压制住心中的震撼和不解，仔细听了过去。
　　不得不说，院长的讲解十分到位，由浅入深，将武技和战斗技巧，抽丝拨茧一般展露在众人眼前。
　　听了他的讲解，之前很神秘的东西，变得十分简单，很容易就能理解。
　　只听了一会，便如痴如醉，难以自拔。
　　这才明白，之前修炼了多年，理解了多年的武技，是多么肤浅，与院长的讲解比，可笑的不值一提。
　　……
　　禁制外面，看不到里面的情况，也听不到声音，并不知道已经有很多人，对武技的理解，有了突破。
　　见院长这时候拉着诸多学子，为他们授课，糜长老只有一脸发懵。
　　“院长现在开始讲解，是不是有些太晚了？”
　　根据他知道的消息，战师堂的人随时都会来到，现在再授课……就算抱佛脚也太晚了些吧！
　　“是晚了……”赵丙戌摇头。
　　“修炼者的实力，是靠无数战斗积累而成，光凭课堂的学习，不可能提升太多，院长这样做，估计也是病急乱投医吧！”
　　须长青也点了点头。
　　不是他们不相信院长，而是学生的理解能力有限，一个时辰的时间，就算老师讲的天花乱坠，理解不了，也没用啊！
　　甚至就算理解了，不能用于实战，也是枉然。
　　看来院长还是太年轻，想法太天真了。
　　“是啊！咱们也没办法，只能等结果了……”
　　赵丙戌摇头，不再多说，但眼中的担忧之色，溢于言表，根本遮掩不住。
　　……
　　不光十大长老对院长没有信心。
　　乌天穹、沈平潮、伍然三人，也全都忍不住摇头。
　　给学生授课，让他们提升对战斗的理解是好事，但效果，并不是那么容易见效的。
　　牵扯到学生的天赋、学习态度和诸多问题。如果真讲几堂课，就让人战斗力大增，岂不人人都能成为战师堂的高手？
　　战师也就没这么强大，让无数名师为之奋斗了了！
　　“可能是他……不愿意认输吧！”
　　想起张悬的身份，伍然感慨。
　　这位可是连孔师错误都能指出来的超级天才！
　　心中的骄傲可想而知，看到自己学生，比他们的差了这么多，必然承受不住，这样做……也就能够理解了。
　　但……结果，注定只有失败！
　　……
　　不去管众人的想法，张悬将自己理解的天道武技，和战斗经验，用最精简的方法详细讲授，没有丝毫保留和隐藏。
　　和对王颖等人的讲解别无二致，真正的做到了，大公无私。
　　“战斗并非谁出招快谁就占据优势，最重要的是，明白他出这招的目的、用意，理解了这些，对招数有了预防，才能提前预判和应对……”
　　张悬的声音悠然，带着特殊的韵律。
　　师者之心配合堪比七星名师的心境刻度，让他讲解的知识，学生一听就明，一明便会，一会便精。
　　“不行，灵气不够了……”
　　看着眼前诸多学子，不少已经领悟了讲解的要点，体内真气沸腾，对武技的理解节节攀升，张悬非但没有高兴，反而眉头皱起。
　　武者想将武技融会贯通，领悟是一方面，真气畅通，也是一方面。
　　就好像很多武技绝招，都有自己独特的真气运转路线，真气从未运转过，很容易出现堵塞。
　　这也是很多武技，并非一学就会的原因。毕竟，不是人人都有天道真气，任何经脉都可以随意畅通无阻的。
　　既然修炼武技，运转真气，自然对灵气也有消耗，自己讲课，让这么多学生同时突破，禁制范围内的灵气已经被吸收干净，不够使用了。
　　继续下去，没有灵气补充的话，很容易中断他们对武技的领悟。
　　一旦中断，再想找到这种状态，就很难了。
　　这就和顿悟一样，是不能打扰的。
　　眼睛眯起，没有丝毫犹豫，大手一抓，地脉灵液从指尖喷涌而出，宛如雨滴般落在诸多学子的穴道上面。
　　虽然地脉灵液越用越少，此时也顾不了这么多了，上品灵石的灵气虽然更加精纯，却吸收起来，没这么容易，效果远远不如。
　　滋啦啦！
　　灵液挥洒，诸多沉浸在顿悟中的学员，精神大振，对武技的理解越来越深，禁锢的经脉也瞬间打开。
　　灵液中不仅隐含浑厚的灵气，还夹杂了少量的天道真气，伴随灵液进入身体，自动冲破了之前的堵塞。
　　“嗯？”
　　张悬松了口气，正想继续讲解，眉头突然一皱，忍不住向前方看去。
　　只见蔚蓝的苍穹下，一头巨大的飞行圣兽，划破空气，来到学院的上空。
　　“是战师堂的人，这才半个时辰……”
　　本以为能讲解一个时辰，没想到，才半个时辰人就来了。
　　“好了，今天的课就到这里！”
　　停止授课，见众人都从修炼中清醒过来，张悬伸手扯去了禁制。
　　战师堂的人来了，授课自然不能再继续进行下去。
　　战师选拔……正式开始了！


第九百三十二章 选拔方法
　　这头圣兽足有十几米长，通体暗青，一对巨大的翅膀带着火红之色，似乎有火焰，伴随着翅膀舞动，燃烧在天际，还没来到跟前就给人炙热之感。
　　“这么热……怎么坐人？”
　　诸多名师，满是疑惑。
　　他们距离这么远，都觉得有些承受不住，坐的脊背还不被烤成肉干？
　　“而且……你们看到了没有，这个圣兽的脊背上没有房子……”
　　不知谁喊了出来，众人这才发现飞来的圣兽背上空空如也，没有搭乘的建筑，十几个人笔直站在兽背上，一动不动，宛如长在上面一般。
　　正常的飞行灵兽、圣兽，通常都会在脊背上搭乘大小不一的房子，能够遮蔽飞行中带来的罡风，也能让人安心静养，乘坐舒适。
　　没有这东西，就这样光秃秃的站在满是火焰的兽背上，短距离还可以，长距离的话，恐怕对任何人来说都是一种磨练，修为和意志稍差的，都会坚持不住。
　　“这是战师堂特有的磨练方法，要武者在赶路过程中，都不停修炼……”
　　乌天穹压低了声音。
　　“是啊，战师堂的做法，一向都是修炼再修炼，不能有丝毫懈怠，无论何时何地，都不能放松，赶路对他们来说，也是一种修行……”
　　沈平潮应了一声。
　　当院长这么多年，和战师堂已经接触了好多次了，知道对方的习性和做法。
　　正因为对修炼的执着，战师堂的成员才如此强大。
　　“如果没看错，这是一头圣域三重级别的凤焰圣兽，拥有天凤血脉，背上的温度不比地火低，与这种炙热对抗，真气会变得越来越精纯，肉身也会变得越来越强大……”
　　伍然院长感慨。
　　战师堂人不光要有天赋，更重要的是，还要有抛弃一切的努力！
　　将这些看在眼里，张悬忍不住点了点头。
　　就算有天赋，没有付出一切的苦修也是枉然。
　　就像他，修炼的虽然是天道功法，起点超过很多人，但在修行上，依旧没有任何马虎，从来都是认真完成，一丝不苟。
　　正因这种态度，才成就他今天的实力。
　　呼啦！
　　议论声中，天空中的飞行圣兽挥舞着翅膀，缓缓落了下来。
　　十三个身穿名师袍的身影，从上面走了下来。
　　他们的名师袍，和众人的不太相同，代表级别的星星处，刻画的是长剑，远远看去给人一种剑气刺骨的感觉。
　　最中间的是一个中年人，大概四十岁左右，双眉扬起，带着英武之气，一身气息翻滚，显示出强大的实力。
　　是一位圣域二重的强者，同样这种级别，但更加锋芒毕露，给人一种利剑出鞘的感觉。
　　可以预见，就算级别不如伍然，但是战斗的情况下，后者必输无疑。
　　“厉害！”
　　感慨一声，张悬继续看了过去，眼睛突然一亮，看到了两个老熟人。
　　正是在赤萤果山谷碰上的鹿城和吴虚二人，之前就猜想他们可能是战师，现在看到，果不其然。
　　他们二人，与两个月前明显有很大的不同，实力更加强劲，更加精纯，尤其是吴虚，之前只有蚕封境巅峰，而现在已经达到半圣。
　　虽然刚突破不久，却给人一种大气磅礴，力量无穷无尽之感。
　　“看来跟他说的方法有效了……”
　　张悬笑了笑。
　　之前这家伙，打算借助赤萤果突破，自己并未出售，而是给了一些地脉灵液。
　　借助这种灵气更容易吸收的物品，让其疯狂提升力量，然后冲击……现在看来，果然有效，突破半圣成功。
　　“张师！”
　　他看到二人，二人也看到了他，恭敬的行了一礼。
　　战师虽然骄傲，但对强者也有极大的尊重。
　　这位张师，只有踏虚境，就将他们打的一塌糊涂，战斗力之强，堪称恐怖，比起他们都有过之而不无不及，如此天赋者，即便是他们，都不敢有丝毫轻视。
　　“云虚学院院长乌天穹（逻青学院院长沈平潮，青竹学院院长伍然，鸿远学院院长张悬），见过诸位战师！”
　　四大院长，站起身来。
　　“在下战师堂百夫长，卓清风！”中年人不敢失礼，向前一步，抱拳道。
　　虽然他是战师堂的人，战力强悍，但四大院长的地位，比他要高上一级。
　　“原来是卓师！”乌天穹笑了笑：“我之前就听说过你，一剑平三江，一气荡九州！曾一人一剑，追的青源五寇十年不敢回归故里，豪气冲天，老朽可是佩服的紧！”
　　“乌院长客气了，雕虫小技而已！”听到堂堂四大学院之首的乌院长，居然听说过他，卓清风笑着点了点头。
　　“能成为战师堂的百夫长，足以说明实力！”乌天穹捋着胡须。
　　“这次选拔战师，之前我就给乌院长传讯，对于名额变动，想必诸位院长都已知情！”
　　知道对方在恭维自己，卓清风不在这个问题上纠缠，看了过来。
　　“已然知晓，这次要选拔出一百位战师！”
　　沈平潮等人点头。
　　这件事之前就知道了，名额提升了一倍，通过的几率自然也要大上许多。
　　“不错，这次选拔的数量要多一些，但是选拔的难度，并不是变得简单了……”
　　见他们知晓，卓清风点点头：“而是更大！”
　　“更大？”几位院长对望了一眼，张悬忍不住问道：“不知这次比赛的内容是什么？如何进行选拔？”
　　“以往的选拔赛，是进行擂台战，参加选拔的诸多学子，都会登台进行战斗，最后决出所需的名额就行了……”卓清风道。
　　乌天穹等人点了点头。
　　虽然每次的选拔方式不尽相同，但万变不离其宗，基本都是参加选拔的所有学子，进行比武。
　　获胜者自动入选。
　　“这种比试，每一个人都要经历好几场比赛，耗时久不说，还很容易受伤，导致战斗力大跌，因此，这次更改了方法！”
　　卓清风接着道。
　　之前擂台战，四大学院八十人，选拔出十人，也就表明，每个人最少要经历三场比斗。
　　大家修为都相差无几的情况下，每一场都战斗得非常辛苦，几乎要耗尽全力，三场下来，半条命都没了。
　　甚至有一些，本来可以冲击到前十的，第一场遇到了强劲的对手，被硬生生淘汰……就算侥幸胜出，也因为伤势过重，与战师名额失之交臂……
　　这不仅是四大学院的损失，更是战师堂的损失。
　　听到更改的方法，乌天穹和沈平潮等人对望了一眼，各自疑惑。
　　这种方法虽然有弊端，却也最为公平，能让人心服口服，贸然更换的话，做不到公正，反而麻烦。
　　不过他们的疑惑并没有多久，卓清风解释出来：“这次的方法很简单，也更为快捷，就是我们战师堂的人，对你们进行考核！相同级别下，你们的学员，能够接住战师堂成员三招，就算通过！”
　　“三招？”
　　乌天穹、沈平潮等人眉毛一皱。
　　听起来是简单了，不需要各种比试，但实际上难度确实增加了。
　　别人不知道战师堂的可怕，他们可是亲眼见过，同级别几乎无敌，他们的学子，虽然强大，却也只算是相同级别中的佼佼者，真要和战师比斗的话，三招……恐怕并不是那么容易撑住的。
　　“放心，他们在来之前，就已经专门交代，施展的三招，力量全部相同，不会出现徇私舞弊，故意防水的情况！”
　　见他们沉思，卓鼎风道。
　　“这点我们相信战师堂……”
　　听到对方的话，乌天穹等人笑了笑。
　　战师堂自己选拔，自然会公平公正，这点没什么疑虑的。
　　“既然相信，那就好，现在就开始吧，越快越好！”卓清风大手一摆，懒得继续解释，淡淡道。
　　“好！”
　　见对方催促，四大院长同时苦笑一声，点了点头。
　　之前还做出各种准备，结果人家直接让战师堂的人考核，打的他们措手不及。
　　这种考核虽然奇怪，但是也有很大好处，那就是想胜过对方很难，坚持三招不败，应该还是很容易做到的。
　　“许台、陈竹，你们两个先考核一年级的！”
　　听到答应，卓清风摆了摆手。
　　“是！”
　　两个青年从人群走了出来。
　　这二人都只有十七、八岁的年纪，修为和一年级的学员相仿，合灵境巅峰，只是身上的气息更加锐利，给人一种耀眼的感觉。
　　“我先来吧！”
　　许台点点头，身体一晃，落到擂台上方，环顾一周：“一年级参与考核的学员，能在我手上，走过三招，就算通过……”
　　说完，手腕一翻，一柄长剑出现的掌心，寒芒四射，光彩夺目。
　　他身上的气势也节节攀升，虽然只是合灵境，却给人一种强烈的灵魂威压，似乎桥天境强者，与之战斗，都很难抗衡。
　　“好强……”
　　“之前以为云虚学院的众人就够可怕了……没想到他们更厉害！合灵境，居然能修炼到这种地步……不愧是战师！”
　　“是啊，我是桥天境，都觉得不是对手……”
　　感受到这位许台的气势，众人脸色全都一紧。


第九百三十三章 褚健出手
　　合灵境，刚开始接触灵魂，算是正式迈入强者的第一步，按照正常情况，就算再积累，也成就有限，这位却给人一种，浑厚如山之感，可以想象出可怕。
　　“我来！”
　　人群中，一个青年一声长呼，跳了上去。
　　“是云虚学院的赵忠川，学院比试中，排名第六！”
　　“能在云虚学院排名第六，通过的可能性极大，基本算是铁板钉钉了！”
　　“是啊，他先上去看看，能不能接住这位许战师的三招，咱们也好提前准备！”
　　“嗯，第一个上，对对手不明确，明显吃亏，不过，以他的实力，坚持三招，应该很容易吧！”
　　……
　　看到这个青年，台下压低了声音。
　　诸多一年级学员，一个个神色凝重。
　　刚才展示的时候，这位赵忠川，实力惊人，四大学院八十位学员中，绝对能排的上前十五！
　　也就是说，按照正常比武，必然能被选拔成功。
　　如此实力，第一个上台，可以看看这位许台的战斗力到底如何，也可以给众人更好的参考。
　　“你的兵器呢？”
　　见他上来，许台脸上没有任何表情，也没有任何轻视之意，手中长剑轻轻一抖，神色淡然的看过来。
　　“在这！”
　　掌心一抖，一柄长刀出现在掌心，赵忠川轻轻一划，气浪翻滚。
　　“开始！”
　　知道对方实力强劲，赵忠川不敢犹豫，脚掌在地上一踏，身影笔直向前窜了出来，刀风连连，一瞬间，就将前方数十米的范围内，全部笼罩。
　　“不错！”
　　见他第一个上台，乌天穹还有些担心，看到这，忍不住松了口气。
　　这招，正是这个学生的最强绝招，一旦施展，会形成最狂暴的攻击，就算桥天境强者，都要暂避其锋，不敢与之硬抗。
　　知道三招的机会很重要，没有试探，一出手就用出最强的力量，赵忠川看起来并非迂腐之人。
　　“还可以，但是……太慢了！”
　　面对漫天的刀影，许台非但没有紧张，反而轻轻一笑，身体一晃，眨眼功夫，从原地消失，下一刻出现，已然来到赵忠川跟前，长剑轻轻一点。
　　叮！
　　后者只觉得一股巨大的力量疯狂袭来，大刀一封，情不自禁的后退了几步，胸口气血翻腾。
　　“糟了！”
　　见被对方一剑破去绝招，赵忠川瞳孔一缩，正想向后跳跃，躲避攻击，就觉得寒芒一闪，一道剑光，已经落在自己的脖子上，冰寒刺骨。
　　“你输了！”
　　许台的长剑，搭在对方的脖子上，神色淡然的看过来。
　　“我……输了！”
　　赵忠川脸色一阵红一阵白。
　　对方只用了两招，他就败了，连反抗的机会都没有，如果是生死搏杀，恐怕脑袋已然落地。
　　“这、这……”
　　“赵忠川都输了？”
　　“他只坚持了两招，我们……岂不更不行？”
　　……
　　台下的众人，一个个面容发青。
　　赵忠川可是所有一年级学员中排行前十五的存在，如此强者，都连两招都没坚持住，其他人肯定更难成功！
　　“看来……难度是增加了！”
　　乌天穹拳头捏紧。
　　本以为，接住三招就能通过，众人有很大机会，现在看来，根本不是这回事。
　　同级别的战师，比他们强大太多了，根本不给机会。
　　“这还怎么打？”
　　褚健身体哆嗦。
　　这位赵忠川无论真气，还是招数，都比他要强大的多，前者都连三招都撑不住，他上去，肯定更不是对手。
　　看来……战师的梦想，势必要破碎了。
　　“我试试！”
　　正在郁闷，一个青年又跳了上去。
　　褚健认了出来。
　　这位是逻青学院一年级的高材生，好像排名第三，展示的时候，也出手了，一对金银环，招招毙命，威力无穷，他这种修为，两个加起来都不是对手。
　　叮叮叮！
　　心中震撼，台上的二人已经比试开始，许台战师这次先发制人，长剑抖动，剑芒森森。
　　他的动作，和尺子丈量过的一样，没有丝毫多余或者浪费，第一招就突破了对方的金银环的封锁，第二招来到跟前，第三招，在后者的胸前刺出一个窟窿，虽然不深，鲜血却汩汩流淌。
　　“我认输！”
　　逻青学院的青年面容一白。
　　对方刚才不留情的话，他现在肯定已经死了。
　　本以为他的实力这么强，结果……同样连三招都接不住。
　　这位青年，走下高台，周围的气氛一下压抑下来，所有人面面相觑，脸色难看。
　　赵忠川赢不了倒也罢了，只能排在众人的前十五，逻青学院的这个青年，绝对能排到前十……居然也连三招都接不住，这就有些可怕了。
　　之前，不少人抱着希冀，觉得三招而已，只要能够坚持，肯定比决出胜负要容易，现在看来，难度之大，足可以让大部分人绝望。
　　“我来！”
　　又一个学员冲了过去。
　　这位擅长防守和躲避，一交手就四处游走，妄图坚持三招，但这位许台比想象中的还要强，速度比他更快！
　　两招就将其从高台击了下去，受了重伤。
　　“这家伙无论哪一方面……都无懈可击……”
　　神色凝重，张悬暗暗点头。
　　这位许台，不愧是战师，速度、力量、防御等没有任何明显的漏洞，如果自己也是合灵境，上去与之交手的话，恐怕也要花费一招才能将其击败！
　　可怕！
　　能让同级别的他，施展一招，足以说明实力了。
　　当然要是使用明理之眼或者天道图书馆的话，半招就能斩杀。
　　很快，接二连三的学生上台，几乎都无一例外的败了，到第十人的时候，勉强坚持了三招。
　　这位在青竹学院的诸多学员中排行第一，堪称一年级无敌，如此实力也才堪堪通过，这位许台，可怕的有些过分了。
　　“还有上来的吗？”
　　一时间，众人压抑，没人敢出头。
　　“云虚、逻青、青竹都有人上来，与我比斗，鸿远学院似乎还没人……谁愿意试试？难道，连试一下的勇气都没有？这样还当什么战师？”
　　冷冷一笑，许台向鸿远学院的诸多学子看了过来。
　　刚才三大学院的学子都上去过，只有鸿远学院的众人，待在原地，一动不动。
　　“这……”
　　听到对方的呼喊，鸿远学院的诸多一年级学员，脸色铁青，涨得透红。
　　他们对自己的实力知道的很清楚，和赵忠川等人，都有一定差距，真要上去必输无疑。
　　“我来吧，输就输了！”
　　见无人动弹，褚健一咬牙。
　　反正都是输，大不了承认罢了，对方都喊到头上了，再不出头，鸿远学院，都不够丢人的。
　　身体一纵，跳上高台。
　　“还算有胆量……”许台轻轻一笑，眼皮一抬：“拿出你的兵器吧！”
　　“兵器？不用了！就让我赤手空拳来会会战师堂的高手！”
　　褚健摇了摇头。
　　不管怎么打都是输，用不用兵器都是一个意思，还不如省点力气。
　　“不用兵器？放心，我不会手软，也不会客气的！”
　　见他不用兵器，许台摇了摇头，并没有放弃长剑的打算，反而手腕一抖，发出呜咽的鸣响。
　　滋啦！
　　剑气划破空气，刺了过来。
　　许台并未因为他没用兵器而轻视，同样一招就施展出了，最强的战斗力。
　　剑锋隐隐，刺骨冰寒，还没来到跟前，褚健就全身汗毛炸起，脸色发白。
　　对方出剑，刚才他都见了，根本躲闪不过，也无法抵挡，正打算弃权认输，突然想起张院长之前的指点。
　　“反正都是输，干嘛要主动承认？或许努力一下，能够坚持一段时间也未可知……”
　　这个想法一冒出来，张院长对武技的讲解和对战斗的领悟，一言一语，立刻流淌心头。
　　“他这剑干净纯粹，发乎于心，按照院长的说法，是由心而出，破解这种剑法，需要观察他的目的，出剑的用意，能够施展的威力……”
　　“剑法的威力刚才就已经看到了，目的自不用说，剑气纵横，能将我全部穴位都笼罩，一旦反击的话，必然坠入他的陷阱……”
　　“按照院长的讲解，这种剑招是主动让我露出破绽，想要破解……要逼着他比我更早露出破绽即可！”
　　诸多思绪在脑海中不停流淌，说起来繁琐复杂，实际上只是一瞬间而已。
　　刚才张院长讲解的时候，理解不深，此时突然发现，一字一句都是至理名言。
　　想起这些话语，之前繁琐无比，完全看不懂的剑法，此刻在眼前，缓缓流淌，清晰可见，对方出剑的目的用意，刺出的方向，再无任何秘密。
　　“院长说了，这招应该这样对付，就这么办……”
　　一咬牙面对对方的剑光，也不躲闪，身体陡然缩成一团，食指猛地向前一点。
　　噗嗤！
　　紧接着听到一个声音响起，指尖好像碰到了什么东西，褚健后退了一步，急匆匆向前看去。
　　这才发现和他战斗的许台，不知何时，双眼泛白，躺在地上，大口大口的吐着鲜血。
　　“这……”
　　看到这么多高手都战胜不过的家伙，随便一指就躺在地上，褚健整个人都懵了。
　　该不会是碰瓷，想讹人吧……


第九百三十四章 陈竹
　　褚健根本就想不到，能将对方击败。
　　这家伙的实力，刚才都看到了，剑气纵横，招数精湛，就算是三个他，加在一起都不是对手，本来与其战斗都没有信心出手，还是想起院长的讲解，才匆忙应对。
　　院长讲过与这种肉身、剑法、反应……都几乎完美的人，该怎么战斗，只是他觉得，没有机会遇到，没当回事，做梦都没想到，按照讲解所说的话去进攻，居然有如此奇效！
　　一指就点到在地……真的假的，这也太容易了吧？
　　这家伙真是刚才连赵忠川，都三招坚持不到的超级强强者？
　　“怎么回事？发生了什么？”
　　“我也不知道，好像许台战师，被击败了……”
　　“我们这么多人，连他三招都抗不过，这家伙却将其击败？”
　　“不是说鸿远学院的学生实力很差吗？这是……怎个情况？”
　　他在台上发呆，有些不明所以，台下都已经疯了。
　　一个个目瞪口呆，像是见到了鬼一般。
　　云虚学院、逻青学院、青竹学园，一来到就进行过展示，大家对各自的实力，都有一定了解了。
　　这位褚健，80人之中，前50都排不上，结果上台后，一指头就将许台戳翻在地……这差距，未免有些太大了吧！
　　“你作弊！”
　　吐了几口鲜血，许台这才缓过劲儿来，站起身来冷冷盯着眼前的青年，如同一头凶兽。
　　堂堂战师，居然被一个真气、力量、反应速度……都不如他的人，一指戳翻，心中的愤怒可想而知。
　　“我……”褚健一呆，想要说些什么，却说不出口。
　　没作弊，怎么将对方击败的，真不太明白。
　　要说作弊了，大家都擂台上公平决斗，而且对方还用的长剑，这样算起来，绝对是实打实的获胜……
　　“敢不敢和我重新比试一场！”
　　许台咬牙。
　　“好，有何不敢！”
　　迟疑了一下，褚健点头。
　　其实不光许台这样认为，台下很多人也都这样想的，如果现在就说对方输了，肯定不会承认，赢了也不会光彩。
　　“开始吧，这次我再不会手下留情了……”
　　听到答应，许台一声长啸，身体一晃，长剑化成巨龙，笔直射了过来。
　　这次一出手就用了最强的力量，比刚才还要可怕，长剑还没来到跟前，剑气就将比试台的地面撕裂。
　　“和刚才的情况一样……院长对于这种攻击，也进行了讲解……”
　　看着对方，威力无比的一剑，褚健脑中陷入回忆，再次想起了院长的讲授。
　　身体轻轻一转，并指做剑，向一个方向点了过去。
　　噗嗤！
　　指尖入肉，真气如同一把匕首。
　　下一刻，气势汹汹的许台，再次躺在了地上，脸色发白，再次大口大口吐血。
　　模样比刚才还要惨烈几分。
　　似乎体内有吐不完的鲜血一般。
　　“又败了？”
　　“这次他用出了全力，都被一指击败，难道这位褚健，一直隐藏了修为？”
　　“我也看不懂，他的招数实在太深奥了……”
　　台下一片寂静，所有人一个个都说不出话来。
　　三大学院的第一名，全都对望了一眼，各自头上冷汗直冒。
　　之前，他们根本就没把鸿远学院放在眼里，觉得选拔出前20名，对方可能连一个都没有，做梦都没想到，对方这位排名并不靠前的家伙，轻而易举就将战师堂的战师击败。
　　“你……你……”
　　挣扎的站起身来，许台咬牙。
　　说实话，他自己都不知道怎么败的！
　　堂堂合灵境，几乎没有敌手的存在，被人击败都不知道，让他有些抓狂。
　　“好了，许台，还嫌丢人丢的不够？”
　　见他不服，卓清风冷哼。
　　“队长，我……”
　　许台急忙转头。
　　“这位小兄弟，真气和力量，的确不如你，但他对武技的理解和对战斗时机的把握，是你远远比不上的，刚才那一指，看起来简单，实际上却要对你剑法以及真气运转情况，了如指掌才能做到！”
　　卓清风眼力惊人，看出了症结所在，解释一句：“以手指为剑，吸引你露出破绽，然后再加以攻击……这份眼力，足可以做战师！”
　　“是……”
　　见队长发话，许台不敢多说，只好点头退了下去。
　　“我……通过了？”
　　本来觉得完全没有希望，听到通过选拔，褚健满脸不敢相信。
　　“我们的考核是，只要能接住三招，便可通过，你将我们的战师击败了，不算通过的话，谁能通过？”
　　卓清风笑了笑。
　　“是！”
　　褚健点点头，从高台上跳了下来。
　　“好了，许台，你休息一下，陈竹，继续考核！”
　　战师虽然强大，却也不是真正无敌的，至少他在同级别的时候，这位许台就不是对手。
　　因此，四大学院偶尔出现一个天才，将其击败，不算什么，卓清风并没太大意外，让考核继续进行。
　　“是！”
　　陈竹点点头，跳了上去，目光落了下来：“可有敢与我战斗的？同样……只要接住我三招，可以成为战师！”
　　他用的是一柄长刀，刀芒锋利，配合真气和气势，让人还未战斗，就不寒而栗。
　　这家伙看起来比许台还要可怕，甚至实力更强！
　　“早知道他更厉害，刚才就应该上了……”
　　“上也没用啊，许台战师的三招，连赵忠川都接不住，就算上去，也是枉然！”
　　“是啊，不知这次谁能在他手里过上三招……”
　　……
　　看到陈竹释放力量，强大无匹，众人一个个再次面带忧色。
　　许台就这么难对付，更何况此人。
　　“我来！”
　　一个青年跳了上去。
　　“是逻青学院排行第一的，张青山！”
　　“他的实力很强，或许能够抵挡三招……”
　　看到这人，台下一个个目光集中。
　　张青山，逻青学院一年级的最强者，之前的那位赵忠川，在手里连两招都接不到。
　　由他出手，肯定能够成功。
　　呼呼呼！
　　议论声中，台上的比斗已然开始，张青山五指张开，真气挥洒，如同长江大潮，奔腾不息。
　　换做其他人，肯定连一招都撑不住，就会被如此狂暴的真气撕裂，对面的陈竹，却像海浪中的小船，无论风暴再大，都随波逐流，不会沉没。
　　眨眼工夫，两招即过，二人战了个平手，互不相让。
　　“想通过三招，哪有那么容易！”
　　见两招无果，陈竹眼睛眯了起来，一声冷哼，长刀突然脱手而出，化作一道闪电，笔直向前劈了下来。
　　哗啦！
　　速度太快，空气瞬间裂开，张青山还没反应过来，就感到一股灼热的气浪袭来，似乎要将他劈成两半。
　　“糟了……”
　　瞳孔一缩，身体情不自禁的往后退去，同时手中的兵器一翻，迎了上来。
　　嘭！
　　长刀和兵器对碰，强大的气劲，将擂台的地面，以二人为中心，震碎一大片，张青山脸色一红，鲜血喷出，倒飞而出，落到了台下。
　　“输了？我怎么可能输了？”
　　躺在地上，张青山面如白纸，不敢相信。
　　他可是逻青学院的第一名，如此强大的实力，居然连三招都没接住……考核战师失败，强烈的挫败感，让他难以接受。
　　“来之前我怎么交代的？不允许使用禁招，陈竹，你这是干什么？”
　　正在郁闷，就听到卓清风脸色一沉，大声呵斥。
　　如果正常三招的话，这位张青山必然能够轻松获胜，谁知自己这位属下，居然关键时刻使用了禁招，简直有违规则。
　　“我……”陈竹脸色一红。
　　亲眼看到许台被击败，他心里有了波动，情急之下用出了禁招。
　　“不好意思，沈院长，是我属下用错了招数，你学院的这位张青山，虽然败了，却也有资格成为战师！”
　　呵斥完对方，卓清风转头看向沈平潮。
　　“那就有劳卓战师了！”
　　听到自己的学生还有机会成为战师，沈平潮松了口气，忍不住抱拳。
　　对方这样做，很明显给他面子，不能不领这个情。
　　“继续进行吧！”
　　处理完张青山的事，卓清风继续道。
　　陈竹环顾一周，带着傲然：“谁愿意上来？”
　　刚才一刀将张青山劈飞，实在太过气势，本来觉得自己还有些希望的考核者，此刻一个个缩了缩脑袋。
　　他们可没有张青山的反应速度和力量，对方真要施展出那样狂暴的刀法，恐怕连反应都没反应过来，就会身受重伤，甚至……被当场劈死！
　　“怎么？又没人上来了？我没看错的话，鸿远学院，这半天只上来一个吧！可还有人敢与我战斗？”
　　目光集中，陈竹冷冷道。
　　好友许台被鸿远学院的学生打成重伤，他打算报复一下，给对方一个下马威，让其明白，战师的真正实力，就算只用三招，也不是你们这些土鸡瓦狗能够抗衡的。
　　“这……”
　　听到他公然开口，挑战鸿远学院的学员，众人全都迟疑。
　　片刻后，一个青年一咬牙站了起来。
　　“我来！”
　　说着就要跳上高台。
　　“朱希……你是参加选拔的倒数第一，这样上去，不是找死么？”
　　人群中，不知谁喊了出来。


第九百三十五章 一脚踹废
　　鸿远学院一年级参加选拔赛的，一共二十人，这位朱希是第二十名，也就是说，是……倒数第一。
　　四大学院，参加选拔的一年级成员八十人中，按照实力排列的话，估计也要排到第八十名……
　　逻青学院的第一名，都被一刀劈飞，你上去不是找死吗？
　　所有人看傻子一样看向他，更是有人捂上了眼睛，不忍直视。
　　“反正都是输……”
　　轻轻一笑，朱希没有太大迟疑，跳上高台。
　　刚才展示的时候他就知道，凭借现在的实力，想要成为战师，是完全没有希望的。
　　就算明知打不赢，鸿远学院，也不是怂包！
　　“有意思，实力强的不敢上，反倒上了一个弱的……那好，我就看看能不能在我手里撑到一招！”
　　陈竹舔了舔嘴唇，手中长刀一抖，真气激荡，发出呜咽之音。
　　“我也希望能够坚持一招……”
　　深吸一口气，朱希手腕一翻，一柄长矛出现在掌心，同时脑中张院长讲课的内容，在记忆中缓缓流淌。
　　刚才褚健与那位许台战斗，仔细看了，应该是使用了院长讲解的技巧，大不了就是选不上，他也想试试。
　　“开始吧！”
　　伴随一声呼喊，朱希双眼猛地张开，手中长矛一抖，猛地向前激射而出。
　　“院长说过，长枪、长矛之类的兵器，遇到短兵，要充分发挥自己的优势，一寸短一寸险，对方用的刀，虽然威力大，长度上却不够，完全可以借助这点，吸引对方，让其轻视……”
　　院长的话语，在脑海回响，长矛破空而至，凌空出现了一道幻影。
　　“哼！”
　　看到他的攻击，陈竹冷冷一笑。
　　手中的长刀，轻轻一划，眼前的空气再次被劈开，一道尖锐的气芒向长枪迎了过去。
　　“就是这个时候……”
　　见对方的应对措施，和张院长讲解的完全相同，眼睛一亮，朱希手中长枪继续向前，同一时刻，一脚对着对方的胯下踢了过去。
　　对战需要虚实结合，长矛疾刺，看起来发挥了兵器长的优势，而实际上，真正的杀招是他的脚掌。
　　院长专门讲解过如何看出对方战斗时的弱点，这位陈竹长刀呼啸，力量全部集中在上半身，下半身必然存在空门。
　　嘭！
　　一个脚掌入肉的声音，随即就看到陈竹瞳孔一缩，“啊！”的一声，触电一般的跳了起来。
　　然后……趴在地上，如同一个虾米。
　　朱希这一脚，用的力量太大，而且，对方的胯下又刚好是弱点所在，直接踢的差点再不能人事。
　　“这……”
　　本来朱希，只是抱着试一试的态度战斗，没想到一脚正中要害，挠挠头，整个人都有些呆滞。
　　这家伙不是很强吗？
　　怎么这么简单就一脚踢废了？
　　不光他如此，擂台下的所有人，都大眼瞪小眼，满脸抓狂。
　　你们不光说这家伙是倒数第一吗？
　　倒数第一，只用了两招就将陈竹打的残废？
　　“这、这……”
　　卓清风也木了。
　　别人看不出这招的可怕，身为战师中的骄骄者，可是能看出来的。
　　这位朱希，用全力的一枪，将陈竹的力量全部集中到了上半身，然后再出其不意，一脚踢中胯下……看起来简单，却对时机的把握和掌控，达到极高水平才行。
　　就算是现在的自己，压制修为，想要在第一次战斗的时候，就找到这个缺点，并加以利用，也是很难的。
　　鸿远学院，一个只排到第二十名的家伙，轻松做到了……到底怎么回事？
　　“你……”
　　过了老半天，陈竹这才恢复过来，站起身来，看向眼前的朱希，咬牙切齿，快要爆了。
　　本想替朋友出气，谁知落得比朋友还惨的下场……
　　“我也不知道怎么赢的……要不要再打一场？”朱希挠挠头。
　　他只是按照院长的讲解，一知半解的随便施展，到底是怎么赢的，并不太清楚。
　　对方如果真想再战斗，也乐意奉陪，刚好再试一试院长传授的内容。
　　“这是你找死……”
　　见这家伙居然还想要自己出手，陈竹一咬牙，全身青筋崩出，一声咆哮，长刀脱手而出！
　　正是刚才击败张青山的那个所谓的禁招！
　　这次他含怒出手，威力更大，刀芒撕裂四周，猎猎作响，似乎可以将人瞬间撕碎。
　　“好强……”
　　一侧的张青山吓得脸色发白，瑟瑟发抖。
　　如果刚才在台上，对方用的是这招，根本就挡不住，弄不好已然重伤。
　　看来对方还是手下留情了。
　　“果然是这招……”
　　看到长刀劈来，朱希没有慌张，反而眼睛亮了。
　　之前在台下的时候，对方施展这招，他就结合院长的讲解，仔细分析了一遍。
　　这招使用了全部的力量，也就是说，攻击强，自身防御却是最弱的时候！
　　只要抓住这个弱点，加以利用，破解对方的招数，并不难！
　　眉毛扬起，手中长矛，长蛇一般猛地弹了出去，对着虚空之处，连连点去。
　　叮叮叮叮！
　　一连串密集的脆响，长矛每一次都点在了大刀攻击的节点上。
　　后者的力量，尽管狂暴，但被连续点了数百下，也消耗干净。
　　以快卸力！
　　这也是院长讲过的，面对强大的攻击，无法抗衡的情况下，以最快的速度，与其撞击，细微的力量，积少成多，就会形成洪流。
　　本来他只是试一试，没想到果然成功了！
　　长矛挡住对方的长刀，朱希身体一晃，再次来到对方跟前，和刚才一样，一脚踹了过去。
　　对方用尽全力，正是力量最空虚之时，趁他病，要他命！
　　战斗时机稍瞬即逝，自然要把握机会。
　　正想着一刀下去，这家伙必然身首异处，当场被活活劈死，谁知对方不但轻松挡住又一脚踹过来，陈竹脸色一变，刚想躲闪，就看到一巴掌抽下。
　　对方的脚掌居然是虚招，巴掌才是实招！
　　啪！
　　光想着躲下面了，脸上没有任何防御，一巴掌抽中，脸蛋一下红肿起来，眼前一黑，横着飞了出去。
　　朱希这一巴掌，用尽了全力，虽然力量和修为不如对方，同为合灵境，威力也是很可怕的，只一下，就将陈竹的牙齿抽掉了十几颗，一头从高台上栽了下去，栽在地上，不停抽搐。
　　“果然成功了……”
　　看到再次将陈竹击败，朱希双眼放光。
　　院长讲解的内容，虽然记得很牢固，却没实际运用过，并不知道威力如何，此刻一用，才明白……太他妈好用，太他妈爽了！
　　就好像跑去考试，提前知道了答案，并且得到了详细讲解一般……
　　高高在上的战师，在院长讲解的内容下，如同土鸡瓦狗，不堪一击！
　　“这……”
　　“怎么个情况？”
　　云虚学院、逻青学院、青竹学园的诸多学子、长老一个个面面相觑，彻底懵了。
　　如果说第一遍战斗，这位朱希是侥幸胜出，第二遍陈竹都将杀手锏使出来了，还败得一塌糊涂，就有些耐人寻味了。
　　“这家伙不是鸿远学院最差的吗？”
　　“鸿远最差的，都将陈竹战师轻松击败，那强的，该有多强？”
　　“我也不知道……”
　　之前展示的时候，他们都看了，鸿远学院不光差，对战斗的理解还低……怎么一开始比赛，就像换了人一样，变得这么强大？
　　太诡异了吧！
　　“无论这个朱希还是之前的那位褚健，真气、修为都远远不如许台和陈竹，但却轻易获胜，说明他们对武技和战斗时机的把握，已经达到了骇人听闻的境界……”
　　乌天穹眉毛乱跳。
　　展示的时候，他也不看好鸿远学院，可结果却出乎所有人的意料。
　　自己学院的前几名上去，连三招都坚持不住，而对方的学员，轻松将战师击败……
　　“是啊！”
　　点了点头，沈平潮也眉头皱成疙瘩，不明所以。
　　按照正常情况，一个修炼者，对战斗时机把握的精准，是天赋，两个也是……就有些耐人寻味了。
　　“朱希……胜出！通过选拔……”
　　这边震惊，卓清风抽了抽嘴唇，大声宣布。
　　“我成功了……”
　　朱希眼睛放光。
　　他本来就没有任何指望，谁知按照院长的讲解战斗，顺利成为战师……
　　“嗯，你对战斗时机的把握，精准无比，陈竹都不是对手，自然通过了考核……”卓清风点头。
　　虽然不想承认，但事实就是事实。
　　陈竹从第一次进攻被踢中胯下，就已经输了，第二次也不过是垂死挣扎罢了。
　　“多谢……”
　　点点头，朱希正想说话，突然想起什么，忍不住看过来：“卓战师，合灵境的战师，只有这两个，现在他们都受伤了，后面的……怎么考核？”
　　战师堂的来者，加上卓清风，一共十三个。
　　合灵境到半圣，六个级别，每个级别，都有两个人负责考核。
　　也就是说，合灵境一共就两个人……现在一个被褚健打的不停吐血，一个被他打的，头插在地上……合灵境的战师，已然无人！
　　“这……”
　　看了两个属下，的确短时间内，不能战斗，卓清风眉头也是皱了起来。


第九百三十六章 这还怎么考？
　　本来按照他的想法，每个级别派出两位战师，可以轻松对所有人进行考核。
　　谁知才开始选拔，鸿远名师学院，才上来两个人，就将两个属下打的废了……人都没有了，还怎么打？
　　“这样，徐宏、叶军，你们两个压低修为，进行一年级的考核！”
　　迟疑了一下，卓清风摆了摆手。
　　“是！”
　　话音结束，两个人走了出来。
　　这二人都是桥天境巅峰的修为，目光隐隐，宛如有一座桥梁，与天地沟通，一看就知道，在这个级别沉浸的时间极长，拥有极强的战斗力。
　　卓清风大手一抓，体内力量灌涌，将二人笼罩。
　　噼里啪啦！
　　片刻工夫，二人的实力就直线下降，被压制到了合灵境巅峰。
　　“卓战师，让桥天境的强者，压制修为，与合灵境的战斗，难度等于增加了吧……”乌天穹皱了皱眉。
　　虽然修为压制了，但桥天境的反应速度、对武技的理解，肯定要强过合灵境，看起来相同级别，实际上却让难度增加了不少。
　　“放心吧，我会让他们控制住力量，只要不施展全力，难度和之前就没什么差别！”
　　卓清风点头。
　　只要这两位控制住力量，不爆发最强战斗力，考核和之前没啥区别。
　　“嗯！”迟疑了一下，乌天穹还是点了点头。
　　现在两位合灵境的考核者，被打成这样，就算想考核也肯定不行了，让桥天境强者压制修为，也是没办法的事。
　　“在下徐宏，现在负责合灵境的考核，你们谁能接我三招，就算通过！”
　　确定了如何比试，叫做徐宏的战师，跳上了高台，环顾一周，朗声道。
　　“我来吧！”
　　人群中一个青年应了一声，紧跟着跳了上来。
　　张悬看了一眼，认了出来。
　　是云虚学院的第一名，刚才展示的时候，力量雄浑，战力惊人。
　　二人战斗中规中矩，不愧是云虚学院第一，虽然被对方压着打，最后还是坚持住了三招，成功过关。
　　见有人成功，其他人纷纷上台。
　　不过，他们就没这么幸运了，云虚、逻青、青竹，连续五个挑战者，都失败之后，众人再次沉默。
　　“我来吧！”
　　见没人再上，鸿远学院的一个青年站了起来。
　　“是排行倒数第二的赵传。”
　　“这家伙展示的时候我看了，和朱希差不多实力！”
　　“嗯，换做以前，这种修为，肯定看不上，但……鸿远的学生有些诡异！”
　　“是啊，不是有些，而是太诡异了！”
　　看到鸿远学院有人上台，台下再次哗然。
　　本来展示过后，他们对这个学院，都抱着轻视之心，谁知……人家上去一个，废一位战师，上去一个，废一位战师……废的他们都没啥信心了。
　　呼！
　　赵传跳上高台。
　　“出手吧！”
　　眉毛一扬，徐宏一拳轰击。
　　他没用兵器，对面的赵传自然也没用，合身扑了上去。
　　嘭！
　　拳脚相击，赵传身体一颤，立刻觉得一股巨大的力量袭来，倒飞而出，重重趴在地上，胸口发闷，整个人脸色发白。
　　一招都承受不住，就被击败。
　　“呼！”
　　看到这家伙，被击败，众人这才松了口气。
　　看来之前的情况只是个例，鸿远学院，也不是人人都这么强的。
　　“赵传，刚才院长怎么教的？你难道忘了？”
　　台下的褚健，急忙喊出声来。
　　“想想院长传授的技巧，然后再重新打……”
　　朱希也放声大喊。
　　与对方硬碰肯定是不行的，首先自己的真气和力量，就远远不如！更何况对方还是桥天境压低修为，唯一的机会，就是理解院长的讲解，并加以运用。
　　“院长讲解的技巧？”
　　挣扎着站起身来，赵传站在原地，仔细回忆了一下，随即吐出一口气，再次向前看来：“还有两招，开始吧！”
　　“不知死活！”
　　见这家伙连他一拳都承受不住，还想继续，徐宏冷冷一笑，身影一晃，擂台上顿时出现了好几个幻影，让人分辨不出到底哪个是真的，哪个是假的。
　　“院长说，面对虚实结合的招数，需要破妄存真……虚和实之间的联系很简单，只要找准这点进行攻击，再厉害的武技，都会土崩瓦解……”
　　听到台下的呼喊，院长的授课内容，顿时在脑海流淌。
　　院长虽然只上了半个时辰的课，却将战斗中的各种技巧，都讲解了一遍，眼前这位徐宏，身法极快，幻影连连，一看就知道用了某种厉害的武技，而要破除这种武技，就要找到虚与实之间的关系。
　　眉毛扬起，之前听课的感觉再次在心头流淌，赵传突然眼睛一亮。
　　“就在这里……”
　　一声低呼，脚掌在地上一踏，猛地向前窜来，拳头捏紧，对着一个幻影，立刻锤击了过去。
　　嘭！
　　拳头如同锤在了沙袋上，速度快的让人看不清的徐宏，瞬间像是被捏住了脖子的小鸡，惨呼都没来得及发出，就直接躺在地上，眼前一黑，昏了过去。
　　他这一拳，刚好打在了对方真气难以运转的地方，力量反噬下，就算是桥天境强者，都没承受得住。
　　“我赢了？”
　　见徐宏晕过去，赵传嘴角也是一抽。
　　刚才对了一拳，知道对方的可怕，结果按照院长的指点，一招下去，对方就被打晕……这未免有些太简单，太容易了。
　　看到这一幕，卓清风更是身体一晃。
　　合灵境的家伙，你们说打晕就打晕了……桥天境的压制修为，也能打晕……你们这不是合灵境，而是更高修为吧？
　　最关键的是……刚才第一招，被打的跟狗似的，连一点反抗能力都没有，第二招就生龙活虎，将自己的队员轻松碾压……要不要变化这么快？
　　“他们说院长讲解的技巧……这是怎么回事？”
　　突然想起第一招结束后，台下的呼喊，卓清风忍不住看了过去。
　　“刚才张院长，给他们这些人讲了半个时辰的课……会不会与这个有关？”
　　他想到这点，乌天穹和沈平潮也想到了，一个个眼睛瞪圆。
　　之前，他们就一直觉得临阵磨枪是一点用都没有的，怎么都没想到，这位张院长的磨枪，不但有用，还改变这么大。
　　如果不是这样，怎么可能一说院长的讲解，就实力大增，连桥天境的徐宏，都不是对手，被当场打晕？
　　“讲了半个时辰的课？”卓清风皱眉。
　　厉害名师授课，虽然对战斗力有所精益，可……半个时辰，能有什么效果？
　　“叶军，你上去挑战一下鸿远学院的学员！”
　　迟疑了一下，卓清风道。
　　“是！”
　　叶军点点头，跳上高台。
　　这次他没挑战其他人，而是直接邀请鸿远学院的学员上台。
　　“我来吧！”
　　一个学员起身。
　　“比试的时候，记住院长的话语，只要按照正确方法战斗，就不会输……”
　　褚健连忙交代。
　　“嗯！”看了这么多场，这个学员心理也明白过来，点了点头，走了上去。
　　心里提前有个准备，再战斗起来就更加轻松了。
　　不到两个回合，这位叶军就给他找到缺陷，一掌拍到地上，浑身抽搐，生死不知。
　　“院长讲解的内容好厉害……”
　　见又一人通过考核，成为战师，而且还将负责考核的家伙拍晕，鸿远学院的诸多学学员，一个个信心大增。
　　如果说之前，对院长的讲解，还有疑惑的话，现在已经彻底信服，而且还是心服口服！
　　褚健、朱希、赵传等人的实力……他们同为一个年级知道的很清楚，按照正常情况，别说战胜战师，就连云虚学院的前十五名，都不是对手。
　　而现在一个个，脱颖而出，全都因为使用了院长讲解的技巧……让他们不承认都不行。
　　“这他妈……吃药了吧？”
　　看着又躺在地上的两位战师，卓清风快要疯了。
　　一个以弱胜强，是天赋、是能力、是运气……两个，也能解释……一连四个，就实在说不过去了！
　　明明真气、力量、灵敏、反应、速度都弱小的可怜，可一出手，自己的战师就躺在地上……这些家伙都开挂了吗？
　　难道真和他们说的一样，听了半个时辰的课，就有如此效果？
　　真要是这样，这课堂也未免太可怕了！
　　“张院长，你们学员……”
　　再也忍不住，卓清风看了过来。
　　乌天穹、沈平潮和伍然三人也目光炯炯。
　　他们现在也是懵的，也想知道，到底发生了什么事。
　　“哦，之前我给他们讲了半个时辰的课，其中牵扯战斗的技巧，可能有所领悟吧……”
　　张悬点了点头，露出无奈之色：“可惜这群家伙，用的似是而非，让我痛心！”
　　他的确很痛心，刚才讲课实在太仓促了。
　　只有半个时辰，如果再给半个时辰的话，让这些人好好巩固，就不会打得如此纠结，效果可能会比现在更好。
　　“有所领悟？痛心？”
　　卓清风一颤。
　　这他妈只是有所领悟？
　　要是全部领悟了，我们战师堂的人还不全被你的人活活打死？
　　现在考四个……躺四个，还让我怎么考？
　　考个屁啊！
　　怎么考都是输啊！
　　最关键的是……痛心，痛你妹啊！
　　将我战师都干趴下了，你的人一个就没伤，痛个屁啊！
　　就算会痛，也该是我好不好……


第九百三十七章 真息石
　　“院长的课这么厉害？”
　　不光卓清风、乌天穹的等人抓狂，就连糜长老、赵丙戌等人也都傻了。
　　他们对自己学员的实力，知道的很清楚，按照正常道理，一年级的考核极有可能全军覆没……现在上了四个，干掉四位战师……
　　最关键还上的是最弱小的，一旦上厉害的……岂不全能通过？
　　真要这样……也没其他学院什么事了。
　　一个鸿远学院，就将战师堂要招收的一百人，全部包圆了。
　　他们虽然提前就知道院长的课很厉害，可做梦都想不到这么厉害。
　　让普通的修炼者，半个时辰内，战斗力堪比战师……这已经是“逆天”两个字，无法形容的了。
　　“等考核结束了，一定要找他们，将院长的讲课内容，一字不差的抄一份……”
　　须长青等人心中暗暗决定。
　　能让实力这么弱的学生听一节课就变得这么厉害，课堂的内容该有多强？
　　想想都让人激动。
　　虽然抄出来的文字，没有师言天授，没有心境渲染，效果会比听课差很多，但对他们来说，也绝对有很大的启发。
　　……
　　“白全、黄涛，你们两个压低修为继续考核！”
　　郁闷过后，卓清风咬了咬牙，继续吩咐。
　　桥天境的压制修为不行，归一境的总可以吧！
　　“是！”
　　两位战师走出队伍。
　　压低好修为后，白全当先跳上高台，这次还没轮到他吆喝，台下鸿远学院的区域，就乱作一团。
　　“我来！”
　　“还是我吧，你实力比我强一些，下次还有机会，让我试试！”
　　“试个屁啊，我先上，等打不过了你再上！”
　　“你当我傻呀，等你打完，这家伙估计躺下了……”
　　“你年纪比我大，能不能懂点礼让？这些年学习的名师礼仪，都去哪里了？我年纪小，修为又差，让我上……”
　　……
　　鸿远学院的众人，一个个全都激动的满脸透红。
　　其他学院的学员，看到归一境强者压低修为考核，躲都唯恐不及，他们倒好……一个个争先恐后，像是看到了什么宝物一般，生怕被别人抢走……
　　要不要这么夸张？这么凶残？
　　台上的白全，更是面容抽搐，气的快要哭了。
　　他是战师，人人敬畏的战师！
　　与自己比武，非但不怕，还吵着过来，跟逛菜市场一样……简直不可忍受！
　　“好，让你们嚣张，看我不打死你们……”
　　一声咆哮，牙齿咬的咯咯作响。
　　呼！
　　心中发誓，随即看到一个青年跳了上来。
　　依旧是二十人中，排名最后面的。
　　看起来有些瘦弱。
　　见这家伙跳上来，身后众人全都满是后悔。
　　早知道不废话了，直接冲上来了。
　　结果让他得逞了……
　　“可恶！”
　　看到众人满脸失望的样子，白全气的抓狂，一声咆哮：“来吧，使出你的绝招……”
　　哗啦！
　　呼喊声中，五指张开，呼啸而下，一出手，就用尽了合灵境能够施展的全部力量，威力比之前的陈竹，强大了最少一成。
　　他的实力是很强大，反应速度也快，招数也绚丽……不过，对面的家伙，好像能够看出他的破绽一般，两招过后，找到了一处缺陷，一脚踹过去。
　　然后，就没有然后了。
　　白全躺在了地上！
　　昏迷前，眼泪流出来。
　　他真的是战师……真是来考核的……
　　结果，上来一个被揍晕一个，怎么感觉他们在考核，对方是考官呢？
　　关键，他们连人家三招都接不住……
　　“队长，再这样继续下去，我怕我们连一年级的新生都考不完……就全躺下了！考核完不成不要紧，咱们战师的颜面……”
　　见白全也败了，卓清风正想派人继续上去，鹿城忍不住来到跟前。
　　别人不知道这位张院长的诡异，他可是亲自领略过的。
　　踏虚境就能将半圣的他，轻松击败，教育出的学生，又怎么可能简单？
　　卓清风揉揉眉心。
　　对方说的不错，真要继续下去，极有可能会出现，这种情况。
　　这次过来，就是为了考核，一旦所有负责考核的战师，都晕过去……还怎么考？
　　回去也没法交代啊！
　　再说，跑过来考核的，结果给被考核的打晕……传出去，也不够丢人的。
　　“不如……先考核其他三个学院的学员，将鸿远学院留到最后……”
　　鹿城道。
　　“只能这样了……”
　　迟疑了一下，卓清风点头。
　　如果继续考核鸿远，自己这边的战师，肯定越躺越多，还不如先将剩下的三大学院考完了再说。
　　有了决定，卓清风再没有废话，紧接着做出了安排。
　　听到先考核他们三个学院，乌天穹、沈平潮等人虽然满是不悦，最后还是答应下来。
　　没办法，鸿远的学生这副模样，继续考核的话，肯定没办法继续进行了。
　　三大学院的诸多学子，考核起来，比鸿远学院要快得多。
　　四个时辰后，一到五年级就全部考核完毕。
　　三大学院虽然底蕴深厚，但战师堂的战师实在强大，云虚学院一到五年级，一共只有十二位通过，创了历史最低记录。
　　逻青学院只有十位，青竹学园更低，只有八位。
　　三大学院信誓旦旦而来，却出现这种情况，是之前绝对没想到的。
　　“现在考核鸿远学院的诸多名师……”
　　考完三大学院，卓清风将目光集中在了鸿远学院的诸多学子身上。
　　负责考核的许台、陈竹等人，此刻已然恢复过来，再次参与了考试。
　　和之前一样，刚上台一场，就被鸿远城的一年级学生，再次打晕过去。
　　有了之前的打晕经验，他们更加得心应手，最多一招，所谓的战师，就被击败。
　　“这……”
　　看到自己的属下，一个个躺在地上，卓清风面容铁青，不知如何是好。
　　现在连鸿远学院一年级的学生都没考完，剩下四个年级还有足足八十人……真要考下去，啥时候是个头啊？
　　他们战师堂又不是过来找虐的。
　　一次次被人打晕，也是很丢人的……
　　“张院长，这样继续下去，肯定无法完成考核，我有个提议，如果你们能够做到，你们学院的这些学员，都可以招收为战师，不再管一百人的名额限制……做不到，就只能你们内部战斗，挑选剩下的名额了！”
　　迟疑了一下，卓清风道。
　　现在三大学员加起来，三十人通过了考核，还剩下七十个。
　　如果对方完成不了，就内部消化，只给七十，而要是能做到，就算将这一百人全部招收了也无妨。
　　一百人的名额，只是战师堂给的，遇到真正的天才，多招收几个，也是战师堂的幸运。
　　“卓战师请讲！”
　　张悬看过来。
　　“战师不光有战斗技巧，体内的真气、力量，都要远超普通修炼者，只有这样才能在群战之中，相互配合，不至于成为大家的累赘！”
　　卓清风道。
　　乌天穹、沈平潮等人点头。
　　战师其实就是名师堂的军队，存在的目的，是为了对抗异灵族人，灭杀对人类有威胁的存在。正常情况下，都是联合作战，个人对武技领悟的再高，真气不浑厚，力量不强，群战之中，也很容易拖后腿，让本来获胜的局面，变得不可揣摩。
　　“我这里有个真息石，是专门向战师堂总部申请的，用完了还要归还，只要对着出掌，就能清晰测出真气和力量的等级！”
　　卓清风道：“鸿远学院诸多学员，对武技的理解，达到了堪称恐怖的境界，直指本质，返璞归真！而真气和肉身力量稍弱，正常情况下，真息石上的数字，能达到四，就有资格成为战师！你们只要能达到二，也就是一半，便为通过！”
　　正常情况，战师对真气和肉身都有很大要求，但鸿远学院这些人太奇怪了，明明真气很弱，却能胜过强者，这种天才，就算上报到战师总部，也会放宽条件的。
　　以前也有过相似的经历。
　　“达到二？”张悬皱眉。
　　所谓的真息石，还是第一次听说，对达到二和达到四，没有任何概念。
　　“可否让我看看你的真息石？”
　　迟疑了一下，张悬问道。
　　“好！”卓清风点头，手腕一翻，一个一人多高的石碑，出现在眼前。
　　石碑通体青灰色，周围散发出淡蓝色的光芒，让人看上一眼，就有种沉醉之感。
　　“真息石……果然是这东西，厉害！”
　　乌天穹眼睛一亮。
　　“乌院长见过这东西？”
　　沈平潮忍不住道。
　　“我没见过，只是在一本书籍中看到过。据说可以检测出一个人的真气和力量，只要将手掌放在上面，用尽全力施展真气，上面就会出现数字。超过二，算有些天赋，超过四，说明战力惊人，远超一般天才了！”
　　乌院长点头。
　　“等级不同，都可以使用吗？”
　　沈平潮继续问道。
　　每个人的等级不同，修为不一样，都能检测出来？
　　“都可以使用，这东西只是检测真气精纯度和肉身力量，和修为无关。”乌院长道。
　　二人聊天，这边张悬已经来到真息石跟前，左右看了一圈，忍不住看向不远处的卓清风，眼睛放光：“卓战师，这东西……我可以试一下吗？”


第九百三十八章 无敌的郑阳（上）
　　对于这玩意，他一点都不了解，只有自己亲身试验，才知道所谓的二和四，是什么概念。
　　“院长要试一下？”
　　“不要……”
　　台下的糜长老等人脸色都白了。
　　他们这个院长，试什么坏什么，除非这位卓战师不想要这枚真息石了，否则，最好不要让他动手，不然，哭都来不及……
　　似乎听到了他们的心声，卓清风笑了笑：“不劳烦院长亲自试验，陈竹，你过去！”
　　“是！”陈竹点了点头，来到跟前，手掌在上面一搭，立刻光芒一闪，一个数字出现在众人眼前——五！
　　“这说明，陈竹的真气和力量，都超过了四的标准！”
　　卓清风解释。
　　“我试试！”
　　刚才被击败的逻青学院院长张青山，走了过来，手掌在上面一搭，光芒一闪，显示了数字……四点五。
　　虽然没到五，不如陈竹，却也超过“四”这个标准了。
　　“我看看！”褚健走了上来，在上面一搭，光芒闪烁，只有二点一。
　　“我才这么点？”
　　面皮一抽。
　　他在鸿远学院的二十位选拔者里，排名第五，算是很高的名次了，结果却只有这点成绩，后面十五位，真要这样算的话，估计这个“二”都很难达到。
　　这样看起来，要不是院长授课，凭借他们自己的实力，真想成为战师，是不可能的。
　　“想必张院长对这个真息石也有所了解了吧！”
　　有三个人实验，真息石的情况，已经差不多知晓，卓清风笑着看了过来。
　　“嗯！”张悬点点头，眉头皱起。
　　褚健的实力，他刚才也看了，在诸多学员中排的上靠前，他才二点一，真要让自己学院的学员上，估计能超过二的，不超过一半！
　　也就是说，最少要淘汰五十之多！
　　“要不这样吧，卓战师，可否给我两个时辰的时间，我给这些学生，传授些东西……两个时辰后，过来检测！”
　　想了一下，张悬道。
　　“两个时辰？”卓清风一愣。
　　武技与战斗技巧，可以短时间的提升，但真气和力量，则需要长时间积累吧！
　　两个时辰传授……能有什么用？
　　“也不用两个时辰了，现在天早已黑了，这样，给你们一夜的时间，明天早上过来检测！”
　　犹豫了一下，卓清风道。
　　光三大学院挑选，就花费了四个时辰，现在天已然大黑。
　　反正三天内选出战师即可，没必要今天赶出来。
　　“那就太感谢卓战师了……”
　　张悬眼睛一亮。
　　这群学生无论肉身还是真气，都十分薄弱，如果能有一夜的时间授课、学习，绝对能有脱胎换骨的变化。
　　“这没什么，都是为了选拔战师……”卓清风笑了笑。
　　“那好，我就不多说了，赵长老、糜长老，你们招待三位院长和卓战师等人，我先给这些家伙，补点课！”
　　笑了笑，张悬安排一声，带着众人笔直向长老院的大殿走去。
　　长老院的大殿，有隔绝气息的阵法，还有厉害的聚灵阵，最关键的是，盛放一百人，十分宽松，最合适不过。
　　他这边离开，糜长老等人则安排乌院长等人进行晚宴，然后住了下来。
　　……
　　来到长老院的大殿，张悬先将聚灵阵重新布置了一遍，让其威力更大，随即取出五百枚上品灵石，放在四周。
　　呼！
　　一眨眼工夫，大殿就被浓郁的灵气灌满，感受到如同液体般的灵气，张悬松了口气。
　　别人想要提升肉身和真气的力量，十分困难，对他来说，却并不复杂。
　　搜集了名师学院这么多练体功法，五耀金身前四重，已经彻底蜕变成了天道功法，就算没有宝物，也可以轻松修炼。
　　至于真气，这些人就算不能修炼天道真气，但精简、精简、精简版的，还是很容易领悟的，只要稍加指点，锤炼真气，让积累变得浑厚，并不困难。
　　“你们只有一夜的时间，能学到多少，看自己的悟性和能力！”
　　将众人安排好，张悬环顾一周，声音郎朗响起：“现在我给大家传授一套炼体的法诀，五耀金身……”
　　声音中夹杂着师言天授，让所有学子，全都情不自禁的按照他的语言运转体内真气。
　　吴阳子的五耀金身，繁琐复杂，就算是学院每个年级的前二十名，想要练成没有数十年的功夫，都不可能做到。
　　不过，张悬借助天道功法修改之后，就不一样了，已然变得十分简单，沉浸在修炼之中，所有学子的肉身力量，不断增加，越来越强。
　　……
　　淮阳王赠送的府邸里，郑阳伸了个懒腰从房间走了出来。
　　经过整整一天的修炼，已经将老师讲解的内容完全消化，实力也有了大幅度的提升。
　　“听说今天学院战师堂选拔……过去看看！”
　　一口浊气吐出，想起件事，郑阳眼睛一亮。
　　传说中的战师，每一个都能越级战斗，实力惊人，他想看看到底有多强。
　　也不招呼王颖等人，大步向学院走去。
　　时间不长，来到其中。
　　此时天已经大黑，宴会也结束了，三三两两的学子，走在校园内，显得异常兴奋。
　　鸿远学院，在战师选拔上，一向被三大学院拉的很远，这次新院长继位，一改常态，将战师堂都打的没脾气，让他们都觉得扬眉吐气，说不出的舒爽。
　　听到众人的议论，郑阳也差不多了解了白天的情况，轻轻一笑。
　　一路跟老师走来，知道这个年纪不大的老师，有着何种惊天动地的能力！
　　别说只是打败战师堂最低等的考核者……就算训练出一群人，将战师堂挑了，也不觉得奇怪。
　　“真气、力量，是修炼者日积月累的过程，这个张院长，以为讲一晚上课，就能提升……真是不知天高地厚！”
　　“是啊，我们为了提升真气精纯度，提高肉身力量，吃了多少苦，受了多少罪？甚至来的时候，都要承受凤焰圣兽的烘烤……就算这样，也只是让真气和肉身提升一点罢了！”
　　“讲了个战斗技巧，获得成功，就自命不凡，明天，等着看笑话就是……”
　　沿着街道前行，几个议论的声音传入耳朵。
　　抬眼看去，只见几个身穿古怪名师袍的青年，笑盈盈的向前走去，脸上露出嘲弄之色。
　　今天鸿远学院的学生，让他们战师堂，丢人现眼，换做谁，心中都会不忿！
　　此刻听说这位张院长，临近磨枪讲解武技和战斗技巧也就罢了，居然还想短时间内提升真气的精纯度和肉身力量……这不是做梦吗？
　　这两样，是修炼者强大的基础，如果这么容易就提升，他们战师堂也不至于如此辛苦的修炼了。
　　“几位朋友，还请留步！”
　　听对方的话语，对老师的嘲笑，溢于言表，郑阳眉头一皱，忍不住伸出手掌，拦在几人面前。
　　“什么事？”
　　几个青年眉头皱起。
　　“没什么，只是听说战师堂的人，个个战斗力强劲，我闲着无事，刚好想试试你们的实力，是不是和传说中的那么可怕！”
　　郑阳淡淡看过来。
　　“知道我们是战师堂的人，还敢阻拦？找死！”
　　“哪里来的野小子？活腻味了吧！”
　　几人本来就不高兴，见一个只有十六、七岁的少年，敢拦住他们，还要试试他们的实力，顿时全都大怒。
　　他们可是堂堂的战师，走到任何地方，都受人尊敬受人敬畏的存在。
　　结果，到了这个鸿远学院，先被人接二连三的打晕不说，一个十几岁的少年，都如此猖狂，如何能忍得下去！
　　“是不是找死，试试就知道了……”
　　也不生气，郑阳轻轻一笑，一柄长枪出现的掌心，在空中一划，释放出惊人的气势。
　　“既然想找麻烦，那就别怪我们不客气了……”
　　见他取出兵器，几位战师全都脸色一沉，其中一个，当先一步跨过来。
　　这位青年，是踏虚境巅峰的实力，专门考核四年级学员的，今天考核三大学院的时候，大展神威，逼得无数才俊，举手认输，实力之强，堪称恐怖。
　　他看出郑阳，只有蚕封境初期，打算出手试试。
　　身为战师，能够越级战斗，对方和他只差一个小级别，先要击败，应该很是轻松。
　　“出手吧！我可以让你三招……”
　　眉毛一扬，兵器取出，青年神色淡然的道。
　　身上流露出一股强大的自信。
　　“让我三招？不用了……我会将修为压制的和你一样！”
　　见这家伙还没搞清事实，郑阳摇了摇头，体内真气运转，一阵脆响，修为被压制到了踏虚境巅峰。
　　“既然你找不自在，那我就不客气了……”
　　见这个不知从哪冒出来的少年，敢压低修为和他战斗，青年冷冷一笑，手中兵器，猛地一挥，一股强大到极点的力量，轰然席卷。
　　虽然他的实力，只是踏虚境巅峰，但这一招的威力，就算是蚕封境巅峰，都不敢硬抗。
　　“哼！”
　　面对如此攻击，郑阳轻轻一笑，也不后退，手中长枪，轻轻一抖，刺了出去。
　　嘭！
　　枪和对方的兵器对碰，只一下，青年就倒飞而出，躺在地上，大口吐血。


第九百三十九章 无敌的郑阳（中）
　　“什么？”
　　“冶尘败了？”
　　“相同级别下，一招就被打成重伤？”
　　“而且不是技巧……对方凭借的是肉身力量和真气……”
　　看到青年一招就被击败，刚才还满是轻视的众人，此刻全都神色凝重，拳头捏紧。
　　本来他们对一个只有十六、七岁的少年，并不在意，觉得虽然修为不低，极有可能是服用丹药之类的二世祖，战力一般。
　　因此对他要比斗，并没上心，而此刻，见自己的伙伴，同级别无敌的冶尘，相同级别下，被对方一枪击飞，重伤倒地，一个个全都懵了。
　　他们战师，不是走到哪都无敌的存在吗？
　　怎么面对鸿远学院选拔出来的学员，不是对手，走路随便碰到一个少年，也打不过？
　　最关键的是，对方和白天鸿远学院的那些学员不同，并非借助了战斗的技巧，找寻弱点，而是真气和肉身的对碰！
　　也就是说，硬碰硬，同级别情况下，对方无论力量、真气还是反应速度，居然都比他们战师都要可怕！
　　“可恶……”
　　被一击重伤的冶尘，手掌一拍，从地上站了起来，再次看向不远处的青年，牙齿咬的咯咯作响。
　　他堂堂战师，白天被选拔学员羞辱倒也罢了，没想到晚上，还被一个十几岁的少年侮辱……简直叔可忍婶不可忍！
　　一声咆哮，冶尘不顾众人的反对，猛的来到跟前，手中兵器挥洒，全身真气运转如龙，眨眼工夫就将体内最狂暴的力量，施展了出来。
　　轰隆隆！
　　周围的空气，立刻被撕扯开来。
　　虽然他只有踏虚境，但力量全部发挥，拥有着蚕封境，都难以对抗的威力。
　　“哼！”
　　见对方恼羞成怒，郑阳身体笔挺，如同标枪，双脚站在原地，一动不动，一声轻哼，长枪再次刺出。
　　辉煌的枪芒，如同蛟龙一般，向前疾刺，眨眼工夫就出现在对方眼前，让人防不胜防。
　　“这……不可能！”
　　脸色一变，冶尘吓得身体一僵，想要躲闪已然来不及了，只感到胸口一闷，再次被对方的枪尖击中，身体一疼，倒飞而出。
　　噗！
　　人在空中，鲜血狂喷。
　　只一下，身受重伤。
　　“你不是对手！有没有强一点的过来？”
　　不理会受伤的冶尘，手持长枪，郑阳眉毛一扬，看下剩下的几位战师。
　　“我来……”
　　见这少年，一招就将自己的伙伴击败，众人再没了轻视，一个个神色凝重，其中一个青年，走了出来。
　　这位，蚕封境巅峰实力，是负责考核五年级的，用的兵器也是长枪，曾一枪挑的三大学院没一个学生敢上台。
　　“我会压低修为与你战斗……”
　　来到跟前，青年眉毛一动，哼了一声。
　　“压低修为？不用了！就你最强实力对我进攻吧！”郑阳摆了摆手，也不废话，手中长枪再次挑起，眨眼功夫，枪芒射出。
　　“狂妄……”
　　见对方直接出手，让他连压制修为的时间都没有，青年面容一沉，手中的枪身抖动，也迎了上来。
　　他的兵器同样是枪，在上面沉浸多年，早已达到了人枪合一的境界，一攻击，顿时枪影连连，宛如一个不透风的幕布，将四周全部封锁。
　　“好枪法，池晓用出全力了！”
　　“他的枪，就连队长，都赞不绝口，这家伙必输无疑……”
　　“只有蚕封境初期，就敢找麻烦……真是不自量力！”
　　……
　　看到青年枪法施展，几位战师同时松了口气。
　　对于自己这个伙伴的实力，他们知道的很多，长枪一出，半圣强者都要暂避其锋，对面那家伙不过是蚕封境初期罢了，能不能撑住一招，都还难说。
　　嘭！
　　议论纷纷，众人正想看这家伙如何被击败，揍得狗血淋头，就见蚕封境巅峰的战师池晓，一声闷喝，倒飞而出，和之前的冶尘一样，躺在了地上，鲜血狂喷。
　　“这……怎么可能？”
　　“池晓败了？而且一招就败了？”
　　瞳孔一缩，众人一个个脸色都变了。
　　如果说刚才，对方击败冶尘，是因为他本身实力强，压低修为，也能胜过……而现在，实力比池晓还要低，轻松将其打成重伤……
　　到底怎么做到的？
　　“池晓……”
　　几个青年急匆匆来到跟前，将伙伴扶起，随即看到他的眼中，露出了惊恐之色，满是不敢相信。
　　“你怎么样？”急忙问道。
　　“快去通知队长……我，不是对手！”
　　挣扎着坐起来，池晓咬牙。
　　“是……”
　　看了郑阳一眼，知道连池晓都抗衡不住，他们肯定更不是对手，众人一咬牙，转身向前走去。
　　……
　　名师学院，战师堂众人居住的院落，干净整洁，宽敞辽阔。
　　是糜长老等人专门为准备的，只希望在这里，住的能够安心一些。
　　宽阔的客厅里，卓清风端坐其中，对面是乌天穹、沈平潮和伍然。
　　晚宴结束，他们也没什么事，就过来想卓清风讨教修为，一聊之下，顿时惊为天人。
　　不愧是战师堂的百夫长，对修为的理解，和对功法的研究，就算他们是院长，都很难比拟。
　　可以想象，这位真要出手，实力该有多恐怖！
　　就算压低实力，也能越级战斗，让人难以战胜吧！
　　“修炼无外乎于心，只要心是虔诚的，就会越来越强！”
　　卓清风笑了笑：“我们战师，和你们普通名师不一样，我们的心全部沉浸在战斗上，你们还要分心辅修、教书育人……不如我们也很正常……”
　　“是啊！”
　　乌天穹等人点头。
　　战师之所以强大，是因为所有心思都用在了战斗上，以提升战斗力为目的，而普通名师，还要教书育人、学习辅修，各种应酬……
　　心思分散，肯定不如专精的强大。
　　他们是四大学院的院长，地位尊崇，也有好的修炼功法，修为上都不弱，但真要说战斗力如何，与这个卓清风比……还是相差很大一截的。
　　术业有专攻，就算名师，也不可能什么都强。
　　“卓战师觉得张院长今晚授课，能让学生进步吗？”
　　想起一件事，乌天穹问道。
　　这位张院长临战授课，要提升学生的真气修为和力量，在他看来，是很难完成的事，不过，也想问问眼前这位。
　　“按照正常情况，这种事是完全不可能的。只是……这位张院长有些奇怪！”卓清风眉头皱起。
　　换做其他人，完全可以确认，想要一夜之间，就想让学生的真气和力量，都增强，绝对是做梦……
　　可这位张院长，他没底。
　　随便指点半个时辰，就能让学员，对武技和战斗技巧，了解的连自己的战师都比不过，这种人实在太过诡异。
　　“嗯……我也拿不准！”
　　乌天穹摇了摇头。
　　他们对这位张院长的了解，比卓师更多，更是亲眼看到了讲课前学生的差距，知道很多事情，真是不能用常理衡量的。
　　“其实也不用纠结，明天自然就知晓了……”
　　卓清风轻轻一笑，正想继续说话，就看到一个青年急匆匆走了进来。
　　正是之前桥天境巅峰的战师黄涛。
　　“队长，不好了……”一进房间，黄涛就喊出声来。
　　“怎么了？”眉头一皱，卓清风道。
　　“刚才我们出去闲逛，遇到一个十、六七岁的少年，要和我们比武……结果，同级别下，我们全都不是对手，全军覆没！”
　　将之前的事，黄涛详细说了一遍。
　　“一个十六、七岁的少年，和你们比武，你们不是对手？”卓清风像是听到了一个笑话。
　　他们是什么？
　　战师！
　　同级别最强大的存在，被一个十六、七岁的少年揍了，还无法还手？
　　真的假的？
　　“是，对方只有蚕封境初期……池晓用尽了全力，都被一枪挑飞，身受重伤……”
　　黄涛道。
　　“蚕封境初期，将蚕封境巅峰的池晓击败了？这怎么可能？”
　　卓清风眼睛瞪圆。
　　如果是相同级别，自己的人输了，是学艺不精，级别低，居然能越级战斗，将他们击败……这就耐人寻味了！
　　“是！”黄涛点头。
　　“哪里来的人？是学院的名师吗？”
　　卓清风忍不住问道。
　　“我不知道，走路的时候，正在闲聊，突然拦住我们，说战师的战斗力强，要和我们比试……先是压低修为和冶尘比试了一场，冶尘当场败了，然后……池晓上去，也不是对手！”
　　黄涛解释。
　　“能在学院自由行走，肯定是学院的人，过去看看……”
　　没想到自己的两个属下，接二连三被击败，卓清风脸色一沉，站起身来。
　　乌天穹、沈平潮等人也对望了一眼，起身跟在后面。
　　几人还没来到院落的门口，就听到一连几声惨呼，随即就看到，之前考核三大学院威风凛凛的诸多战师，一个个躺在地上，口吐鲜血，一个十六、七岁的少年，手持长枪，傲然站在原地，威风凛凛，如同一个不败战神。
　　“就算压制了修为，同级别也不堪一击……你们就是传说中的战师？”
　　看到卓清风，少年眼皮一抬，淡淡一笑：“土鸡瓦狗耳！”


第九百四十章 无敌的郑阳（下）
　　“你说什么？”
　　听到这话，卓清风身后的几位战师，立刻大怒。
　　就连乌天穹、沈平潮等人，也满脸呆滞。
　　如此强大的战师，被人当面打的歪七扭八，还嘲笑土鸡瓦狗……就算亲眼所见，都觉得跟做梦一样。
　　“还以为所谓的战师多厉害，看起来也不过如此！”
　　一只手握住长枪，一只手背在身后，郑阳神色淡然。
　　早就听说过战师这个职业，本以为多厉害，真正见到，实在有些失望。
　　“好大的口气！”
　　见这个不知从哪冒出来的家伙，如此口无遮拦，狂妄不羁，吴虚一声大喝，向前一步，走了出来：“可敢与我比试一场？”
　　此时的吴虚，已然达到了半圣级别，虽然只是初期，修为却也浑厚如江，一般的半圣巅峰，都难以抗衡。
　　“有何不敢？”眼皮一抬，郑阳长枪挑起，宛如活了一般。
　　“好，我现在就压低修为，与你比试！”
　　吴虚点头，取出长剑，剑芒游荡，如同灵蛇。
　　三个多月的时间，他不光修为增加了，对剑法的领悟和理解，也加深了不少，比起当初在赤萤果山谷，更加强大。
　　“不用了，一个半圣初期而已……看我一枪破之！”
　　淡淡一笑，郑阳向前跨出，脚下的地面像是缩短了一半，一步就来到吴虚跟前，长枪如龙，带着辉煌的气息，迎面击来。
　　“找死！”
　　见对方这招毫无花哨，居然和他硬碰硬，吴虚脸色低沉。
　　不管怎么说，他都是半圣级别的战师，同级别可谓无敌……实力低，和其他人一样，取巧胜我都难，硬碰硬，不是找死吗？
　　一声轻喝，吴虚手中的长剑，没有任何花哨，笔直向对方的枪尖刺了过来。
　　同一时刻，体内的真气如江河决堤一般，奔涌而至。
　　既然对方和他硬碰硬，那他就用战师的强大力量，让其明白，这样的举动是多么可笑。
　　嘭！
　　长剑和长枪对碰在一起。
　　吴虚正想着，对方必然承受不住他浑厚的真气，被当场碾压，随即感到一股更加雄浑的力量，蔓延而来。
　　他体内的真气江河，像是瞬间遇到了海啸，根本不在同一个级别。
　　噔噔噔噔！
　　脸色一红，吴虚脚掌踏着地面，连续后退了七、八步，头上冷汗直冒，眼中满是不敢相信之色。
　　“单凭真气和肉身力量，居然比高一个级别的吴虚都要强大……这家伙怎么修炼的？”
　　一侧的卓清风等人也眼睛瞪圆，吓了一跳。
　　同级别战师，无论肉身还是真气，都是最顶尖的……这个十六、七岁的少年，居然跨越级别，都能将吴虚震退……未免太恐怖了些。
　　“继续吧！”
　　将吴虚击退，郑阳心中豪气生出，一声长啸，再次踏出。
　　同一时刻，长枪连连轻点，每一击都将周围吴虚能够防御后退的方位封锁。
　　“好快的枪法，好高深的战斗技巧……”
　　卓清风再次瞳孔收缩。
　　如果对方只是用蛮力，倒没什么可害怕的，毕竟力量大，并不是战斗获胜的准则，就好像白天的比试，鸿远学院的那些学生，没一个力量强的，可自己的战师却都不是对手。
　　蛮力大，可以用战斗技巧弥补，找出对方弱点，将其击败……
　　本以为吴虚会有机会，做梦都没想到，对方对战斗的理解，对招数的控制，同样强大。
　　这一枪刺出，明显是看出了吴虚招数上的漏洞，用最快的速度，将周围封锁，这样以来，就算有再强的武技，都施展不出来。
　　力量强，武技领悟深……这家伙从哪冒出来的？
　　太可怕了！
　　嘭嘭嘭嘭！
　　心中正在胡思乱想，前方的吴虚，已然险象环生，连续后退了几步，再也承受不住，长剑立刻脱手，在空中翻了几个跟头，插在十几米外的地面上。
　　而他的一个趔趄摔倒在地，对面少年的长枪，搭在脖子上，冰寒刺骨，似乎随时都会挑破咽喉。
　　“我输了……”
　　吴虚全身僵直。
　　本以为突破半圣，同级别能够胜过他的很少，做梦都没想到，被一个只有蚕封境初期的少年，轻松击败，连反抗的力量都没有！
　　“厉害……我和你比试！”
　　见好友败了，如此彻底，鹿城再也忍不住，向前一步。
　　“鹿城，你不是对手！”
　　卓清风摇头。
　　以他的眼力，可以轻松看出这个少年的可怕。
　　真气、力量、速度、对武技的理解，对战斗的领悟……都无懈可击，没有一处缺陷。
　　鹿城虽然很早就突破半圣，是他带的这群人中，实力最强的，可和对方比，还是差了一大截，完全没有可比性。
　　“队长……”鹿城满是着急。
　　对方都打到家门口了，将他们战师的脸面，扫的一干二净，不教训一顿，以后还如何见人？
　　“还是我亲自来吧……”
　　摇了摇头，卓清风向前一步，看向不远处的郑阳。
　　“我也不欺负你，我会将修为压制的和你相同！”
　　呼啦！
　　说完，卓清风体内的气息，一连串收缩，从之前的圣域二重，变成了蚕封境初期。
　　虽然修为压低，但他对武技的理解，以及战斗经验、反应速度，是没变的，可以说，就算是蚕封境初期，真正战斗力，比半圣期的鹿城都要可怕。
　　“开始吧！”
　　郑阳点了点头，也不废话，手中长枪举起，一瞬间，整个人仿佛是一杆长枪，枪也是他本人。
　　人枪合一的最高深境界——人枪如一！
　　卓清风神色凝重，取出一柄长剑，指了过来。
　　呼！
　　知道对方的厉害，身影一晃，当先动手。
　　他的脚步，十分复杂，看起来像踩着某些特殊的步法，明明来到跟前，但真要攻击的话，会发现，距离很远，根本攻击不到。
　　“是一种阵法……卓战师，是将步法与阵法融合在一起，前进的过程，也是布阵的过程！”
　　乌天穹瞳孔一缩。
　　虽然战师，不领悟辅修，但却能将很多辅修用于战斗，提升更强的战斗力。
　　就好像卓清风现在施展的这招。
　　将步伐和阵法有效的结合，会让对手找不清自己的方向，从而无法判断，最准确的攻击地点。
　　“这招很可怕，就算是我，都无法应对，只能暂时躲避，看这个少年，怎么打吧……”
　　沈平潮点了点头。
　　卓战师用的这招，诡异莫名，他不压制修为，都难以捉摸，对方一个蚕封境一旦应对不好，就会当场败落。
　　“哼！”
　　对面的郑阳，似乎看出了他的目的，轻轻一哼，也不躲闪，手中的长枪，猛地向地面刺了过去。
　　哗啦！
　　一道枪芒，辉煌而出，地面立刻划出一道巨大的裂缝，足有数十米长短。
　　于此同时，枪身上挑，碎石翻滚，烟尘飘飞。
　　“以……碎石破阵法？厉害！”
　　看到这一幕，乌天穹眼睛一亮。
　　刚才他还在想，对方改如何应对，随即就看到这招，心中顿时满是激动。
　　卓清风用双腿布置阵法，身影是难以捉摸，无法察觉的，比幻影更加可怕，对方不攻击，却直接刺向地面，烟尘四散飞起……就等于用烟尘笼罩了四周。
　　管你什么阵法，什么腿法，只要烟尘能落上去，就是实体，落不上去，就是假的！
　　也就是说，一招就将他的腿法破了。
　　呼啦！
　　感慨声中，少年已然发现了卓战师的具体位置，长枪刺破空气，笔直来到跟前。
　　“哼！”
　　看到对方这么快就破解了他的腿法，卓清风面容一沉，手中长剑扬起，向前刺来。
　　叮叮叮！
　　剑芒与枪尖对碰在一起。
　　胸口一闷，连续后退了几步，卓清风心中骇然。
　　同样级别下，他的真气力量居然远远不如对方。
　　尤其是真气精纯度，简直有云泥之差，不可同日而语。
　　能将一个十、六七岁的少年，教得如此强大，老师又该有多厉害？
　　哗哗哗！
　　连续挥了几下长剑，这才将对方攻击的力量卸掉，再次合身冲上，不过，对方似乎看出了他攻击的缺陷，长枪毫不留情，一枪快过一枪。
　　连续八枪过后，卓清风面容发白，已经有些呼吸不畅。
　　对方的真气太过强大，压得他，根本无法抗衡。
　　要不是他本身修为早已达到了圣域二重，反应速度快，身体也更加灵敏，恐怕现在已然受了重伤。
　　“停，不用继续打下去了……我不是对手！”
　　向后跳了一步，卓清风离开战圈，对着眼前的少年摆了摆手。
　　虽然不想承认，但是事实就是事实，就算是他亲自出手，也不是眼前这个少年的对手。
　　对方无论是对武技的理解，还是在战斗上的经验，甚至力量，都比他高了一倍不止。
　　这种强者，一旦进入战师堂，最少也是千夫长，甚至……副统领！
　　没想到，在这里还有如此天才！
　　“你也是鸿远学院的学生？不知老师是谁，有没有兴趣加入我们战师堂？”
　　实在忍不住，卓清风道。
　　“我不是鸿远学院的学生……”
　　将长枪收起，郑阳双手背在身后，淡淡看过来：“不过，家师，张悬！”


第九百四十一章 授课结束
　　“张悬？你是张院长的学生？”
　　惊呼出声，因为太过激动，乌天穹的声音有些尖锐。
　　伍然、沈平潮也目光呆滞，吓得全身僵直。
　　张院长不也才半圣修为吗？教出来的徒弟，已经达到蚕封境，甚至……可以越级挑战，连战师堂的百夫长都不是对手？
　　可笑他们之前还一直以为，张院长只能传授武技和战斗技巧，对真气和力量，把握的不好，现在才知道，这种想法是多么的荒谬……
　　能教育出如此天才的学生，自身又怎么可能简单？
　　“难怪能解决孔师留下难题……看来就是张院长，不光在辅修职业的，强的有些可怕，战斗上，也不简单……”
　　伍然骇然。
　　他刚才看了，同级别的情况下，绝对不是这位郑阳的对手。
　　连徒弟都比不上，老师岂不更强？
　　卓清风也是同样的想法，忍不住问道：“这样说来，张院长比你的实力还要强大？”
　　“我和老师比，就是萤火虫和浩日，雨滴和大海……不值一提！”
　　说起老师，郑阳神色恭敬：“我这一生，只希望能达到老师的万分之一，就心满意足了。”
　　“这、这……”
　　卓清风僵直。
　　这么厉害，都不及张师的万分之一……这位张院长，太猛了吧！
　　“你可愿意加入我们战师堂，成为一名战师？”越想越激动，卓清风忍不住问道。
　　“我又不是名师，怎么可能成为战师？”郑阳摇头。
　　战师，是名师才有资格选拔的，他连前者都不是，自然没有资格了。
　　“战师虽然是名师中的一员，但……考核和名师不同，只要实力够强，完全可以成为一员，不用纠结是不是名师！”
　　卓清风急忙道：“你同级别无敌，连我都不是对手，通过考核，应该并不困难……”
　　“你的意思，我可以成为战师？”郑阳愣住。
　　“当然！”
　　卓清风点头：“只要你成为战师，以你的天赋，肯定能得到……最优等的待遇，成为千夫长、副统领，甚至统领，都极有可能！”
　　战师分为百夫长、千夫长、副统领和统领等诸多级别。
　　他是百夫长。
　　“而且，战师堂的资源，比青源帝国都要雄浑，自成体系，能进入其中，得到培养，就再不用担心各种资源……”卓清风着急道。
　　眼前这位，同级别他都不是对手，实力已然达到百夫长级别，这还是没去战师堂系统训练的结果，一旦去了，成为其中的王牌，越来越强，指日可待。
　　这种天才，是绝对不能放走的。
　　“再说，张院长是名师，只有成为战师，才能跟随他的脚步，不然，只是一个武者，传出去，院长的名声也不好听……”
　　看出他对老师的尊重，卓清风继续道。
　　“这……”
　　郑阳沉默。
　　的确。
　　老师走的太快了，不光是名师，更是学院院长，伴随地位越来越高，他们一直这样的话，早晚会拉开距离。
　　尤其是赵雅、袁涛、路冲都去寻找属于自己的机缘了，一旦学成归来，必定比他们更强。
　　同为老师的学生，他可不愿意落后。
　　“好，我可以加入战师堂，需要如何考核？”
　　没犹豫太久，郑阳点头。
　　“你这种实力，我没有资格考核……而且不是名师，考核的步骤也要复杂一些……这样，我现在就给战师堂传讯，派一位副统领过来，亲自主持考试！不出意外，三天内就能来到……”
　　卓清风忙道。
　　战师是名师的一个分类，虽然实力强，也能进入其中，但考核起来比较麻烦，以他的身份，还没有资格。
　　只能进行上报，让上面派人过来。
　　“好，三天后，我来等待你的考核……不过，来参与考核的可能不是我一个人！”郑阳道。
　　“不是你一人？”卓清风疑惑。
　　“我还有一个师姐，一个师妹和一个师弟，都不比我差，甚至还要更强……希望他们也能，进行战师考核！”郑阳点头。
　　他今天一个人来了，王颖、刘扬还有老师新收的那位魏如烟，一旦知道她们也能成为战师，肯定也会前来考核，不如先提前打个预防针再说。
　　“比你更强？”卓清风嘴角一抽，吓了一跳。
　　本以为眼前这位，之所以能够越级战斗，是因为天赋异禀，这种人一个名师一辈子能收一位，就已经很幸运了。
　　听口气，这张院长不光收了他一个，还有一堆……
　　太猛了！
　　“好，我答应！”
　　这种级别的人才越多越好，卓清风又怎么可能拒绝，连忙点头。
　　“嗯！”听到对方应允，郑阳这才松了口气，将手中的长枪收起，转身向外走去。
　　来学院的目的，是想见识一下战师的实力，真正见到了，说句实话……还是蛮失望的。
　　“三位院长，在下就不奉陪了……告辞！”
　　知道这位，是张院长的学生，跑不了，卓清风不在着急，见他离开，向乌天穹等人抱了抱拳。
　　“告辞！”
　　知道对方这是下了逐客令，三大院长不再多说，转身离开。
　　几人一走，卓清风没有丝毫犹豫，立刻取出了传讯玉牌，将今天的事情详细上报了过去。
　　……
　　呼！
　　不知道自己学生，已经跑到战师居住的地方，大闹了一场，并且将所有人都击败，此时的张悬终于将真气凝聚方法、五耀金身的修炼法诀，全部讲解了一遍。
　　看着正在修炼的众人，忍不住吐出一口气。
　　利用师言天授讲解，诸多学子受益颇多，再配合上品灵石，让他们的实力进步很大。
　　虽然只是短短一夜，众人的战斗力，绝对提升了一倍不止。
　　“要是能用三天时间，给他们巩固，实力必然更强……”摇摇头，张悬心道。
　　他讲解的内容，虽然简单，却符合大道，并不是那么容易学会的。也就是这一百人，天赋好，才能学的这么快，理解这么多。
　　不然，换做普通学员，就算讲上三天三夜，也没有如此大的进步。
　　虽说有教无类，但天赋高的天赋差的，同样的课程，还是高下立辨，不可同日而语。
　　这些学子，能在人才济济的名师学院，脱颖而出，走到每一个年级的前二十名，天赋可想而知！
　　如此天赋，经过一夜的讲解也只是略微理解罢了！
　　课讲完，所有学生也从特殊的意境中清醒过来，虽然不知道现在的实力到底有多强，但捏住拳头，依旧可以感受到体内强大而狂暴的力量。
　　而这些力量，都是眼前这位赐予！
　　“老师！”
　　一百位学子，同时跪倒在地，再次看向张悬，眼中带着恭敬和崇拜。
　　不管对方收不收，师生情谊是跑不了了。
　　“好，从今天开始，你们都是我的授课学生……”
　　讲解了这么多，就算不是亲传，收为授课，也足够了，张悬不再推辞。
　　“是！”众人应了一声。
　　“天亮了，战师堂那边的考核也要开始，过一会，只要用出全力，应该都能通过！”生怕他们紧张，张悬安慰。
　　众人全都点头。
　　走出房间，果然看到外面天已经大亮，和煦的阳光照到身上，懒洋洋的十分舒服。
　　这已经是六月份，夏天到了，早上的阳光虽然不热，却也没了以往的寒意。
　　众人来到演武台，看到周围再次人山人海。
　　昨天的事，经过鸿远学院的发酵，整个鸿远城几乎都知道了，这次连玉神清陛下等人也都来了，亲自观看，想要亲眼见证，学院创造历史。
　　“经过一夜修炼怎么样？”
　　还没来到跟前，一个青年走了过来，笑盈盈的看向褚健。
　　正是逻青学院的那位第一名，张青山！
　　他通过了考核，已成了战师堂的一员。
　　听了他的问话，其他人也充满了好奇。
　　半个时辰的授课，就让他们脱胎换骨，实力大增，一夜的修炼，谁知能达到什么地步？
　　“我也不太清楚……”褚健摇了摇头。
　　倒不是谦虚，说的是事实。
　　一夜的修炼，只觉得体内的真气更加精纯，更加浑厚，肉身也强大了好多，具体达到了什么境界，没有检测过，也没有与人实战，的确不太清楚。
　　“这样吧，我和你对上一拳，咱们只用肉身和真气，不允许使用技巧……就可以清晰检测出你是否进步了！”
　　张青山道。
　　昨天用真息石测试过，他是四点五，对方是二点一，相差一倍还多，也就是说，单凭真气和肉身力量的话，对方还差得远，有没有进步，只要对上一拳，就可以轻松知晓。
　　“好！”
　　点了点头，褚健也觉得这个办法很不错，轻轻一笑，拳头捏紧，直接锤击而来。
　　“呵呵，小心了，我的力量可是很惊人的！”
　　见他毫不客气，张青山笑了笑，一拳迎来。
　　嘭！
　　两个拳头碰在一起，张青山脸上的笑容瞬间僵住，整个人猛地一抽。
　　“啊……”
　　一声惨呼，倒飞了出去，在众人面前，消失的无影无踪，不知到了几百米外……
　　“别着急飞啊……我还没用全力……”
　　褚健忍不住挠头。
　　“……”
　　周围目瞪口呆。


第九百四十二章 全部通过
　　过了不知多久，张青山才满身狼狈的重新回来，脸色淤青，手臂红肿，哪还有之前年级第一的意气风发！
　　褚健的实力，昨天他亲眼见了，战斗技巧不弱，但真气力量和肉身，差了一大截，按照正常情况，与之对拳，就算只用一半的力量，也能轻松完虐。
　　结果……用尽全力都被人家一拳击飞……关键对方还没用上全力……
　　越想越觉得心塞，随即抬头看向不远处年纪比他还小的那位张院长，露出来浓浓的钦佩。
　　能有如此变化，肯定和昨天晚上的授课有关，一夜就等于换了一个人……这课程该有多厉害？
　　不仅他想到这一点，其他众人也意识到了，一个个看向鸿远学院的学员，充满了羡慕。
　　以前他们以能进入云虚、逻青、青竹三大学院自傲，觉得比鸿远学院强大太多了，而现在……都觉得后者的学生才是最幸运的。
　　有如此厉害的院长，并能听到他亲自授课，以后的成就绝对不可限量。
　　“幸亏咱们三大学院距离极远……不然，我怕永不了多长时间，学生都会跑到他的门下……”
　　将众人的表情看在眼里，乌天穹一脸苦笑。
　　“是啊，以前我一直觉得，一个学院的兴衰，不是个人的事情，而是整体学生的实力，和诸多老师的不懈努力……看到他才知道，诸多老师的努力算个屁，他一个人就够了……”
　　沈平潮也满脸无奈。
　　“当年人族被异灵族人统治，生不如死，孔师一人一书，奠定了现在人类的格局……我们还想着，人多势众，老师越多教的越好……人家却一个人将该做的事都做了，这估计就是天才和庸才的差别吧！”
　　伍然也点头。
　　不管到底是不是这家伙的课堂威力恐怖，让人短时间内提升实力，但褚健这些学生，的确实在上了课后，发生了蜕变，无数人看在眼里，都对这位张院长佩服不已。
　　这样的结果就是，如果他一声令下，自己学院的学员，极有可能纷纷退学，加入对方学府……
　　堂堂优越感十足的三大学院，混成这样，想想都觉得心塞。
　　“战师堂的人来了……”
　　三大院长正在感慨，就听到人群中压低的声音响起，转头看去，果然看到卓清风等人，走了过来。
　　经过一夜的调息和治疗，虽然被郑阳揍出的伤势，已经完好无损，但诸多战师的精神面貌，和昨天刚来的时候，已然完全不同了。
　　昨天来的时候，一个个头颅扬起，目不斜视，傲气凌云，觉得天下英雄，莫过于我。
　　今天则全都耷拉着脑袋，一副满脸羞愧，不敢见人的样子。
　　也难怪，战师堂号称大陆最强战力，能进入其中的，几乎都是天才中的天才，名师中的最强者……
　　本以为来这里，只是走个过场，顺便炫耀一下战力，震慑一下诸多学子，迎接一茬茬学妹暗恋的……
　　结果啥玩意没震慑住，自己等人反倒被连番蹂躏，光鲜血就每人吐了好几斤，足可以围绕学院一周……
　　以前战师堂派人到学院，都是装逼模式，他们却直接来了个挨揍模式，而且还是毫无反抗之力的那种……想想都觉得心塞。
　　有时候都怀疑是不是来错了地方，他们是名师学院的人，而对方才是真正的战师……
　　“大家不用气馁，真正的战斗力，是需要日积月累的修炼和积累，才能换来的！鸿远学院的诸多学子，虽然在战斗技巧上很强，但遇到真正力量雄浑的高手，肯定没办法获胜！一力破万法，只要力量强，再多技巧都是枉然。”
　　坐到位置上，看出了众人情绪上的低落，卓清风安慰一句：“胜不了对方，只能说明修炼的还不够努力，力量还不够。回去还需要更加倍的训练！”
　　“是！”
　　听到他的安慰，众人这才缓过神来，从内心的阴霾中恢复。
　　的确，一力破万法，只要力量足够，管你什么技巧，都是虚的！
　　安慰了一会，见众人情绪好了许多，卓清风这才松了口气，看向不远处的张悬：“张院长，考核现在开始吧！”
　　说完，将真息石取了出来，送上高台。
　　“好！”张悬点头，再次问了一句：“你昨天说我的学员，只要能出现‘二’，就算通过……对吗？”
　　“对！”卓清风点头。
　　虽然正常战师考核，需要达到“四”才有机会，但鸿远学院的诸多学员，对战斗的领悟极强，就算只有“二”，也能发挥出极强的战斗力，达到了破格录取的标准。
　　“那好，都上去吧！”
　　张悬松了口气，对着众人摆了摆手。
　　诸多学子，点了点头，排成长队，向不远处的真息石走去。
　　排在第一位的正是褚健，昨天他试过一次，今天排在最前面，想看看有没有变化。
　　来到真息石跟前，手掌轻轻搭在上面，体内的真气和肉身力量，激荡而出。
　　呼！
　　上面一行字迹缓缓浮现——六点五！
　　“这……怎么可能？”
　　“昨天不才二点一吗？”
　　“补了一夜课，肉身的真气力量，暴增了三倍还多……这不是补课，而是上天了吧！”
　　看到这个数字，台下众人全都目瞪口呆。
　　昨天褚健的成绩，只有二点一，今天一早就达到六点五……让人都觉得自己是不是眼花了。
　　诸多战师，更是身体一晃，差点没哭了，一个个齐刷刷看向卓清风。
　　不是说一力破万法吗？
　　不说是说，修炼需要日积月累吗？
　　半个时辰过去，对武技和战斗的理解，胜过他们沉浸多少年的；一夜过去，真气和肉身就胜过了他们天天苦修……
　　努力不够……在张院长面前，努力算个屁啊！
　　半节课都不如……
　　“应该只是个个例，我不信所有人都能变得这么厉害……”
　　看到众人的表情，心中郁闷，自我安慰一句，卓清风抬头继续看过去。
　　褚健检测完，一个学员走上前来，手掌一搭，数字显现。
　　六点一！
　　后面的继续。
　　六点三！
　　七点二！
　　五点九！
　　六点七……
　　……
　　很快，众人就震惊的麻木，不明所以了。
　　本以为褚健只是个例，看到这才知道……名师学院的这群家伙，是整体提升了。
　　之前单凭对战斗技巧和武技的领悟，他们战师堂的众人，就不是对手，现在肉身和真气，比他们都要强大，估计再打的话……肯定挨虐！
　　诸多战师，心中刚升起的自信心再次被打击的体无完肤。
　　“跟我们院长相处，就要接受被打击的事实，习惯就好，习惯就好……”糜长老忍不住安慰。
　　“是啊，只要习惯了，你就会觉得院长做出什么事都理所应当！”赵丙戌也点头。
　　“……”卓清风。
　　“……”诸多战师。
　　“……”三大院长。
　　习惯就好……
　　名师学院的长老和老师，这是承受了多么大的心理压力，到底过得是什么日子啊！
　　……
　　不知调整多久，卓清风这才将心中的郁闷吐出，环顾四周，朗声宣布：“经过考核，鸿远学院一百位选拔者，全部通过考核，正式成为战师堂的一员！”
　　“太好了！”
　　“我们都通过了！”
　　“一次性通过一百人，绝对是开创历史了……”
　　听到全部通过，台下一阵哗然，鸿远学院的诸多学子，一个个激动的满脸涨红。
　　他们学院，每次战师选拔，都是垫底，接近一万年的历史中，只有三百二十七人成功通过，说出去都觉得寒酸，结果……这一次考核就一百个，是其他三大学院三倍还多，是换做之前，想都不敢想的！
　　“院长，我们也想做战师，你能不能专门给我们培训一下？”
　　“是啊，他们前20名有这个机会，我们也要学习，让战斗力更强，顺便考核个战师玩玩！”
　　“还望院长给我们讲课……”
　　“不就是战师吗？只要院长给我们讲课，我觉得，咱们整个学院的所有人，都能通过……”
　　……
　　卓清风宣布完，还没来得及多说，就听到台下一阵呼啸，无数学员一个个满脸激动的看向张悬。
　　他们前20名的实力，作为同学，知道了很清楚，正常情况下是根本不可能通过考核成为战师的，但院长讲两节课后，就全部成功了……
　　前20名有如此待遇，如果他们也听了课，是不是也代表有机会成功？
　　一个声音喊起，诸多学员，再也按捺不住。
　　虽然战师这是名师的一个分类，但战斗力强，是无数修炼者向往不已的。
　　就算不去战师堂，当成杀人的兵器，提升战斗力，多一个职业，也是每个人都无法拒绝的。
　　“这……”
　　没想到众人会这么想，张悬一愣，随即苦笑着摇了摇头。
　　“我讲课的确能让你们的战斗力得到进步，但并不是人人都有如此大的进步……如果真想听，上一堂课，没有什么！只是……能不能考核上战师，成为其中的一位，还要看卓战师，他不同意，实力再强也是枉然！”


第九百四十三章 心塞的战师堂众人
　　他的授课，虽然能让人快速进步，实力暴增。
　　但也看修炼者天赋的，有些人天生对武技领悟迟钝，就算讲的再多，也是枉然。
　　再说……为了让这一百位学生，尽快提升真气力量和肉身，他可是花费了整整五百枚上品灵石，整个学院十万学员……他可拿不出50万枚上品灵石，也布置不出，如此巨大的聚灵阵。
　　所以，就算再怎么授课，让整个学院的所有学子，都成为战师，也是不现实的。
　　再说，战师堂每年都有招收名额，就算实力够了，能不能成为其中一员，也不是我说了算的，而是不远处的这位……
　　想到这，忍不住转头看了过去，想要听听卓清风的意见，却见他面皮狂抽，一脸的幽怨。
　　说实话，此刻的卓清风，觉得自己要死了。
　　这位张院长，真要这么干，怕用不了多久，整个战师堂，就成鸿远学院的一个分院了……
　　“咳咳，张院长，对于我们战师堂来说，天才自然越多越好……只是，名师更加重要，所有名师都成了战师，鸿远学院岂不就名实存亡了？”
　　将心中的癫狂压住，卓清风咬牙道。
　　对于战师堂来说，人虽然越多越好，但……太多了，资源就会变得紧张，反而不是好事。
　　就好像，一个国家必须有军队镇守，军人多了，国家更加稳固……可数量太多了的话，损耗太大，也是承受不住的。
　　什么东西都有平衡，过犹不及。
　　正因为如此，每次战师堂招人，都是有比例的。
　　人人都成了战师，谁还教书育人，谁还传授知识？
　　人人只注重杀伐、战斗，天下还不大乱？
　　“也是……”
　　张悬点了点头，放弃了想要让众人都成为战师的打算。
　　刚接手名师学院，就直接搞得学生都没了……的确不太好。
　　迟疑了一下，开口道：“这样吧，过一会，我会在悬悬会授课，只有正式会员，才可以听讲。不过，听完课后，不允许考核战师！”
　　让整个学院的学生，全部提升，他做不到，让悬悬会的人进步，还是可以的。
　　毕竟这些人很早就跟随自己，算是最忠心的一部分。
　　有付出就要有回报，奖罚平衡，才能让人拥有动力。
　　“好！”
　　听到院长真要讲课，悬悬会的诸多成员，全都兴奋的点头。
　　就算不能考核战师，只要实力暴增，也绝对赚大了。
　　“好了，这次的战师堂选拔结束！”
　　卓清风摆了摆手：“三天后，有几位非名师的修炼者，想要考核战师，届时会在这里举行，也希望诸位能过来观看！”
　　“非名师的修炼者要考核？”
　　“谁啊？”
　　“我也不知道……”
　　众人一阵奇怪。
　　张悬也满是好奇，忍不住问了出来：“不知是什么样的天才，连名师都不是，就要考核战师？”
　　“咳咳！”听到他的问话，卓清风被口水呛了一下：“是……张院长的亲传学生！”
　　“我的亲传？你说的是王颖、郑阳他们？你怎么知道他们？”张悬一愣。
　　郑阳昨天跑过来挑战诸多战师，他正在授课，并不知情。
　　“是……昨天你那位叫郑阳的学生过来挑战我们……我们同级别没有一个人是对手，就连我都败了……”
　　卓清风满是尴尬。
　　“这家伙……真是胡闹！”张悬摇头。
　　难怪今天早上，见战师堂的人，都有气无力，一个个精神萎靡，这样跑过来打击人，自然会觉得受不了了。
　　这个郑阳，还真够胡闹的。
　　“你们也不需要纠结，郑阳是我亲传学生，教了已经快一年了，当初聚息境就带着，一路走来，经历极多……你们打不过也很正常！”
　　见对方萎靡不振，张悬忍不住安慰。
　　不安慰还好，一安慰众人全都眼前更黑。
　　教了还不到一年，从聚息境变成蚕封境高手，跨越了十几个大级别……关键还是可以越级战斗……
　　怎么感觉，不安慰还好，安慰过后，心更塞了？
　　再说，什么叫打不过正常？
　　我们可是战师……战斗力最强的名师……
　　“不聊了，我还要带他们修炼！”
　　胸口憋的难受，卓清风知道跟眼前这家伙继续聊下去，早晚都会活活憋死，站起身来，举手告辞。
　　有一种天才，让人无语，虽然他不是有心的，却每一句都扎在心窝上……估计就是眼前这家伙。
　　明明眼神很真诚，说话很实在，可……为啥听在耳中，就像在不停的打脸呢？
　　我们可是天才啊……
　　见他离开，诸多战师，也紧跟了上去，不一会就走了干净。
　　三大院长等人也觉得憋的难受，知道继续待下去，只会更加丢人，也找了个借口，急匆匆而去，要不是为了观看三天后的选拔，估计会立刻开着云崖飞舟，消失在所有人面前。
　　众人离开，张悬只好摇了摇头，起身向悬悬会总部的方向走去。
　　等他到了地方，已经人山人海，悬悬会的人基本都到齐了。
　　开堂授课，和给其他人讲的一样，只是没使用师言天授，效果差了很多，众人无法当场突破。
　　即便如此，效果也很好了，所有会员，都对武技和战斗技巧的理解，大大增加，更是学会了新的练体和锤炼真气的法诀，一个个兴奋不已。
　　讲了整整五个时辰，天再次黑了下来，休息了一会，张悬这才找到糜长老，开口吩咐。
　　“准备一下，带我去院长陵吧！”
　　反正现在三大院长、战师堂的人都避他唯恐不及，也不用招待，省了不少麻烦。
　　那就正好去院长陵看看，里面穆凯祖师留下的一枚雷鸣石，可以帮他从半圣突破到从圣。
　　现在已然达到半圣巅峰，也该是时候去寻找这东西，顺便突破了。
　　“早想到院长会去，所以院长六星名师考核通过的消息一传来，我就向总部申请了一件分化魂魄的宝物，前几天就送到了……”
　　糜长老笑着点头。
　　之前，不让进，是因为不是六星名师，没办法申请分化魂魄的宝物，而过去就要留下意念，对灵魂会有很大损伤。
　　现在考核六星名师成功，宝物也申请了，自然要带过去看看。
　　“好！”张悬点头。
　　二人向院长陵的方向走去，才来到跟前，赵丙戌就走了过来，将总部申请的那件分化灵魂的宝物递了过来。
　　“是件青魂钟，只要将这东西拿在手心，会自动温养灵魂，让其分裂出一个可以留存的意念！”
　　赵丙戌解释。
　　张悬看过去，果然是个个头不大的圆钟，比他拳头大不了多少，放在掌心，立刻感到一股暖流涌入识海，让他的灵魂，不断增加。
　　“果然是好东西……”
　　眼睛一亮。
　　修炼巫魂，分化灵魂不难，普通人就有些麻烦了，之前还奇怪，学院这么多院长，怎么将意念留下的，原来是有这种宝物。
　　温养灵魂，然后再分离出来，以这东西为载体，就算留存上万年，也同样不会消散。
　　毕竟，只是留存，并非存活，魂力五衰的影响就不会很大。
　　“院长只要手持院长令，就可以打开门户，直接进入，我等没有资格就不能陪着进去了……”
　　糜长老二人笑了笑。
　　“嗯！”点点头，张悬向眼前的院长陵看去。
　　依旧在长老院内，依山而建，布置各种巨大的隐匿阵法，将整个陵墓，全部遮掩，甚至山头都如同消失一般，要不是两大长老带他过来，根本发现不了。
　　看来这个历代院长安息的地方，在名师学院的重要程度，甚至超过了藏书阁。
　　手腕一翻，将院长令拿在手心，轻轻向前一照，阵法立刻出现了一道裂缝，抬脚走了进去。
　　呼！
　　下一刻，一阵晃动，人已经落在了一个翠绿的山林之中。
　　山并不高，反而像个丘陵，和外面的景象完全不同，沿着青石铺好的街道，张悬走了几步，一个巨大的石碑挡在前方。
　　足有七、八十米高，宽度也达到了二十多米，不知什么雕刻而成，带着巍峨苍老的气息，给人一种穿越历史的感觉。
　　“难道这就是陵碑？”张悬一阵疑惑。
　　之前，糜长老曾说过，进入院长陵需要将意念留在陵碑之上，现在出现了一个如此巨大的石碑，应该就是这东西。
　　沿着石碑转了一圈，果然感受到其中浓浓的灵魂力量，似乎有无数意念盘踞其中，给人一种厚重如山，镇压大地之感。
　　“看来是陵碑无疑了……”
　　张悬点了点头：“先去寻找穆凯祖师的陵墓吧，找到雷鸣石在将灵魂分化进去！”
　　来这的目的是为了寻找雷鸣石，分化灵魂，临走时完成即可，毕竟刚刚炼化青魂钟，还做不到分化魂魄。
　　绕过石碑，沿着石路，缓缓向里走去。
　　整个院长陵安静肃穆，给人一种压抑之感，张悬知道这是学院的禁地，也不过多滞留，加快了速度。
　　时间不长，一个陵墓就出现在不远处，上面一行字，进入眼帘——名师学院第一百零三任院长之墓！
　　“一百零三任，不就是老院长吗？不是失踪，没来过这里吗？陵墓怎么会在这里？”
　　张悬一下愣住。


第九百四十四章 先天胎毒的消息？
　　他是第一百零四任院长，一百零三任，自然也就是上一任，紫阳兽的前主人。
　　那位名师学院失踪的老院长！
　　根据他知道的消息，这位院长，并没进入过这里，失踪之后也是生死不知，怎么这里突然多出了一个座坟墓？
　　满是疑惑，张悬仔细看了过去。
　　眼前的陵墓，用普通的青石修筑，和外面的墓穴没有任何两样，丝毫没有七星名师该有的地位和尊贵。
　　转了一圈，很快发现一处不对劲，眉头皱起，来到墓碑跟前，在上面轻轻一拂，一个机关就被引动，随即一个苍老的声音缓缓响起。
　　和地宫的一样，是一种机簧留声之物。
　　“我是名师学院第一百零三任院长，章引邱。这次出去，估计很难回来，就自私了一下，谁都没告诉，悄悄进入这里，提前将自己的墓穴修好，里面有我随身的衣服，算是衣冠冢吧，也让死后，有个住的地方……”
　　机簧留音，说的虽然平淡如水，但张悬从中听到了浓浓的无奈。
　　慷慨就义易，从容赴死难！
　　明知道必死，提前做出准备，该有多悲凉？
　　之前一直听说，老院长的诸多事迹，又从尤虚口中知道，被陷害的经过，一直觉得他是没有正确评估试炼的危险，才困入险境。
　　现在看来并非如此。
　　提前来到院长陵，为自己修了一座坟墓，必然是已经知道此去的危险，提前做好了后路。
　　“未留下意念，镇守学院，是我一生的憾事！不是不想留，而是我要做的事情，比这更加重要，不允许我的灵魂，有任何损失和缺陷。就算分化灵魂的宝物能减少损伤，可时间已经来不及让我灵魂分裂了！”
　　声音继续道。
　　分化灵魂的宝物，能够不是巫魂师的修炼者，成功分割出意念，但想要成功，需要很长时间的温养。
　　否则，对灵魂依旧有不小的损伤。
　　也只有张悬这样，修炼了天道巫魂，再加上魂魄无比巨大，才能轻松如意，不受影响，否则，就算是七星名师，都不行。
　　“能够来到这里，并激活机关，说明你是新一任的院长，也许咱们还是老相识。希望能善待紫阳兽，告诉它，我是为了人族而死，光荣而伟大，没有丝毫委屈和不甘，不用担心。还有，要小心云雾岭的圣兽……”
　　叹息一声，声音继续。
　　老院长看来，一旦他失踪，学院能够继承他位置的，总共就那几个人，算是提前交代后事了。
　　只是做梦都想到，这位新任院长，虽从来没见过的，却将他交代的两件事，提前完成了。
　　“你要去做什么？”明知道机关，没办法回答，张悬还是问了出来。
　　听对方的口气，知道必死，却不得不去做，甚至不惜提前修筑衣冠冢……到底干什么？
　　不只是一次试炼吗？
　　“可能你知道的消息，我只是经历一次普通的试炼，而实际上，并非如此。这件事，牵扯孔师年轻时的秘密，好像还和毒师职业有关，我知道的并不详细，只有亲眼去见了，才能确认！另外，牵扯万世之师，不能妄言，只能三缄其口！”
　　声音道。
　　“孔师年轻时的秘密？和毒师职业有关？”
　　张悬一愣，随即身体一僵：“难道是……先天胎毒？”
　　根据他知道的消息，孔师年轻的时候和他一样，也患有先天胎毒，只有在三十岁前，冲击九星名师成功，或许才能解决必死的局面。
　　正因如此，一直努力修炼，丝毫都不敢停歇。
　　这位老院长的留言，居然说牵扯孔师年轻的秘密，和毒师有关，让他如何不激动？
　　“如果你真想知道，可以去一趟鸿远帝国的毒殿。只是这地方，一向隐秘，尤其对名师，很是敬畏，具体位置，我调查了许多年，都不清楚，不过，根据推测，应该在靖远城附近。这里会有为试炼之所的详细地图，只可惜，时间不允许我细查，做万全之策了，只能先行过去……”
　　“详细图解？”张悬疑惑了一下，随即明白过来。
　　这位老院长，要去的地方，十分危险。
　　而如果能在毒殿找到详细地图，必然会安全很多，只可惜什么事比较着急，逼着他必须去做，这才铤而走险，一去不回。
　　对方将这些事情留下来，很明显是想让后辈的院长，用充足的时间准备，再做决定。
　　“好了，能说的只有这些，如何取舍，就看你自己了。”
　　声音缓缓消散，仿佛从未出现过一样。
　　“多谢！”
　　知道只是留言，并非真人，张悬还是恭敬的鞠了一躬。
　　不是感谢他说出关于先天胎毒的消息，而是尊敬明知必死，还义无反顾的态度。
　　知道此去，可能不回，提前让紫阳兽留了下来，更是留下了衣冠冢，提醒后人……还是走了，甚至连意念都没留下！
　　这和当初云雾岭那些慷慨赴死的名师一样，为了心中的坚持，性命什么的都可以不顾。
　　或许这才是名师，让无数人前仆后继的真正魅力！
　　真正让人尊敬的地方。
　　苟利人族生死以，岂因祸福避趋之！
　　摇摇头，明理之眼蠕动，再没发现其他机关或者禁制，张悬这才继续向前。
　　道路的两侧，林立着其他院长的墓穴，上面都写着生平和经历，看了一会，张悬忍不住叹息。
　　这些位高权重的院长，居然有一大部分都不是寿终正寝，而是与异灵族人对抗的过程中死亡了。
　　就好像号称天赋第一的莫流真院长，也是进入地窟后，再没回来。
　　“异灵族人不是很少见吗？怎么会都死在他们之手？”张悬沉默。
　　从天玄王国一路走来，已接近一年的时间，这段时间内，总共也就见过一头活着的异灵族人，二十来头傀儡，和破碎不堪的狠人……
　　这个种族，不是彻底被赶走了吗？
　　怎么看这些院长的情况，几乎都为对抗他们而死？
　　“先将雷鸣石取出来再说！不管对抗不对抗异灵族，都要有实力做依仗……”
　　又看了十几个墓碑，上面也没有解释，张悬知道暂时也想不通，继续向前走去。
　　穆凯穆师，是第一代祖师，在整个院长陵的最里面，十几分钟后，终于来到跟前。
　　这个墓穴，看起来和其他的一样简朴，恭敬的磕了几个头，这才取出傀儡给的那枚特殊令牌，手指一弹，缓缓向前飞了过去。
　　咔嚓！
　　令牌来到墓穴上空，顿时打开了某个禁制，一声轰鸣，一个储物戒指从地下缓缓飞了起来。
　　手指一勾，戒指落入掌心，张悬真气进入其中，看了过去。
　　“好多宝物！”
　　戒指中，不乏珍稀的矿石和宝物，自己需要的那枚雷鸣石，赫然陈列其中。
　　应该都是穆凯祖师生前收集的。
　　死后葬在了墓穴，留给有需要的后人，不求回报，名师高洁，足见一斑。
　　“多谢！”
　　将令牌和戒指收起，再次恭敬的对墓穴行了一礼，张悬这才向外走去。
　　雷鸣石到手，也该修炼冲击从圣了。
　　时间不长，回到入口处的陵碑跟前。
　　手腕一翻，将之前的青魂钟取了出来。
　　此时的青魂钟，依旧在不断滋养灵魂，虽然效果不是很大，但只要结合久了，必然能够形成独立的意识。
　　“使用巫魂的分离方法吧……”
　　知道这样分离意念，不知要花费多久，张悬摇了摇头，盘膝坐在地上，精神一动，巫魂出体。
　　巨大的魂魄，高达十多米，按照当初墨魂生领悟的方法，轻轻蠕动，很快一个和肉身一模一样的魂魄出现在眼前。
　　“分离魂魄，对本源的损伤的确很大……”
　　分割出新的魂魄，魂体重新缩小到十米左右，张悬感到浓浓疲倦，忍不住摇了摇头。
　　尽管只是分离一小部分，不足本尊的十分之一，依旧让他，有些承受不住。
　　手腕一翻，在云雾岭得到的那个青角龙兽的残魂，出现在眼前，化作一道道温暖的气流，缓慢滋养。
　　敢直接动用巫魂分离，不怕伤到本源，就因为他有这个做依仗。
　　这个残魂，已经被狠人抹掉了自身意念，可以随时吸收，不用担心遭到反噬。
　　他这边吸收残魂，恢复损伤消耗，分离出来的魂魄，则身体一晃钻进了青魂钟内。
　　这个魂魄，没有寄身之处，会消耗本源，经历魂力五衰，最终消散。
　　青魂钟正是保存意念的地方，历代的院长，也是如此。
　　“两者融合，进入陵碑，就行了……”
　　魂魄和青魂钟融合，张悬分离出的这股意念，松了口气，精神一动，缓缓飞了起来，笔直向眼前的陵碑飞了过去。
　　嗡！
　　身体和陵碑一接触，立刻感到一股巨大的吸力狂涌而来，随即身体一晃，从原地消失，下一刻，出现在一个密闭的房间之内。
　　与其说是个房间，还不如说是个山洞，紧接着一股特殊的意念冲入脑海，让他情不自禁的头皮发麻。
　　“这是……异灵族人的杀戮之气？”
　　瞳孔一缩，张悬这股意念，不由僵直。


第九百四十五章 陵碑变故
　　张悬储物戒指中，现在还有二十多头异灵族傀儡，一头狠人。
　　对这种气息知道的十分清楚。
　　一接触就明白，就是异灵族，没有任何问题。
　　这不是学院最神圣之处，历代院长安息的禁地吗？
　　为何会有啊如此浓郁的异灵族杀戮之气？
　　异灵族以人类为食，残忍暴虐，与名师互为天敌，不能共存，为何前者的气息会出现在这里？
　　向四周看去。
　　所在的地方，应该是陵碑的内部，十分空旷，却幽暗无比，没有光亮，也没有气息。
　　如果不是魂魄，肯定无法生存。
　　“这里不光有杀戮之气，还有一股浩然的气息……”
　　很快，觉察到了不对。
　　这地方不光感受到了杀戮，还有浩然正气，人族名师特有的气息。
　　沿着空旷的房间，向前走去，随即看到一个巨大的黑洞出现在眼前，杀戮之气就是从这里传来。
　　黑洞周围，是和青魂钟一样分化灵魂宝物，布成阵法，将四周布满，数了数，不多不少，正好一百零二件。
　　“这应该就是诸多院长留下的意念……”
　　张悬点头。
　　其他院长应该都用了这种分化灵魂的宝物，这才留存下来意念。
　　只是，这些意念，并不像巫魂那样，宛如实质，可以随意出来，只是寄身宝物里面，如同死物。
　　“难道……这些意念，留存下来，并非只是用来考核新院长，而是……镇压？”
　　意识到什么，张悬一愣。
　　不远处的黑洞，杀戮之气浓郁，而诸多院长的意念排列四周，再加上陵碑给人一种镇压四方的感觉……
　　不用想，也明白过来，这些意念保留万年，绝不只是考核新院长这么简单。
　　恐怕是为了镇压这里。
　　“不会这里就是……异灵族人的域外战场与大陆的连接点吧？”
　　鸿远帝国，在周边诸多一等帝国中，算不以上强大，却能让名师学院建在这里，据说，是因为在这，拥有一个异灵族域外战场与大陆连接的节点。
　　为了镇压此处，才建立学院，守护人族气运。
　　难不成……就在这里？
　　这就是通往域外战场的通道，才有如此浓郁的杀戮之气？
　　而这些院长意念与陵碑留存在这的目的，是为了守护这里？
　　真要这样的话，就能解释，为何院长陵这么隐蔽，不让除了院长以外的人进入了，恐怕是为了怕这种杀戮气息泄露，引起不必要的恐慌。
　　“真是如此的话，历代院长的确让人佩服……”
　　一日为院长，哪怕身死，都要留守意念，镇守这里，保护一方安全，名师的确对人族作出无法磨灭的贡献。
　　这可能也是其他职业敬重他们的主要原因。
　　转了一圈，很快确定了自己的猜测。
　　不远处的这个黑洞，不停散发杀戮气息，让人难以靠近，如果没有院长意念布置的阵法，可能会越来越多，最终将陵碑冲毁，整个鸿远城，都受到冲击。
　　“是个七级阵法，布置的很是巧妙……”
　　张悬暗暗点头。
　　眼前这个阵法，并不固定，一道意念可以驱动，两道也可以，而且，伴随意念越多，威力变得越大。
　　“还夹杂了院长令……”
　　院长令是由学院所有名师的意念凝聚而成，带着人族最坚韧的力量，用来镇压这里，最合适不过。
　　这些院长，身死之后，将院长令留了下来，用来维持阵法，这才让整个鸿远帝国，万年以来，没大规模的受到异灵族人迫害，长治久安。
　　感慨一声，正在计算一下，自己这道意念该去那个位置，才能让阵法的威力更大，就听到眼前的黑洞，突然发出呼啸之声。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　如潮水冲击，强大的力量，震的整个陵碑，不停晃动，似乎随时都会倒塌。
　　滋滋滋！
　　紧接着，张悬就感到眼前黑洞，一股浓郁的杀气，巨浪般冲了过来，对着眼前的阵法不停撞击。
　　嗡！
　　阵法亮了起来，对杀气进行镇压，不过，后者越来越凶猛，前者像是被大鱼撞击的渔网，随时都会承受不住，撕裂开来。
　　“这样下去，阵法坚持不了多长时间的……”
　　脸色铁青，张悬眉头皱成疙瘩。
　　以他的眼力，可以轻松看出，阵法的极限和杀戮之气的力量，虽然目前可以挡住，但也是强弩之末，随时都会被撕裂。
　　“不行！”
　　脸色一沉，来到阵法跟前，转了一圈，眼中光芒闪烁，对着一处节点，一脚踢了过去。
　　嗡！
　　在他的力量下，阵法陡然释放出剧烈的光芒，威力大增，本来岌岌可危随时都会碎裂的阵图，稳定了下来。
　　呼呼！
　　十分钟后，汹涌的杀戮之气，停了下来，再次趋于平静。
　　“呼！”
　　松了口气，张悬收回脚掌。
　　他这一脚，只是短时间内增加了阵法的威力，时间长了，也同样坚持不住，幸亏这股杀戮之气，维持的时间不长。
　　虽然这道意念没有图书馆，但以他对阵法的理解，和明理之眼，找到增加威力的节点还是很容易的。
　　“怎么会有这么强的杀戮之气？”
　　张悬皱眉，想了一会想不通，来到盛放院长意念的诸多宝物跟前，找了一圈，在一件宝物上，用手点了过去。
　　嗡！
　　宝物被激活，一道意念出现在面前，正是穆凯穆师。
　　“多谢张院长，刚才援手，不然多年的努力，将会毁于一旦！”
　　看了过来，穆师带着感激。
　　虽然意念存在宝物之中，外面的情况还是能够知晓的，刚才如果不是这位新任的院长出手，他们恐怕再抗衡不住地下的杀气。
　　让多年的努力都付之东流。
　　“刚才的那个……是怎么回事？”摆了摆手，张悬问道。
　　如果一直是这种洪流的话，阵法肯定早已承受不住，怎么可能坚持到现在？
　　“你也看到了，我们这些意念留在这里，就是用来镇压域外战场与大陆接口的，本来一直相安无事，最多也就是这种缓慢散发的气息，只要我们在，不成问题……但不知何种原因，两年前，出现了刚才这样的洪流，每天一次！”
　　看向眼前的黑洞，穆师神色凝重：“刚开始，洪流的威势没这么强，还能抗衡，最近这一个月，越来越强，就算用出全力，都有些抗衡不住了！尤其是今天，要不是你过来，就算阵法不被撕裂，也肯定会出现难以修复的伤口，再难坚持。”
　　“两年前？”张悬眉头皱起。
　　“嗯！”
　　穆师点了点头。
　　“可找到原因？”张悬问道。
　　“我们这些意念，都已经和阵法融合在一起，无法动弹了，不知道发生了什么事。不过，猜的不错的话，应该是域外战场和大陆节点的封印，出现了的变故！”
　　迟疑了一下，穆师道。
　　“封印？”
　　“封印在地窟深处，并不在这里，这是最后一道关卡，一旦突破，就等于直接面对人类了！”
　　穆师道。
　　域外战场和大陆的连接点，拥有好几处封印，最强的，是当初无数名师先辈布置留下的，在地窟深处。
　　而这里，则是最后关口，人类最后的堡垒。
　　“张院长，你既然送意念过来，肯定本人也来了，可否进地窟代为查看一番，出了什么事，也好将消息传递出去，让人族提前做出准备！不然，我怕这种洪流继续冲击下去，一旦坚持不住，就要酿成大祸！”
　　看了过来，穆师眼中带着恳求。
　　他们这些意念，常年对抗这些杀戮之气，损耗过大，已经没有以前的实力，再说也早已和阵法融为一体，无法移动。
　　就算想去探查，也无能为力！
　　再说，一旦离开，狂暴的杀戮之气再次袭来，阵法缺少了镇压，容易造成崩塌，出现谁都无法预料的局面。
　　“进入地窟？”
　　张悬皱眉。
　　“嗯，只要进去看看就行，提前知道原因，才能有办法应对，不然，我怕再有更厉害的爆发，阵法抗衡不住，整个学院都会因此遭殃！”
　　穆师忧心忡忡。
　　“如何进入地窟？”
　　知道对方的担心，张悬问道。
　　“地窟内杀戮气息浓重，单独的意念进不了多深，必须……肉身一起进去才行！”
　　迟疑了一下，穆师道：“张院长的肉身可以手持院长令，来到这里，届时，我将阵法放开一道缝隙，就可以直接进入地窟了！这里距离地窟深处的封印最近，可以省去很多麻烦。”
　　张悬皱眉。
　　地窟的危险性，不用想也知道，进入其中，极有可能再也出不来。
　　不过，不进去的话，不知道原因，就无法解决这些杀戮之气的问题，一旦这个最后的壁垒，承受不住，整个鸿远帝国，会立刻生灵涂炭，陷入战争。
　　“我知道这很为难，但……我们实在没其他办法！”
　　地窟的危险程度，穆师也知道，让对方下去，的确有失妥当，可是这关系着人族的兴衰和存亡，名师学院的未来，不得不开口。
　　不过，只是下去观看，小心一些的话，再加上有院长令保护，不会有太大问题。
　　“好，稍等一下，我现在就联系本尊，让他进来！”
　　张悬点了点头。


第九百四十六章 初入地窟
　　知道事情的严重性，身为六星名师，名师学院院长，没有推辞的理由，张悬答应下来。
　　当年孔师也曾三下地窟，他也想看看，这个与异灵族人域外战场接壤的节点，到底是个什么模样。
　　“有劳张院长了……”
　　穆师恭敬的抱拳。
　　“应该做的！”
　　点点头，张悬不再多说，立刻沟通外面正在修炼的本尊，时间不长，一个人影出现在面前。
　　正是本尊。
　　和对方说得一样，借助院长令果然可以来到这里。
　　对望了一眼，很快知道了发生的事情，本尊随即看向穆师。
　　“将阵法打开吧，我下去看看！”
　　“张师小心，只需要看到发生什么事即可，发现不了，也无妨，可以慢慢想办法，千万不要贪功冒进，出现危险……”
　　穆师交代。
　　探查缘由固然重要，但眼前这位，可是天认名师，安全更加重要。
　　“放心吧，我一向胆小，不会明知道危险，还冲上去的！”张悬笑了笑。
　　以他的手段，打不过，逃还是能做到的。
　　“那就好……”
　　听到他的承诺，穆师这才松了口气，回到自己的位置，向前一抓，封印好的阵法，立刻出现了一道裂缝。
　　对这个阵法研究了上万年，让其短时间内出现一道裂痕，却不耽误阻挡杀戮之气，还是很容易做到的。
　　“告辞……”
　　没有丝毫犹豫，身体一晃，张悬笔直向裂缝冲了过去。
　　身体进入其中，“呼！”的一下消失不见。
　　“他不会有危险吧？”
　　他刚消失，一个院长的身影就出现在穆师跟前。
　　“放心吧，孔师当初半圣的时候，也进入过地窟，安让无恙的回来，同为天认名师，这位张师，必定能解决这次的隐患！”
　　穆师道。
　　“但愿吧……”
　　这位院长点了点头，眉宇间依旧带着担忧。
　　地窟，很多圣域一重巅峰强者，进入其中，都基本有去无回，这位只有半圣实力，真的能安然无恙？
　　他有些担心。
　　“担心也没用，现在的情况，你又不是不知道，已然受不住了……这段时间的消耗，我们这些人的意念，已经油尽灯枯，随时都会死亡，不尽快解决问题，我怕……真的会造成难以挽回的灾难！”
　　穆师脸色难看的摇头。
　　不是他想让对方进入险地，是实在没办法。
　　他们这些意念本身就不强，此刻又被这些杀戮之气硬生生折磨了两年多，要不是意念坚定，恐怕早就魂飞魄散了，消失了。
　　又怎么可能坚持到现在！
　　“成为学院院长，就要肩负院长的责任，想要成长，不可能一帆风顺……这就是名师，张师知道这点！”
　　穆师道。
　　“是啊！”这位院长不再说话。
　　是啊，名师不光是荣誉，更多的是责任。
　　连属于自己的责任都退缩，怎么可能成为真正的师者？
　　这位张师，虽然年轻，但很明显，做到真正师者该做的事。
　　……
　　“这就是地窟？”
　　感到全身一紧，张悬停了下来，站直了身体，这才发现，已经来到一个巨大的地下世界。
　　四周漆黑如墨，没有亮光，不知多深多远，一眼看不到尽头，到处都是浓郁的杀戮气息，阴冷无比，让人呼吸困难，不是提前知晓的话，还以为是坠入了无边的地狱。
　　“难怪没人愿意来……”
　　一说到地窟，所有名师都谈虎变色，现在看来，的确不是人待的地方。
　　光这些杀戮之气，就能让修为低的，心生畏惧，心境崩塌了。
　　就好像当初考核四星名师，洪师拿出了一头异灵族人，压的所有人不敢向前一样。
　　这里的杀戮之气，极为强烈，似乎周围隐藏了不知多少头，随时都会杀出的凶猛怪兽。
　　没经过专门训练过的五星名师，陡然进来，会立刻吓得瑟瑟发抖，再难前行。
　　“这些气息一旦泄露……鸿远城最少百分之九十九的人，会当场死亡……”
　　神色凝重。
　　之前，不觉得什么，来到这才知道可怕。
　　如此浓郁的杀戮之气，修为不强的很容易迷失心智，失去自我，变成杀人机器。
　　一旦泄露到鸿远城，这座蕴含着上亿人口的城市，极有可能，短时间内变成废墟，荒无人烟。
　　天道真气运转，杀戮之气的压迫之感消失干净，张悬这才抬眼向四周看去。
　　景色基本相同，都是黑漆漆的一片，就算使用明理之眼，也只能看到，数百米范围内的距离。
　　难以分辨方向。
　　“跟着气息走，肯定能走到深处……”
　　杀戮之气越浓郁，说明越向地宫深处，站在原地感受了一下，张悬找好了方向，笔直向前走去。
　　四周不光有杀戮之气，还有一些古怪的魔音，蛊惑着灵魂，心境不强的，听上一会，恐怕就会陷入其中，无法自拔，最终生死都不自知。
　　“难怪名师对心境刻度要求这么严苛，同样实力的武者，估计在这里很难坚持长久！”
　　警惕的看着四周，张悬缓步向前。
　　杀戮之气充盈的地窟，不光让人眼前发昏，更重要的是，其中还吹响着特殊的魔音，心境不强，极容易沉醉其中。
　　不说其他，就算是半圣强者，在这里待的时间久了，也会发疯。
　　不过，这些东西，对他没任何效果，天道真气运转之下，心境浩远，空阔，精神丝毫不受影响。
　　“嗯？有异灵族人的脚印！”
　　向前走了一会，张悬眉头一皱。
　　不远处的地面，布满了密密麻麻的脚印，长短都有一尺左右。
　　他见过异灵族，体型通常比正常人类高大，这些脚印，在地面这么深，又如此巨大，恐怕正是他们所留。
　　只是……地宫深处不是有封印吗？
　　这里怎么会有异灵族人？
　　“还有人类的脚印……”
　　沿着脚印出现的方向前行了一会，张悬看到了人类零星的脚印，似乎还有战斗留下的痕迹。
　　看样子，是有人类和异灵族人遇上，并且战斗了。
　　地窟有人类，这点他早就知道，基本都是些无法突破或者寿命达到尽头的名师，为了踏出更高一步，才不计生死来到这里。
　　“这些痕迹，留下的时间不长，异灵族人数量众多，占据上风……速度快的话，或许还能将人救下！”
　　明理之眼闪烁，看了一会痕迹，张悬眉毛扬起。
　　根据痕迹，可以看出异灵族人占据很大上风，人族应该是被追的逃走。
　　“不管怎么样，先过去看看再说……”
　　身为名师，不可能见到人类遇险，而袖手旁观。
　　红尘踏天步运转，轻轻悬浮起来，沿着脚印前进的方向，笔直飞去。
　　修炼了封圣解，他体内的真气，浑厚至极，维持飞行的消耗已经微乎其微，可以忽略不计了。
　　将身上的气息全部遮掩，张悬目光闪烁，速度飞快。
　　这么昏暗的地方，换做其他六星名师，肯定要小心翼翼，但对他来说，明理之眼，不光能看出纹理，更重要得是，看的更远，就算真有异灵族人，也必然是先发现对方。
　　飞行了整整半个时辰，虽然依旧没看到人影，但地面痕迹越来越密集，战斗也越来越惨烈，标志着距离这两拨人，已然接近。
　　又前行了一会，果然感到前方一股剧烈的气息激荡，正前方似乎有着战斗在发生。
　　越靠近跟前，张悬反而越沉得住气，将全身穴道封闭，慢慢向前飞去，绕过一个丘陵，果然看到一群异灵族人站在前方。
　　“这……”
　　看了一眼，张悬眉毛一跳。
　　这群异灵族人，足有两百之多，每一个都达到了圣域一重以上，甚至还有几位圣域二重的。
　　幸亏他提前将气息压制住，没被发现，不然，就算千蚁蜂巢有九大王者、紫阳兽、金源鼎，陷入其中，也只有被群殴的份。
　　异灵族，天生强悍，是战斗的民族，同级别情况下，每一头都比圣兽强大，两百头……别说他，就算圣域四重强者过来，恐怕都要被当场打爆。
　　“怎么会有这么多？”
　　脸色难看。
　　两百多头圣域一重，再加上好几头二重，虽然还无法做到横扫整个名师学院，但冲入鸿远城，恐怕也没人能够阻挡，至少鸿远皇室，肯定抗衡不住！
　　从哪里冒出来这么多这玩意？
　　“估计陵碑下的冲击，正是这么多异灵族人联合进攻造成的……不然，不可能有如此巨大的动静，让历代一百多位院长，以及这么多院长令，都抗衡不住！”
　　张悬明白过来。
　　一百多位院长的意念，配合七级阵法，威力无穷不说，更重要的还有一百多枚院长令，蕴含数百万、千万学子的众志成城，如此大义的镇压下，居然都能震动，随时都会破裂！
　　估计正是这群异灵族人在做怪。
　　“和他们战斗的是什么人？”
　　眉毛扬起，向里面看去。
　　随即看到了一群身穿名师袍的老者，背靠背围成一圈，满身鲜血，一个个眼中带着视死如归。
　　“都是六星巅峰名师……”
　　都是六星巅峰名师，足有三、四十人之多。
　　“嗯？陆封？”
　　突然，一个熟悉的身影出现在视线。


第九百四十七章 我的身份不用多说了吧！
　　陆封院长是尤虚的好友，之前给他制造了不少麻烦，后来长老院表明“身份”，“杨师”出现。大展神威。
　　学院张老，确立自己为院长，并将其处罚后，便失去了踪迹。
　　听糜长老说，主动申请去地窟请罪，可能终生不回。
　　当时还感慨了许久。
　　本想着这里如此辽阔，能够遇上几乎不可能，没想到才进来不久，就碰上了，还被人围攻。
　　此时的陆封，满脸憔悴，再没有之前炼丹师学院院长的意气风发，左臂的衣袖空空荡荡，不知什么时候断了，身上好几处刀伤，尽管血已经止住，可狰狞的刀口还是显得十分可怖。
　　虽然身上有伤，但双眼带着平静和冷厉，似乎与异灵族人战斗，让他的心境更加踏实。
　　正因如此，本来就达到半步神识境的修为，更加稳固，随时都会突破。
　　看来地窟危险，却让他放弃了勾心斗角，为权势而生出的蝇营狗苟，心境变得更加豁达。
　　除了陆封，被围住的这些六星巅峰名师，一个个都带着锋利的气息，比学院那些同级别的副院长之类，更加强大。
　　只是他们的年龄，都达到了接近两千岁的大关，体内释放出衰败的气息，似乎生命快要走到了极限。
　　这种人，进入地窟，是想利用自己残余的生命，多猎杀一些异灵族人，保护人类更长久的平安。
　　“一定要想办法救下来……”
　　目光凝重。
　　换做以前，事不关己，有可能袖手旁观，但是领悟了师者之心后，心境升华，这些人为了人族，生死可以不计，既然遇上，自然做不到，啥都不管？
　　“硬来肯定是不行……”
　　眉头皱起。
　　两百多头异灵族人，就算目前的他手段全出，也不可能将人硬抢过来，而且真要这么做的话，一旦对方痛下杀手，反而适得其反，弄不好人没救出来，反倒害了他们的性命。
　　必须想一个万全之策才行。
　　既能消灭这群家伙，又能将人顺利救下。
　　迟疑了片刻，手腕一翻，一本书籍出现在掌心：“狠人，有没有方法，将我伪装成异灵族人？”
　　要神不知鬼不觉的救人，从两百多人围攻中，做到这点，几乎不可完成……除非自己也是异灵族人，让对方掉以轻心！
　　“伪装我的族人？”
　　书籍中的心脏跳动了几下：“这个简单！主人修炼五耀金身，身高、体重可以随意变化，只要变成他们的模样，我帮你施展杀戮之气，瞒住最顶尖的皇者很难，但这些不入流的家伙，不算什么！”
　　伪装异灵族人，最大的难关是杀戮之气，只要这点解决，身高体重，模样外观，反倒不算什么。
　　五耀金身修炼到第四重，全身肌肉骨骼随意改变，外貌上让对方看不出来，并不困难。
　　“好，我试试！”
　　听到可以伪装，张悬松了口气，迟疑了一下，以戒指中一个傀儡为原型，全身肌肉骨骼一阵鸣响，不到两个呼吸，就改变了模样。
　　将傀儡的衣服扒下穿上，此刻的他，从外观上看，实打实的异灵族人，一些名师恐怕都难以分清。
　　“主人，将我的手指藏在你手上，杀戮之气就会从体内燃烧，外人难以发现！”
　　见他变身完毕，狠人道。
　　“嗯！”张悬点头。
　　呼！
　　一根指骨出现在面前，轻轻落在食指上，与他的皮肤缓慢融合，片刻功夫消失不见。
　　紧接着张悬就感到，体内一股特殊的力量滚动流淌，和之前修炼的真气完全不一样。
　　这股力量充满了狂暴，给人一种天地都能撕碎之感，经常修炼会让人精神暴躁，对战斗充满了欲望。
　　“这就是异灵族人的杀戮之气？”眉毛一跳，张悬问道。
　　难怪异灵族人好战，修炼这种真气，是谁，恐怕都难以自制。
　　“嗯，我们称呼为杀戮真气！”狠人应了一声，语气中有些疑惑：“主人，你运转这种真气，可有什么不适？”
　　“不适？”
　　将真气在体内运转了一趟，张悬摇了摇头，双眼放光：“感觉很有力量！”
　　“有力量？”
　　狠人一呆。
　　正常人类，是无法承受杀戮真气的，就算圣域强者都不行，自己这位主人，居然随便运转……一点不适都没有，还很有力量……
　　身体承受能力夜未免太强了！
　　“没有不适就好！”松了口气。
　　效忠主人，自然为主人着想，如果对方不适，他还打算将真气收回，既然没有，那就没什么了。
　　“嗯！”猜出他的想法，点了点头，张悬笑了笑。
　　他的身体，连天道真气都能运转，杀戮真气而已，不算什么。
　　“对了，天道真气既然能模仿其他属性的真气，是否也能模仿这个？”心中突然一动。
　　之前一直以为这股气息，只带着杀戮，无法承载力量，既然也是真气的一种，是不是就能模仿？
　　天道真气，可是万能真气，任何属性的真气都可以与之融合的。
　　想到这，精神一动，天道真气轻轻一震，缓慢沸腾起来，身上一股杀戮之气，猛地冲上天际，虽然没有狠人指骨中传递来的强大，却似乎更加精纯，更加纯净。
　　“至尊皇者……这怎么可能？主人……是异灵族人伪装的？”
　　正感慨，果然可行，就听到狠人发颤的声音在耳边响起。
　　“至尊皇者？”张悬一愣，哑然失笑：“异灵族人伪装？怎么可能！”
　　他是天认名师，对方又不是不知道，和异灵族人有毛线关系？
　　“异灵族，根据血脉分级，皇族血脉最高，王族次之，然后分别是侯族、贵族、凡族……每一个种族之间，也详细划分，至尊皇族……在皇族中，也是最强大的……”
　　狠人道：“刚才主人施展的真气，纯净至极，正是至尊皇族特有的……”
　　“至尊皇族？”张悬眨了眨眼睛。
　　天道真气随便模仿了一下……这么厉害？
　　“是！”狠人满脸敬畏，同时对主人的身份更加疑惑。
　　明明是天认名师，能运转杀戮真气没有丝毫不适倒也罢了，体内居然还拥有至尊皇族的真气……
　　主人，到底还有多少秘密？
　　“既然我的是至尊皇族，你呢？”张悬看过来。
　　天道真气精纯至极，既然能够模仿，肯定也是最高级的一种，听狠人如此惊讶的口气，难道他不是至尊皇族？
　　他不是异灵族人中，最顶尖的高手吗？
　　不然，当年也不可能和孔师对战啊！
　　“我……”
　　苦笑一声，狠人正想解释，突然发现了什么，声音传递过来：“主人，貌似我们被发现了！”
　　“被发现了？”
　　张悬一愣，抬头看去，眉毛情不自禁的乱跳，差点没晕过去。
　　只见上空不知何时飞来四、五十头异灵族人，一个个散发出强大的气息，杀戮之气涌动，将周围全部封锁，想要逃走，都没有任何机会。
　　不是藏得很好吗？
　　怎么就被发现了？
　　还没救人，先被围攻，不会……逃不掉了吧！
　　“肯定是刚才天道真气转变成杀戮真气的时候，没控制住力量……”
　　面皮抽搐，张悬想了起来。
　　刚才天道真气按照他的想法，转变成异灵族特有的杀戮真气，虽然效果很好，却一时没控制住，气息冲天而起。
　　估计就这短短的一刻，被对方察觉了。
　　哗啦啦！
　　正不知如何是好，就见空中的异灵族人，看清了自己的容貌，本来紧张的局面放松下来，随即，一头圣域二重的异灵族人反来到跟前。
　　“你是什么人？”
　　语气中带着质疑。
　　“我？”
　　张悬一愣，这才想起，已经换上了异灵族人的衣服，模样也改变了。
　　此刻的他，配合体内沸腾的杀戮之气，活脱的异灵族人。
　　对方应该是将当成他们的族人，却是生面孔，这才询问一句。
　　“我……”
　　松了一口气，正想随便编一个名字，糊弄过去，反正异灵族人这么多，对方也不可能谁都认识，心中突然一动，一个想法冒了出来。
　　随即眼睛立刻眯起，深吸一口气，狠人指骨中的杀戮真气，在体内奔腾而出，强大的杀气，冲天而起。
　　轰隆！
　　天道真气伪装的杀气，虽然精纯无比，但只有半圣级别，而指骨中的这道，汹涌澎湃，奔腾不息，让人感觉不出来实力到底有多深，就觉得宛如一片大海，看不到尽头。
　　“这、这……”
　　感受到这股力量，对面那位圣域二重的异灵族人，脸色一白，身体情不自禁的僵直。
　　“我的身份应该不用说了吧？”
　　双手背在身后，张悬淡淡地看了过来。
　　异灵族什么情况，两眼一抹黑，狠人就算知道，也是几万年前的格局，再加上记忆损失严重，随便编一个名字，是有可能糊弄过去，但万一编错了，根本没这个姓氏，岂不直接撞刀口上了？
　　再说，编一个谁都不知道的名字，对方也不当回事，就算能混入他们的队伍，想要救人，也是不可能的。
　　最好的办法就是伪装一个，让对方忌惮的身份。
　　既然异灵族人是以杀戮真气的精纯度分等级，那就先吓唬一番再说。
　　反正这种事也是轻车熟路，做的多了，信手拈来，丝毫不觉得为难。
　　“不用多说？”
　　圣域二重异灵族人一愣，满脸呆滞。
　　见都没见过你，哪知道你是哪根葱？
　　不用说？
　　你倒是说说看看……


第九百四十八章 主人，我很坚挺的！
　　不过，心中虽然疑惑，但对方体内的异灵真气浑厚强大，给人一种澎湃如山之感，比他高明了不知多少倍，最少也要达到王者以上。
　　不用想也知道，身份极其高贵。
　　“怎么，连我都不知道，来人，将这蠢货，拉出去剁了！”
　　见他支支吾吾，有些搞不清楚怎么回事，张悬双眉竖起，一声大喝。
　　“这……”
　　听到他的大喝，这次不光那头圣域二重的异灵族人发呆，周围一圈异灵族人，也都木了。
　　一开口就要剁我们队长，你谁啊？
　　哪个精神病院跑出来的？
　　“难道……”
　　圣域二重异灵族人，也满是郁闷，正不知如何是好，突然脑中灵光一闪，想到了一个人，脸色一变：“难道阁下是……金叶王？”
　　传说中，金叶王好战、凶残，一言不和就可能动手。
　　他从未见过这位王爷，只是听过名字……但眼前这人，体内力量如此精纯，又这么有气势……一开口就杀人，会不会正是此人？
　　“哼，算你还有点眼力！”冷哼一声，张悬头颅扬起。
　　“青叶王下属第二百一十四队队长，佟越，见过王爷！”
　　听他确认身份，圣域二重的异灵族人佟越，这才松了口气，急忙拜倒在地，同时也满是疑虑，忍不住开口：“上次我们王爷说，他要过来，让我们提前准备，这才抓住这些名师，打算献祭，获取力量，破开封印，迎接他的到来，怎么……还没献祭，您就来了？”
　　说不奇怪，那是假的。
　　他们直属青叶王管辖，和金叶王，相差十万八千里。
　　青叶王花费巨大代价，使用特殊方法，才将他们一个个送到这里，本想着时机成熟，借助名师献祭，让其通过封印来到此处……结果，准备都没结束，祭祀也没开始，他就来了！
　　金叶王和他们的青叶王齐名，没有太大交集……
　　自己王爷没来，他却来了，怎么回事？
　　“怎么？我的行踪还需要向你汇报？”
　　眉毛一扬，张悬双眼眯起，带着冷漠的杀机，和无上的威严：“不知尊贵高低的东西，信不信我现在杀了你，青叶王也不敢多说一句废话？”
　　“我……”
　　佟越身体一僵，头上冷汗直接冒了出来。
　　对方是王族血脉，他只是个普通兵士，真出手杀了，青叶王肯定也不会帮他说话。
　　这是身份，也是地位！
　　“属下不敢！”
　　跪倒在地，大气都不敢出。
　　早就听闻金叶王，不讲规矩，什么事都敢干，亲眼看到……果然凶狠。
　　“不敢最好！”哼了一声，张悬似乎对对方的态度还有些满意，这才向前走了一步，一指陆封的等人：“他们是怎么回事？”
　　“我们打算抓住这群家伙，用来祭祀，破除封印，迎接……迎接王爷来到……”
　　佟越连忙解释。
　　“祭祀？迎接青叶王？”张悬眉毛一皱。
　　虽然不太明白，对方这么做的目的，但是通过话语还是能够分析出一些。
　　看来自己来的正是时候，一群兵士就这么可怕了，真要有异灵族王者过来，鸿远城还不瞬间变成地狱？
　　看他脸上，似乎带着不悦之色，佟越嘴角一抽，这才反应过来，急忙道：“本来是迎接青叶王的，既然王爷你来了，就算了，我现在就将这些家伙杀了……”
　　能坐到这个位置上，他非但不傻，还是个人精。
　　青叶王、金叶王两大王者虽然没传出不睦的消息，但一个到了，再祭祀将前者弄过来，不是找死是干什么？
　　说完，对身后的诸多异灵族人摆了摆手：“来人，将这些家伙，全都杀了！”
　　“是！”
　　听到吩咐，诸多异灵族人站起身来，再次看向被围攻在里面的陆封等人，杀气腾腾。
　　“诸位，今天我们可能都要留在这里了！”
　　“来到这里，就没打算活着出去，留下来又如何？杀一个够本，杀两个赚了！”
　　“哈哈，来吧！尝尝你爷爷们的实力！”
　　“就算死，也要拉几个垫背的……”
　　看到这么多异灵族人动了杀机，围在中间的诸多名师，全都拳头一紧，放声大笑，一个个露出视死如归的表情。
　　这些六星巅峰名师，和张悬猜的一样，基本上都是修为达到一定境界，再无法突破，或者寿命走到了尽头。
　　进入地窟，就没打算再活着出去。
　　一辈子的名师，如果是在异灵族争斗的时候死亡，也算是其所了。
　　因此，听到对方要杀他们，不但没有害怕，反而战意盎然。
　　生亦何哀，死亦何苦！
　　能多杀一个异灵族人，就代表保护了一方安宁，虽死无悔。
　　“不知死活的东西，之前手下留情，是为了留你们狗命，用鲜血祭祀……现在王爷已到，还要你们何用！”
　　见几个人非但不惧，还豪气冲天，佟越脸色一沉，冷哼一声，大手一摆。
　　哗啦！
　　诸多异灵族人，同时举手，一股狂暴的力量，汇聚起来，随时都会轰杀而出。
　　这股力量毁天灭地，一旦击出，围在中间，本就重伤的诸多名师，必然会被击毙。
　　“慢着……”
　　眉头一皱，张悬的声音响了起来。
　　听到他喊出声音，正在准备进攻的异灵族人，同时停了下来，佟越也一脸疑惑的看过来。
　　金叶王，一向冷血，杀伐果决，正因如此，他见到才如此害怕，怎么自己要动手，他反倒叫停？
　　“将他们留着，我还有事要问！”
　　张悬淡淡道。
　　拥有伪装杨师的经验，知道如何伪装一个高手，再加上，狠人的气息强大而狂暴，对方先入为主，丝毫看不出破绽。
　　“是！”
　　听到“王”有事要询问，佟越这才恍然大悟，一摆手，之前准备进攻的诸多异灵族人，全都放下手掌。
　　不过，并未放松，还是将周围围住，一旦想要逃走，就会雷霆万钧。
　　“不知王爷想知道什么，属下立刻派人审讯。”
　　知道众人无法逃走，佟越抱拳道。
　　“这些名师都是硬骨头，自持风骨，不动用些手段，很难从他们口中，知道确切消息！”
　　生怕对方误会，说完后，佟越连忙解释。
　　来到地窟的时间虽然不长，但是他接触过不少名师，知道这些家伙，都有着极其坚定的信念，根本不是普通审讯，就可以审问出消息的。
　　连死都不怕，又怎么可能害怕审讯？
　　“不用了，我想知道的事情，不方便让更多人知晓！只需要给我找一个安静的地方，让我单独审讯即可！”
　　张悬也不解释，双手背在身后，神色淡然而悠远。
　　给人一种深不可测之感。
　　“是！”
　　听到他要亲自审问，佟越迟疑了一下，点了点头，随即抱拳：“王爷，我们的临时驻地在这不远，不如去那，也能保证他们无法逃离！”
　　“嗯！”张悬点头。
　　这一片空旷，周围到处都是异灵族人，就算对方把他当成什么金叶王，在这，肯定也是无法将人带走的。
　　必须找一个僻静的所在，才有机会。
　　再说，来这的目的是想探查一下，这些异灵族人到底怎么回事，顺便解决隐患，自然不能一走了之了。
　　“这边请！”
　　点了点头，佟越身体一晃，当先带路。
　　张悬不再多说，飞了起来，紧跟在身后，同时意念悄悄沟通狠人。
　　“他说的什么金叶王，你可曾听说过？”
　　“这些晚辈后人，我如何知晓……估计是这位佟越，也没见过这位金叶王，感受到你的真气纯净、强大，这才信以为真！”
　　狠人想了一下，道：“异灵族人等级森严，杀戮真气强大，则代表地位高，我的指骨，才刚刚恢复，距离以前的水平，还有很大一段，但凝聚出来的真气，也不是这群人能够理解的！”
　　“嗯！”张悬点头。
　　他的猜测也是如此。
　　狠人本来就是异灵族最强大的皇者之一，就算这节指骨距离巅峰期，不知多远，但力量之精纯，也绝不是这些家伙可以理解的。
　　再加上自己的伪装，惟妙惟肖，让对方认为是什么金叶王，也很正常。
　　“你现在出手，可否能将这些家伙全部杀斩杀？”张悬问道。
　　如果狠人动手，能轻而易举将这些家伙杀了，就能免除很大麻烦。
　　“我现在最强大的攻击，是杀戮意念……对付其他种族，无往不利，但对付他们，效果就差多了……”
　　狠人满是尴尬。
　　天天吹嘘自己多厉害，真正要用的时候，却有些拿不出手。
　　它将指骨成功夺舍，战斗力是增强了一些，单体战斗还可以，但对付这么多人，还是有些差强人意。
　　再说，最强的攻击手段是杀戮意念，对付名师、圣兽之类，效果不错，中招者，会立刻僵直，任由宰割……
　　但，对付同样身为的异灵族的同类，几乎没任何作用。
　　“好吧！”
　　见他否决的这么快，张悬无奈的摇了摇头，撇了撇嘴，小声嘀咕：“还以为多厉害，没想到也是个蜡枪头，不怎么中用嘛……”
　　听到这话，狠人一个趔趄，差点没哭出声来。
　　主人，我不是蜡枪头，很坚挺的，真的很坚挺……


第九百四十九章 谁喊我？
　　二人交谈过程，诸多异灵族人已经将陆封等人，彻底控制住，并且跟了过来。
　　他们被这么多异灵族人围攻，本就油尽灯枯，要不是对方需要鲜血祭祀，肯定早就死了，抗衡不了多久，也在情理之中。
　　异灵族人围攻，张悬并未说话，甚至连看都没看。
　　对方既然误会自己是什么金叶王，就肯定不敢将众人杀死，只要没死，就还有救。
　　一路前行，时间不长，就看到一片巨大的建筑出现在眼前。
　　依山而建，蔓延数里，隐藏在幽暗的天幕下，冰冷阴森，给人一种诡异的感觉。
　　“如此巨大？”
　　张悬眉毛一跳。
　　地窟，是连接人类和域外战场的通道，按照正常情况，虽然危险，应该没有太多异灵族人才是，而这片建筑，足可以容纳数十万人，难不成……异灵族人已经突破了封印，在这里定居？
　　真要这样，鸿远帝国恐怕真的要遇到危险了。
　　两百多头异灵族人，帝国都未必能够守住，真要冒出数十万，青源封号帝国，恐怕都要为之惊悚。
　　跟在对方身后，明理之眼悄悄打开，向建筑内看了过去。
　　里面十分空旷，不过，并没有生命存在的痕迹。
　　“王爷，这是我们这两个多月，修建出来的基地，驻扎数万人，不成问题！大军过来的话，完全可以保证住所。”
　　佟越一脸邀功的笑了笑。
　　“嗯！”将明理之眼隐去，张悬点了点头，心中暗暗松了口气。
　　原来是提前修建，还以为已经住满了异灵族人。
　　看来封印出了变故，却并没有达到这些家伙，可以随意进入的地步。
　　根据对方的话语，可以分析出两点。
　　第一，让那个什么青叶王过来，需要以名师祭祀，并不是简单的就说来就能来。
　　第二，他们应该是先头部队，过来修筑基地，想办法与封印对面建立连接……一旦成功，极有可能大军入侵。
　　真要这样，就麻烦大了。
　　心中思索，紧跟在佟越身后，落在建筑群中。
　　这些建筑和人族的明显不同，能够更好的汇聚周围的杀戮之气，在这里修炼杀戮真气的话，完全可以达到事半功倍的效果。
　　看来异灵族人，也不乏精英之辈，不比人类的阵法师差。
　　也难怪，如果没有这么强大，也不可能孔师没出现之前，将人类压迫的毫无反抗之力。
　　“久闻王爷对建筑、阵法，十分精通，如有不合适之处，属下可以立刻派人去改……”
　　佟越看过来。
　　“不……”
　　正想说不需要改动，张悬心中一动。
　　看来这家伙，还是没确认自己的身份，想要试探。
　　金叶王，到底精通不精通建筑、阵法，自己并不清楚，万一说对了改正的方法，结果前者却不精通，等于直接露馅；而要是精通，说的不对……必然，也是麻烦。
　　看来这家伙不傻，一眨眼就给他挖了个坑。
　　这种情况，说也不是，不说也不是。
　　“你跟你们王爷，也是这样说话？”眉毛一扬，张悬脸色沉了下来。
　　既然回答也不一定对，不回答，也不一定对，干脆就不在这个问题上纠缠。
　　“我……”佟越身体一僵，这才觉得刚才的问话，有些僭越，吓得脸色一白。
　　堂堂王爷，想说就说，不想说就不说，岂是他一个属下该询问的？
　　“好了，我没空与你废话，将那些人类，单独带到一个密室，周围三十米内，不要让人过来！”
　　不在这个问题上，继续纠缠，张悬道。
　　“是！”见他并未追究，佟越点了点头，松了口气，转身走出去安排，时间不长来到跟前：“王爷，我将那些人安排到了前面的宫殿……”
　　“嗯！”张悬点了点头。
　　“王爷小心，人类狡猾，手段诡异，我怕他们会对你不利……”
　　佟越道。
　　“一群土鸡瓦狗而已！就算我站在原地，让他们攻击，又能奈我何？”张悬冷笑，双手背在身后，一股强大的气息从体内升腾而起。
　　“是！”
　　感受到这股力量，佟越眉毛一跳。
　　以对方的实力，想杀他一根手指都不用。
　　“不要让人过去，我去去就回！”
　　冷哼一声，张悬双手一背，抬脚向前走去，转眼间消失在眼前，进入了前方的宫殿。
　　“是！”
　　佟越点了点头，见他消失，这才眉头皱起，转头吩咐：“来人！”
　　“队长……”
　　不一会，一个异灵族人急匆匆走了过来。
　　“你现在去封印那边查探一下，今天可有人过来……”
　　佟越道。
　　“是！”
　　这个异灵族人，点了点头，急忙向外窜去。
　　虽然心中相信了十之八九，还是要确认一下，这次的事情，牵扯极大，千万不能有任何疏漏。
　　……
　　宫殿内。
　　陆封院长等人被困在其中，身上捆着枷锁，修为也都被特殊手段压制，一个个斜躺在地上，满身虚弱。
　　“看来咱们这次在劫难逃了……”
　　苦笑一声，一位名师道。
　　“是啊，不过，只可惜，没多杀几头异灵族人……”一个老者摇头。
　　“对方不杀我们，也不知要审讯什么，不过，我就算死，也不会去多说一个字……”一个名师咬牙。
　　异灵族人与名师，互为死仇，对方却不杀他们，明显有问题。
　　他们就算死，也不会做人类的叛徒。
　　“对了，陆封，我们这些都是寿命快要到终点了，你还年轻，更是名师学院炼丹学院的院长，来这干什么？”
　　一个老者忍不住道。
　　听到问话，其他人也齐刷刷看了过来。
　　这些天一直被追杀，没时间多问，现在逃不掉，随时都会死亡，众人都想知道何种原因。
　　来这的，基本都是前途渺茫，再无希望的，这位陆封，不光是名师学院第一院系的院长，更是半步神识境，怎么也来了？
　　“我……一言难尽！是我自己的原因……”
　　陆封摇了摇头。
　　要不是他挑衅张悬，又怎么会落得如此下场。
　　“到底怎么回事？是不是被人陷害？”一个名师忍不住道。
　　“是我得罪了不该得罪的人，自动请缨来的！”陆封道。
　　虽然在这里九死一生，但他并不后悔。
　　当院长，是为人类做贡献，在这里同样也是，只是在这里，就算死了，也默默无名罢了。
　　“得罪了人？”众人更加奇怪。
　　堂堂名师学院代院长，半步神识境的超级强者，到底得罪了什么人，才会被撵到这，十死无生的地方？
　　“是啊，得罪了一个学生！”陆封点头。
　　“学生？”众人全都一呆。
　　你是老师，更是院长，得罪一个学生就成这样……这学生也太猛了吧！
　　“是……圣人门阀的后辈？”一个老者想起什么，忍不住道。
　　“不是，只是幻羽帝国来的一个普通学员！”陆封道。
　　“幻羽帝国来的？”众人对望，更加迷惑了。
　　二等帝国来的人，将你一个堂堂代院长，弄到了这里，到底发生了什么？
　　“知道你们不相信，说句实话，这些天我一直反思，也觉得像是做梦！”
　　将众人的表情看在眼里，陆封苦笑一声：“这样吧，我将他进入学院的事，给你们讲一遍，你们就知道，怎么回事了……”
　　摇摇头，陆封将张悬进入名师学院后，所知道的事全都讲了一遍，杨师的事，因为牵扯更高级别的名师，并未多说。
　　“二十岁的少年，挑战尤虚副院长医术，还赢了？”
　　“授课，讲的万人空巷，所有老师学生，都为之沸腾？”
　　“年纪轻轻，驯服圣域二重圣兽？”
　　“名师学院的金源鼎，摸了一遍，就认主了？”
　　……
　　将张悬的诸多事迹，听着耳中，所有人全都呆了。
　　一个进入学院短短几个月的人，就闹出这么大动静……
　　真的假的？
　　“如此天才，你又怎么可能和他闹出矛盾？”
　　一位名师忍不住问道。
　　老师不都喜欢学生天才吗？这家伙如此逆天，应该喜欢才是，为何闹僵？
　　“就因为太逆天了，我怀疑……他是异灵族人王者，混入学院，不然，怎么会年纪轻轻，就有这种实力和对辅修理解这么多？”
　　陆封苦笑一声，随即摇了摇头：“后来……后来才知道，这个想法是多么荒谬！”
　　他一直觉得对方是异灵族王者，见到杨师，才知道，想法多可笑。
　　天认名师，教出来的学生，能是异灵族人？开玩笑吧！
　　“荒谬？为何荒谬？要是我，我也会这样觉得，一个人天才也要有个限度，二十岁就理解这么多，换做谁，都难以相信吧！”
　　“是啊！我也有此怀疑！”
　　“就因为你怀疑他，被撵到了这里？”
　　诸多名师皱眉。
　　如果只是这点小事，就受到如此巨大的惩罚，未免太小题大做了。
　　“你们还是不太了解，我现在就给你们好好介绍一下，这位张悬张师……”
　　见众人这种想法，陆封摇了摇头，正想解释，就听到，宫殿的大门“吱呀！”一声打开，一个头颅从门缝插了进来。
　　目光炯炯的看过来。
　　“谁喊我？”
　　巨大脸蛋，咧嘴一笑，显得异常狰狞。


第九百五十章 不识好人心
　　“喊你？”
　　看到这个异灵族人，正是要审讯他们的金叶王，众人全都嘴角一抽。
　　我们只是在说，名师学院的那位新任院长和陆封之间的矛盾，谁喊你了？
　　别自作多情好吗？
　　陆封更是眼珠乱翻。
　　这么丑的脸，谁会喊你？
　　正想说话，就见这个高大丑陋的家伙，走了过来。
　　“刚才还想着怎么跟你们解释，既然认出来，那就最好不过了……”
　　来到跟前，丑陋家伙，伸手便要解他们捆在身上的锁链。
　　“你要干什么？”
　　众人全都吓了一跳。
　　解释？
　　认出来？
　　认你妹啊！我们是名师，正直的名师，跟异灵族人从未联系过，说的这么亲密，谁认识你是谁？
　　“干什么？不解开锁链，怎么离开？”见众人明明认知了他的身份，还一脸警惕，异灵族人摇摇头。
　　这家伙，自然就是张悬。
　　还没进门，就听到有人喊他的名字，还要详细介绍，心中奇怪，推门看了过去，见说话的是陆封，这才恍然大悟。
　　应该是认出了自己，向其他人解释。
　　不然，干嘛被关在这里，还对自己念念不忘？
　　认出最好，正愁着这个身份该如何向对方详细说明呢！
　　“离开？你到底什么意思？”
　　“要杀就杀，要剐就剐，想对我们施展诡计，做梦！”
　　“让开，不要碰我们的锁链！”
　　“我们能来这里已经抱着必死的决心了，想收买我们，你还是省省吧！”
　　见这位异灵族人，想放他们离开，众人全都冷哼。
　　无事献殷勤，非奸即盗，看他这副无耻的模样，就知道不是什么好人。
　　这点小恩小惠，就想收买他们，未免太不把名师职业放在眼里了。
　　“我是来救你们的……”
　　见这些人，一脸的不相信，反倒把他当成坏人，张悬急忙道。
　　你们刚才不还介绍我吗？怎么转眼就翻脸不认了？
　　“救我们，你一个异灵族王者，会救我们？”
　　“想来个欲擒故纵，收买人心，真要这样，你也未免把我们想的太简单了。”
　　诸多名师冷笑。
　　“我……”
　　没想到被对方误会，还是出现了之前担心的事，张悬苦笑着摇了摇头，看向不远处的陆封院长：“陆院长，他们不相信我，你总不可能也不信吧？”
　　说完，身体一晃，全身肌肉“咯咯！”作响，恢复了本来的模样。
　　“我是张悬啊……”
　　“张悬？”
　　陆封一愣，眼睛瞪圆，随即身体一僵，带着浓浓的杀气：“你……果真是异灵族王者？我要杀了你！”
　　之前，这位张悬的老师出现，各种解释十分合理，让他觉得误会了一位天才名师，心灰意冷之下，心甘情愿来到这必死之地，用生命来忏悔。
　　本以为这次死亡，才可以赎清自己的罪孽……谁知，马上要死了，亲眼见到，异灵族王者变成了张悬！
　　也就是说，这家伙骗了名师学院的所有长老和自己！
　　“你误会了……”
　　没想到一变回自己模样，对方如此愤怒，张悬急忙解释：“我不是异灵族，我是张悬，专门过来救你们的……”
　　嘭！
　　话没说完，就感到一股急促的力量涌来，转头一看，就见一个老者，从背后就踹了过来。
　　身体一晃，躲过攻击，张悬眉毛一皱：“你干什么？”
　　好心来救人，这家伙却从背后偷袭，简直太过分了。
　　幸好身受重伤，再加上力量被禁锢住，不然，圣域一重巅峰强者的偷袭，就算是他，都要吃上一壶。
　　“早就听闻异灵族王者，可以冒充人类，名师都无法分辨……好好，竟然敢混入名师学院，欺骗所有人，还得到了院长的身份，我要杀了你！”
　　老者气的胡须吹起。
　　“让我知道了事情的真相，就是拼了老命，也要让你死！”
　　“必须杀了他……”
　　“成为院长，必然掌握了无数人族机密，一旦传回异灵族，就糟了……”
　　……
　　诸多名师，齐刷刷站了起来，将张悬围在中间，一个个眼睛透红，宛如快要杀人。
　　他们刚怀疑张悬，有可能是异灵族王者，这头大家伙，就变成他的模样……
　　事实就在眼前，也不用怀疑了！
　　一个异灵族，混入名师学院不说，还当上了院长，人族机密不知被他泄露了多少，不杀他，如何对得起名师称号？
　　陆封也气的快要爆炸。
　　展示天认名师身份的是杨玄，杨师，本以为他的学生，真的没有问题……此刻，亲眼看到这么多异灵族人听他的话，并且当面变成人类模样，心中再无怀疑。
　　堂堂名师，居然被异灵族人如此愚弄，拳头捏紧，整个人牙齿都快咬碎。
　　可恨他当初没坚决一些，戳穿对方身份，结果……出现了这种不能挽回的局面。
　　“你们误会了，我是人类！”
　　见众人气势汹汹，一个个咬牙切齿，恨不得把他吃了，张悬急忙摆手，手腕一翻，一头巨大的紫阳兽出现在面前。
　　“它，你们应该认识吧，紫阳兽，刚正不阿，怎么可能臣服异灵族人……”
　　话没说完，就见陆封猛地站了起来，一声咆哮：“大家别听他的话，我就因为这个，错信了他，将学院陷入了危机的地步，再想骗我，门都没有！”
　　“不错，不能信他，刚才我亲眼看到他对那些异灵族人发号施令！”
　　“他体内的杀戮之气，精纯厚重，最少也是异灵族王者，而且我刚才听到那家伙称呼他叫什么金叶王！”
　　又有两位名师叫了起来。
　　“我……”
　　见众人杀气腾腾，要不是修为被禁锢，可能早就出手了，张悬脸色难看。
　　这啥事儿？
　　过来救人，对方不信自己倒也罢了，还被误会是异灵族人……
　　不相信自己，就算解开锁链，也逃不掉啊！
　　还怎么救？
　　“关键还不能施展天认名师的身份……”张悬满是抓狂。
　　周围都是异灵族人，两百多头都达到了圣域级别，一旦施展施展天认名师，必然引起注意，弄不好，这群名师就不出来，自己也要挂在这里！
　　天认名师的身份，就是为了隐瞒异灵族人，才没公布，消息泄露出去，必然遭到无穷无尽的追杀……还怎么低调？安全如何保证？
　　可不施展这个身份，想要让这群名师，认可自己，并且听话，乖乖离开，更是几乎不可能！
　　“陆封，我真的是张悬，是来救你们的……”实在忍不住，张悬看了过去。
　　“我知道你是张悬，也知道你是异灵族王者……”陆封咬牙：“想再骗我，门都没有！”
　　“我……”
　　看到他恨不得将自己千刀万剐的模样，张悬有些抓狂。
　　怎么越解释越黑了？
　　这群家伙都不相信自己，这该怎么办？
　　……
　　这边张悬不知如何解释，佟越所在的大殿，身影一闪，刚刚出去的那个异灵族人，再次急匆匆走了进来。
　　“队长……王爷到了！”
　　“王爷？什么王爷？”
　　佟越一呆。
　　“青叶王……”
　　异灵族人忙道。
　　“青叶王？王爷来了？”佟越吓了一跳。
　　他们是青叶王的属下，抓住这些名师的目的，就是为了献祭，让王爷通过封印来到这里，没想到人还没杀，已经来了。
　　“是！”异灵族人连忙点头。
　　“快去迎接……”
　　佟越不敢废话，急匆匆向外走去。
　　刚来到门外，果然看到自家王爷和一个中年人有说有笑的走了进来。
　　“佟越见过王爷！”
　　向前一步，拜倒在地。
　　“嗯，做得不错，这个营地，足可以容纳十万兵士！”
　　青叶王满意的笑了笑。
　　这位青叶王，身材比佟越还要高大，面白无须，眉宇间，带着一道英气，给人一种高高在上之感。
　　尤其是体内的杀戮之气，浓郁的如同实质，看上一眼，就给人一种，陷入沙场，随时都会死亡的感觉。
　　“多谢王爷夸奖！”
　　佟越松了口气，悄悄向他身边的中年人看了过去。
　　身材虽然比王爷略矮，却带着冷厉，如同寒冰，让人情不自禁发冷。
　　“这个营地修筑的是不错，距离封印也近，不过，四周有山脉，很容易隐藏兵士，一旦敌人来攻，完全可以藏身其中，让我们十分被动！”
　　正在观察，中年人就看了过来，淡淡的道。
　　“这……”
　　不知对方的身份，疑惑的看了王爷一眼，佟越不知如何回答。
　　“殷寿是这方面的专家，听他的没错！”青叶王道。
　　“是！”
　　佟越看过来，躬身抱拳：“大人，不知如何更改？”
　　“很简单，将这些山脉移掉就可以了，我们驻地所在方圆百里内，都要一马平川，这样才有更好的视线！”
　　中年人道。
　　“将山脉移掉？”
　　佟越嘴角抽了抽。
　　地窟中的这些山脉，虽然不高，却蔓延起伏，不知多远，将之移掉，就算所有人都动手，也需要花费极大功夫，最少一、两个月的时间。
　　“派人去做吧！尽快完成！”
　　看到了他的表情，青叶王笑了笑，接着道：“对了，忘了介绍一下，这位殷兄，名气极大，想必你也听说过，也就是我们青田十大王者之一的……
　　“……金叶王！”


第九百五十一章 真假金叶王（上）
　　佟越一愣，吓了一跳，嘴唇哆嗦：“金、叶、王……”
　　刚来了一位，怎么又冒出来一个？
　　金叶王不是只有一个吗？啥时候多的一个接一个了？
　　“见到王爷，还不下拜？怎么出来一段时间，一点规矩都没有了！”
　　见自己的属下，眼睛直勾勾的，一副见鬼的表情，没有任何礼节，青叶王眉毛一皱。
　　“是属下一时太过震惊，有些失礼……”佟越急忙拜倒在地。
　　“震惊？”青叶王疑惑。
　　他这个属下，虽然实力不高，能力却是极强的，不然也不会被自己委以重任派到这里，能让他如此失态，连礼节都忘了，发生了什么事？
　　“是，是……之前来了一位强大的族人，自称金叶王，听到这位也是，故而失态……”
　　佟越连忙解释。
　　“自称金叶王？”
　　青叶王和金叶王对望了一眼，同时愣住。
　　“什么意思？你是说，有人冒充我？”脸色一沉，金叶王向前一步。
　　“这……”佟越不知如何回答。
　　“到底怎么回事？”青叶王看了过来。
　　“回禀王爷，是这样的，刚才我派人围杀名师，一个族人出现，说自己是金叶王，现在……正在审讯那些名师，还未离开。”
　　佟越急忙将刚才的事说了一遍。
　　“自称金叶王？”
　　“审讯名师？”
　　两位王爷同时皱眉。
　　“带我们过去，我倒要看看，谁敢冒充我！”
　　脸色一沉，金叶王身上杀气沸腾，似乎随时都会爆炸。
　　堂堂异灵族王者，被人冒充，换做谁，都会承受不住。
　　佟越看了自家王爷一眼，见他点头，这才应了一声，前面带路：“两位王爷这边请！”
　　“先别忙，先派人将周围悄悄封锁，千万不要打草惊蛇，然后再过去！”
　　走了两步，青叶王停了下来，吩咐道。
　　“是！”
　　佟越点了点头。
　　如果对方真是假的，居心叵测，令人心寒，自然要抓住审讯，知道目的如何。
　　走出房门，佟越吩咐了几句，听到他的命令，之前的二百多位异灵族人，同时窜出，悄无声息的将张悬进入的宫殿，围了起来。
　　这些异灵族人，进退有序，围攻的时候，将死角全部封锁，别说张悬，就算圣域三重强者，想要逃出，都几乎不可能。
　　“好了，带我们过去看看！”
　　见准备妥当，青叶王一摆手，几人急匆匆向前方的宫殿走了过去。
　　……
　　“你们可以不信我，但可以反过来想一下，如果我真是异灵族王者，会和你们废话？恐怕直接派人将你们全杀光了吧！”
　　见众人对他的话，一个标点符号都不信，张悬满是无奈的摆了摆手。
　　“你肯定是想从我们口中得到什么消息……故意示好，来麻痹我们……”一个名师咬牙。
　　“得到消息？”
　　张悬摇了摇头：“我是名师学院院长，什么秘密不知道，还需要从你们口中获得？你觉得……你们的身份比得上一位院长？”
　　“这……”
　　众人一呆。
　　“大家别信他巧舌如簧！就算名师学院院长，地位尊崇，也不可能什么都知晓的！他抓住我们，肯定是想知道地窟的秘密……”
　　陆封咆哮。
　　他吃过眼前这家伙一次亏，对他的话，再也不会相信。
　　“不错，别信他！非我族类，其心必异！如果他不是，怎么会出现在这？怎么能让这么多异灵族人乖乖听从命令？”
　　“这些人，诡计多端，故意示好，肯定是有所图谋……大家千万别上当！”
　　又有名师长啸。
　　“你们……”
　　张悬眼睛乱翻。
　　救人救到求爷爷告奶奶，别人还不领情……也真是醉了。
　　“有所图谋……你们一群老弱病残，随时都会挂的家伙，有啥可让我图的？”再也忍不住，张悬哼道。
　　就你们这群人的样子，加起来几十万岁了，有所图谋，有啥可图的？
　　“我们……”
　　一位名师正想说话，突然紫阳兽脸色一沉：“主人，不好了，周围都被封锁了……”
　　它已经达到神识境，比在场的所有人都敏感，外面的动静虽然轻微，还是察觉到了。
　　“封锁？”
　　张悬一愣，急忙转身，明理之眼蠕动，借助窗户向外看去，果然看到漆黑的夜幕之中，无数异灵族人将周围全部封锁，虽然一个个隐藏着气息，但是只要有人想从这里出去，必然爆发雷霆一击。
　　“怎么回事？”心脏一下凉了下来，张悬神色凝重。
　　刚才不还好好的，对自己的话深信不疑吗？
　　怎么才一会，就将周围全封锁了，看样子非要杀掉自己不罢休？
　　“你先回去……”
　　看了一眼，张悬就知道，想要逃走是不可能了，对紫阳兽摆了摆手。
　　“是！”紫阳兽点了点头，身体一晃，被收进千蚁蜂巢。
　　将它收走，张悬身体蠕动，再次变成异灵族人的模样。
　　刚变完，就听到宫殿的大门“吱呀”一声，被人从外面打开，三个人影大步走了进来。
　　当先一个，正是之前的佟越，而身后两位，十分面生，不过，体内的力量却澎湃不休，给人一种强大的压迫感。
　　“圣域……四重强者？”
　　脸皮一跳，张悬衣袖下的拳头，忍不住捏紧。
　　这两位，居然是达到圣域四重的强者。
　　之前还在想，实在不行，用金源鼎杀出一条血路，顺便逃走，拥有这种级别的强者在，基本等于无望。
　　知道无法逃走，张悬虽然紧张，却也知道，要保持清醒，心境悄悄运转，整个人很快恢复下来。
　　“佟越，我不是说过不要让人过来打扰吗？怎么，难道真以为我不敢杀你？”
　　脸色一沉，眉宇间透露出杀气。
　　虽不知道哪里露出了破绽，让对方看出来，但现在，只能继续伪装下去，不然，弄不好真有可能死在这里。
　　要是这群傻货名师，早点相信自己，现在可能已经逃走了，哪至于如此被动！
　　“不是在下鲁莽，而是……我们家王爷和金叶王到了，听说你也自称金叶王，所以过来看看……”
　　佟越道。
　　“你们家王爷？金叶王？”眼前一黑，张悬差点没晕过去。
　　不会这么倒霉吧！
　　就伪装了一会，借用对方的名头而已，本尊就来了，真的假的？
　　上次是毒殿，伪装特使，结果，没装多久，人家真的就来了，弄得差点翻船，这次更倒霉，伪装金叶王，不光他来了，连青叶王都来了……
　　点子怎么这么背？
　　“你是谁？为何要冒用我的名字？”看到眼前这人，伪装自己，金叶王面容铁青，如同锅底。
　　“你是谁？”
　　张悬眉毛一扬。
　　没有其他退路，只能赌一把了。
　　“我是金叶王！”金叶王道。
　　“好大的狗胆！哪来的家伙，敢冒充我的名字？佟越，还不派人将这家伙拿下！”
　　大手一摆，张悬大声呵斥，双手背在身后，释放出强大的气息和无穷的力量：“在下才是金叶王！”
　　说完，脸上肌肉蠕动，眨眼功夫，就变得和对面的“金叶王”一模一样。
　　他之前只是按照自己傀儡的样子伪装的，现在真的金叶王来了，当然要和他一样了。
　　“你……”
　　见这家伙，不光冒充他，还当面变成了自己的模样，金叶王气的快要炸了。
　　你敢玩的再假一点吗？
　　当面变成我的模样，这是当所有人都瞎啊！
　　“这才是我本来的容貌，之前，只是伪装一下，不想真面目示人罢了！”
　　变成对方的样子，张悬道。
　　“你到底是谁？我和金叶王一起穿过封印而来，他的身份绝不会有假！”
　　见对方如此有恃无恐，青叶王实在看不下去了，道。
　　他和金叶王一起过来的，自然更相信身边这位。
　　“不会有假？”
　　摆了摆手，张悬叹息一声，脸上露出了惋惜之色：“青叶王，你想的太简单了！你不知道这家伙，我却是很清楚，之前就伪装过我，被我发现后，教训过一顿，谁知太过狡猾逃走了！没想到，居然装到了这里，早知如此，就应该当场击杀，也不至于让我的身份，真假不辨……”
　　“你说什么？”
　　越听越觉得不着边际，金叶王气的快要炸了，杀意沸腾，随时都会出手。
　　这家伙不光冒充他也就罢了，还说的如此理直气壮，义正言辞……哪来的胆子？
　　还伪装过你……教训一顿……
　　信口雌黄，随口就来……
　　脸呢？
　　“我说什么，你心里难道不清楚吗？”
　　摇了摇头，张悬一脸的恨铁不成钢：“孽畜，还不快快现出原形？我养你这么多年，待你如同亲子，手把手传授你功法武技，只是想让你变得更强，结果你却学会了我的生活习惯，甚至武功绝招，四处伪装，招摇撞骗……简直忘恩负义到了极点！”
　　说到这，张悬看向青叶王和佟越：“实话跟你们说了吧，其实他是我豢养的一个兽宠，因为养的年数多了，对我各种习惯了如指掌，才能够变成我的模样……”
　　“兽宠？”
　　青叶王和佟越同时一愣。
　　后者忍不住看过来：“我们灵族连灵兽、圣兽都没有，哪来的兽宠？”


第九百五十二章 真假金叶王（中）
　　“没有灵兽、圣兽？”
　　身体一晃，张悬差点吐血。
　　好不容易想了个理由，觉得能蒙混过关，就听到这话，差点没当场哭了。
　　异灵族人没有灵兽、圣兽？
　　那有啥玩意？
　　咱还能愉快地聊天吗？
　　“这不重要！”
　　心中郁闷的快要爆炸，脸上却没表现出来，张悬摆了摆手：“我说的兽宠，其实是从小养大的后辈，一直当宠物对待，养了这么多年，将全部心血都寄存在他身上，没想到……却一直冒充我，真是养虎为患！”
　　“你放屁！”
　　金叶王再也忍不住了。
　　你他妈才是宠物，你全家都是宠物！
　　轰隆！
　　一声暴怒，手腕一翻，一股浑厚的力量，汹涌而出，如同遮挡了天幕，对张悬就劈了过来。
　　他是真的怒了。
　　本以为遇到个假的家伙，冒充自己，一旦自己出面，肯定吓得腿都软了，不敢多说半句废话，谁知……这玩意，还越说越兴奋，直接把他当成儿子对待……
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的！
　　伪装别人，伪装的这么胆大，真是旷绝古今。
　　嘶啦！
　　真气如剑，一招劈下，四周的空气顿时撕裂开来，宛如被切开的幕布。
　　“好强……”
　　“完了……”
　　张悬身后的诸多六星名师，看到这一招，全都吓得脸色发白。
　　之前他们对自己的实力，还觉得有信心，比起这些异灵族人丝毫不差，看到这才知道，差距不是一般大。
　　完全没可比性。
　　可以预见，这一招一旦落到身上，肯定会当场死亡，神仙都救不了。
　　“狗咬狗，活该！”
　　“杀了这家伙……”
　　两位名师哼道。
　　异灵族人自己争斗，他们乐的清闲，打的越厉害越好，最好全都打死。
　　“敢对本王动手，好大的狗胆！”
　　没想到这家伙，说不过了，直接出手，张悬眉毛一跳，也不躲闪，手指向上抬起，一指点了过去。
　　呼！
　　他这根手指，速度并不快，力量看起来也不算很强，却一瞬间，散发出令人心悸的杀戮之气，宛如一尊强大的王者，陡然而出，给人一种血脉上的碾压。
　　“好精纯的真气……”
　　青叶王瞳孔一缩。
　　身为异灵族，可以清晰感受到对方真气的强大。
　　虽然力量上可能比起第一个出手的金叶王略有不如，但真气精纯，居然比他都要高明。
　　也就是说，对方的王族身份，是实打实的，比他还要高！
　　“就算他不是金叶王，也必定是某个厉害的王者……”心中一动。
　　异灵族以杀戮真气的精纯度定等级，这家伙真气纯度远超过他，说明身份，绝对达到了王者，就算不是金叶王，也不会比他差。
　　如此身份，为何去冒充别人？
　　呼！
　　心中正在胡思乱想，对方的手指和金叶王的攻击对碰在一起，前者的指尖光芒一闪，形成了一个屏障。
　　这个屏障，似乎是许多意念形成，坚不可摧，瞬间将攻击挡在外面，紧接着，手指与气芒碰在一起，轻轻一弹。
　　嘭！
　　力量狂涌，金叶王脸色一红，情不自禁的后退了几步。
　　两两对碰，率先攻击，被对方轻易破掉不说，反冲的力量，还让他气血沸腾……对方的实力，居然比他还要强大！
　　这从哪里冒出来的怪胎？
　　“好险！”
　　和他的震惊不同，对面的张悬，暗自松了一口气。
　　他现在只有半圣实力，而对方却是圣域四重的强者，两者相差十万八千里，根本没有可比性。
　　情急之下，先是借助了院长令的力量。
　　院长令由学院无数师生的意念汇聚而成，能够形成绝对防御，就算对方是圣域四重，想要破开，也很难。
　　挡住了攻击，然后借助狠人的指骨反击。
　　狠人距离恢复巅峰，还有很大一段距离，但单体攻击，圣域四重还是能够对抗的，只不过坚持一、两招还行，多了就会露馅。
　　“我一直念及旧情，不愿出手杀你，你难道还想弑主？”
　　击退对方，张悬眉毛一扬，大声呵斥。
　　继续战斗，肯定是输，先吓唬住对方再说！
　　“你到底是谁？”
　　对了一招，知道对方的实力，比他丝毫不弱，真打起来，谁胜谁输，还未可知，金叶王再不动手，开口问道。
　　“我刚才就说了，我是金叶王！”
　　哼了一声，张悬转头看向青叶王：“我们这样争辩下去，估计你也不相信，还是你来做个评断吧！”
　　“我？”青叶王愣住。
　　刚才都说了，你是假的，身边这个是真的……还让我评断？怎么评？
　　“不错，真正的金叶王，应该对自己修炼上的缺陷和漏洞，知道的很清楚吧？”张悬道。
　　“这……是！”青叶王点头。
　　修炼者的缺陷和漏洞，是最大的秘密，从来不外泄与人，如果对方能知道的很清楚，极有可能说明是真的。
　　只是，他也是个外人，对金叶王的缺陷也不知晓，怎么判断正确与否？
　　“很简单，我可以和这家伙，同时将自己的缺点说出来，然后你来评判，谁说的越多越精确，谁就是真正的金叶王！”
　　似乎看出了他的想法，张悬道。
　　“说出来？”青叶王迟疑了一下，看向不远处的金叶王：“殷兄……”
　　“听他胡说，我的【大真月功】，修炼到了极限，根本没有缺陷！”金叶王哼道。
　　“有没有缺陷？只有自己知道，我当初是和你说过几次修炼的问题，但是最根本的原因并没有细讲，你不知道，也很正常！如果不敢比，那就说明是假的，还要劳烦青叶王将他抓住……”
　　张悬摆了摆手。
　　“我是假的？”金叶王面容一沉：“你放屁！”
　　“不是假的，比一下又何妨？你难道还觉得，冒充的人，能比本人，知道的还多？”张悬眼皮一抬。
　　“这……”金叶王迟疑。
　　换作其他人，肯定早就出手，将其当场格杀了，但刚才试了一招，对方力量狂涌凶猛，他就算用出全力，都不一定是对手。
　　甚至弄不好，失败的还是自己。
　　现在最重要的是，弄清对方的身份，到底是谁，为何要冒充自己。
　　“好，比就比！如果输了，你就乖乖说出自己的身份……”
　　没停顿多久，金叶王道。
　　他修炼的功法，以及自身的缺陷，是秘密中的秘密，从未和任何人讲过，对方冒充，可不相信能比他了解的更深。
　　“这是自然，开始吧，你、我各给青叶王传音……你可以先开始！”
　　笑了笑，张悬一摆手。
　　说别的容易露出马脚，说缺点，他是祖宗！
　　对方自己可能都不如他知道得多。
　　“好！”
　　金叶王哼了一声，传音过去：“这家伙有些古怪，我修炼上是有些缺陷，但不多，我说一些给你听听，你听他能说些什么，过一会，传音给我……”
　　交代一句，金叶王这才说出了自己修炼上的几处缺陷。
　　只要是修炼，就不可能没有缺陷。
　　他说的几种，是功法上的正常漏洞，就算给别人知晓，也算不了什么。
　　毕竟，缺点是自己的命门所在，绝对不能让外人知晓。
　　之所以答应对方，只是想知道对方能说些什么，如果真对自己的缺点了如指掌的话，就很可怕了！
　　“嗯！”
　　听他说完缺陷，青叶王点了点头，看向不远处的张悬：“轮你了！”
　　“好！”
　　虽然不知道二人的传音内容，但从他们的表情，可以看出猫腻，张悬笑了笑，并不揭破，而是开口传音。
　　“我修炼的功法是【大真月功】，这套功法，已经沉浸了一千七百三十一年，目前修炼到了第四重，缺陷一共有七处……”
　　“第一，这套功法，杀戮之气更胜，让人更容易产生杀戮之心，所以，我的脾气比较暴虐，随时都会杀人……”
　　“第二……”
　　“第三……”
　　……
　　张悬声音淡然，很快将知道的缺陷说了一遍。
　　他说的缺陷，虽然详细，却和对方一样，不伤及根本。
　　也就是说，就算给这位青叶王知晓了，也无法找到破解之法，产生攻击。
　　他这边说的详细，对面的青叶王则瞪大了眼睛，眼中满是惊骇，难以相信。
　　这家伙说的这些，和金叶王说的分毫不差不说，甚至更加详细，甚至连修炼的一些细节，都说了出来，仔细推敲的话，分毫不差。
　　“难道这家伙，真的是金叶王？”
　　心中有些迟疑。
　　如果不是金叶王，如何知道的这么详细？
　　毕竟修炼是自己的事，至交好友，甚至道侣，都有很多事不能细说……眼前这个，却如数家珍，要说不是本人，他都有些怀疑了。
　　“好了，我说的就是这些……我们二人的话语你都听到了，孰是孰非，想必能够判断出来！”
　　说完，张悬淡淡一笑。
　　“这……”
　　青叶王迟疑了一下，忍不住向一侧的金叶王看了过去，却见他有些着急的传音过来。
　　“那家伙说了些什么？”
　　“他说了……”
　　青叶王停顿了一下，还是将张悬的话语全部复述了一遍。
　　听完这些话，金叶王脸色发白，身体不由自主的僵直，忍不住看了过来，像是见鬼一样：“你到底是谁？为何会对我的事情知道的这么多？”


第九百五十三章 真假金叶王（下）
　　也难怪金叶王发疯。
　　青叶王传音过来的话语，将他从里到外，扒了个遍，就连内裤的颜色，都了如指掌。
　　被一个从未见过的人，说的如此详细，最关键还不知道他是谁……强烈的恐惧，让他有些抓狂。
　　“我是谁？我是金叶王！”
　　张悬一甩衣袖：“我倒想问问你是谁？为何要冒充我？”
　　“冒充你？你放屁……”金叶王呼吸急促。
　　“青叶王，想必你也看到了，刚才我说的，更多更详细。”
　　懒得理会对方，张悬看向不远处的青叶王，脸色凝重：“不过，现在追究这些都没意义，我们继续这么下去，反而让这群名师，看了笑话！不如这样，你们先离开，不放心的话，也可以将周围全部封锁。我有些事情，要单独进行询问，不方便让外人知晓……这牵扯咱们族人的大机密，是上面交代下来的任务，不容有失！”
　　他的目的并不是一定要让对方相信自己就是金叶王。
　　这不太现实，毕竟真的就在对面。
　　而是拖延时间……只要让对方觉得扑朔迷离，晕头转向，就已经完成目的了。
　　“单独询问？”
　　青叶王皱眉。
　　“放心吧，外面这么多人，他们这些人就算想逃也逃不掉，我审讯完毕，就会出来再次对峙，证明我的真实身份！”
　　张悬摆了摆手。
　　“不知要审讯什么，我们可否在这旁听？”青叶王道。
　　“当然不行！我提前破开封印，来到这里，就是肩负着极其重大的责任，一旦出现问题，破坏了整个大计，你们谁担待得起？”
　　眉毛扬起，张悬目光如电。
　　“少听他胡说，肯定是在转移话题……”金叶王道。
　　“转移话题？好大的狗胆！我们族人当年被孔师撵走，蛰居了这么多年，好不容易找到机会……我就问你一句话，一旦出了事，就凭你一个王者，承受得起吗？”
　　猛地转脸，张悬气息压迫而来，双眼紧盯着对面的金叶王，像是要将他吃掉。
　　“我……”感受到强烈的压迫，金叶王语塞。
　　他们族人当年被孔师撵的离开大陆，躲在暗无天日、阴森无比的域外战场，多少年来，一直以夺回大陆为目标，这件事真要被他破坏……死上一万次，都肯定不够。
　　正不知如何回答，就听到不远处的青叶王，传音过来：“殷兄，你到底认不认识他？”
　　从内心深处，青叶王还是相信眼前这位。
　　“我哪里认识？”金叶王满脸郁闷。
　　“不行……我们就先出去！反正周围，都是我们的人，也不可能逃走！万一他说的是真的，耽误了大事，咱们就罪名大了！”
　　迟疑了一下，青叶王道。
　　虽然他相信这位是金叶王，但对方轻易说出缺陷，体内更是拥有精纯无比的杀戮真气，无一不在表明，身份不简单。
　　万一是上面派来的人，真有要事要做，反而被他们耽误，就麻烦了。
　　“这……”
　　金叶王迟疑。
　　也有些疑惑。
　　虽然对对方冒充他身份，非常愤怒，但这家伙敢如此有恃无恐，甚至对他了如指掌，必然有所依仗。
　　“不管是他冒充你，还是你冒充他，都是咱们内部的事情，只要时间充足，很好解决！大不了你们各自施展最擅长的绝招，通过招数，也能够看出来的！”
　　青叶王继续道：“而现在，对方要审讯名师，真牵扯上面的决定，我们担不起……”
　　“嗯！”金叶王点头。
　　他们虽然是王者，在诸多异灵族人中，地位尊崇，但实际上却知道，这种身份不值一提。
　　王者之中，也是最弱小的。
　　“你的意思，我们先出去？”
　　想到这些，金叶王看过来。
　　“不错，咱们先出去，你不是擅长阵法吗？实在不放心，可以将周围布上阵法，让他们无法逃走，然后，等他审讯完了，再商议如何解决真假的问题，放心吧，你我一起穿越封印过来，我对你肯定更加信任！”
　　青叶王道。
　　“也好！”
　　金叶王点了点头。
　　也对，现在纠结这么多，没有用，对方无论实力还是真气精纯度，都不比他低，甚至更高一筹，强行翻脸，在这里战斗的话，弄不好鱼死网破，反倒影响了大计。
　　上面为了让他们通过封印，花费的代价之大，堪称恐怖，万一因为这点小事，死伤一大片，消息传回去，罪名就大了！
　　小不忍则乱大谋。
　　异灵族人等到这个机会，等的太久了，可不能因为他，成为历史的罪人。
　　见他同意，青叶王这才松了一口气，抬头看向不远处的张悬，一抱拳：“既然你要审讯，也好，我们先到外面等候，给你半个时辰的时间！”
　　“嗯！”点了点头，张悬转过身去，不再看对方，随意摆了摆手。
　　青叶王和金叶王对望了一眼，转身向外走了出去，还没走远，就听到一个名师气愤的声音响起。
　　“你不刚说自己是名师学院院长张悬伪装，并且要放我们逃走吗？怎么变成金叶王了？”
　　说话的正是陆封。
　　这家伙，认为张悬就是异灵族人，已经根深蒂固，知道自己杀不了他，想要借助对方的手斩杀，让他们异灵族人狗咬狗！
　　“你……”
　　听到这话，张悬差点没吐血晕过去。
　　好不容易将几人的疑惑消除，眼见就要大功告成，就来这么一出……你他妈是觉得我死不了还是咋的？
　　堂堂名师学院炼丹学院院长，怎么这么没脑子……
　　虽然气愤，想将这二货当场捏死，却也能理解对方为何这么做。
　　刚跟他们说完，自己是张院长，接着就变成金叶王，而且说得如此理直气壮……换做谁，肯定都会心存疑虑，趁机让他们内斗。
　　心中郁闷，想要爆炸，却也知道，现在不是发怒时候，急忙转头看去，果然看到马上走出大门的青叶王和金叶王停了下来，一脸疑惑的看过来。
　　“张院长？”
　　“救他们？这是怎么回事？”
　　二人目光炯炯，想要看穿张悬的伪装。
　　“这……”
　　浑身僵直，张悬脑中急速运转，突然轻轻一笑，脸上露出淡然：“不错，我就是名师学院院长，张悬！”


第九百五十四章 相信张悬
　　“名师学院院长？”
　　轰隆！
　　听到一个人类，并且还是院长，混入他们这里，冒充族人，青叶王、金叶王同时脸色一沉，身上的力量立刻炸开，如同狩猎的老鹰一般，随时都会爆发。
　　之前就怀疑这家伙的身份，真要是一个名师，想都不用想，必须立刻斩杀。
　　“是，我是张院长，他们也准备对付我了，现在可以相信了吧！还不将那件事说出来，难道非要把秘密带进棺材？”
　　不理会随时都会动手的二人，张悬转头看向陆封院长，道。
　　“那件事？”
　　陆封一愣。
　　这家伙从一来到就说要救他们离开，并未说过什么事啊！
　　“我给你们介绍一下！”
　　见他一脸懵逼，张悬不再理会，转身看向青叶王和金叶王，笑了笑：“这位是名师学院的代院长，半步七星名师陆封……”
　　“代院长？”对望一眼，青叶王二人再次皱眉。
　　“不错，我是陆封，要杀就杀，想从我口中知道什么，做梦！”陆封站直了身躯，头颅扬起，带着大义凌然。
　　“名师学院的代院长，怎么会来这里？”
　　青叶王二人奇怪。
　　“杀你，怎么会杀你？我哦还要救你，不跟你说了吗，我真的是你们院长，请你相信我……”
　　张悬一脸真诚。
　　“哈哈！不错，我可以作证，他就是你们的院长！”
　　“我也可以作证，刚才我们就怀疑他的身份，现在已经确认了……”
　　青叶王、金叶王对望一眼，同时明白过来，哈哈一笑。
　　名师誓死不屈的性格，他们也早有耳闻，估计这位族人，正在冒充他们的院长，想办法获取信任，以期获知更多秘密。
　　学院院长，呸！
　　院长能长的这样？会有如此精纯的杀戮真气？
　　开什么玩笑！
　　院长金贵无比，怎么可能跑到地窟，还来到这里？不是送死的吗？
　　最重要的是，这个陆封是堂堂代院长，这么有气节，怎么可能出卖自己的领导？还故意将身份说给他们听？
　　很明显，是想挑拨他们之间的关系，闹出矛盾。
　　这点诡计，也想骗我们？太稚嫩了，我们可是王者，这点小伎俩就想骗人，可笑！
　　“你看，他们也替我作证了……”听二人说出这话，张悬松了口气，笑道。
　　刚才的情况，不管怎样解释，对方肯定都不会相信，与其这样，还不如不解释，直接承认。
　　这样以来，反倒让对方更加疑惑，然后……进行脑补。
　　刚好陆封这家伙的身份，十分敏感，加在一起，完全可以让他们畅想一会。
　　现在看来，效果还不错。
　　“哼，让我相信你，做梦……”不知道被利用，解决了危机，陆封依旧气的咬牙。
　　“哎，我都表明身份了，你偏不相信，你这人怎么这么犟呢……”
　　苦笑一声，张悬对不远处的两位王者做了个无奈的动作。
　　“依我看，跟他套什么近乎，直接架到火上烧烤，等他皮开肉绽的时候，扔进冰窟窿，连续几次，不信他不说！”
　　眉毛一扬，青叶王冷哼。
　　“是啊，这种贱人，就该重刑，什么有骨气，什么有气节，在我眼里，都是假的，狠狠炮制几天，相信他什么都会乖乖说出来！”
　　金叶王也点了点头。
　　“嗯，实在不行，我会用你们说的方法……”
　　摆了摆手，张悬目光一闪，道：“不过，我现在还有其他手段要使用！你们还是先出去吧……”
　　“好！”
　　青叶王、金叶王同时点了点头，退了出去。
　　吱呀！
　　房门关闭，再次剩下张悬和诸多名师。
　　“要杀就杀，要剐就剐，想从我们口中套取机密，门都没有！”
　　“不错，反正我们也已经活够了，大不了一死！”
　　“想让我们名师对你们异灵族人屈服，简直做梦。”
　　见张悬要审讯他们，诸多名师梗直了脖子一个个带着高傲的气节。
　　名师可以死，但不可以降！
　　这是他们内心坚守的准则，也是生命的尊严。
　　看到他们的表情，张悬摇了摇头。
　　名师这样做，的确是无可厚非，可自己真是来救他们的！
　　迟疑了下，叹息一声：“我知道，诸位不相信我，但是继续留在这里，只有一个结果，要么被杀，要么被审讯生不如死。跟着我走的话，会带你们离开这里，至于我是不是张悬，是不是名师学院院长，等离开这里，再详细讨论！”
　　见他眼睛中带着诚恳，和异灵族人的凶恶不同，诸多名师对望了一眼，各自带着疑惑。
　　“如果我想杀你们，以你们现在的状态，谁能挡得住？审讯你们，我都是院长了……你们还有什么秘密，值得我这么麻烦？”
　　见众人心态动摇，张悬继续道。
　　“这……”众人说不出话来，就连一向敌对的陆封也张了几次嘴巴，没有发出声音。
　　对方说的不错，真想杀他们，根本不需要浪费这么多口舌，想知道消息，肯定也直接审讯了，既然两者都不是，难道真的是要救他们？
　　“你们不相信我总应该认识这个吧！”见他们心思动摇，张悬松了口气，手腕一翻，一个令牌出现在掌心。
　　院长令！
　　“这是完美级别的院长令，怎么可能……”看到这个令牌，陆封忍不住一呆。
　　身为名师学院的代院长，院长令的级别知道的很清楚，这种达到完美级别的，说明得到了所有师生的认可。是有史以来从未出现过的，怎么可能？
　　“完美级别的院长令，什么意思？”
　　其他人都不太理解，齐刷刷看了过来。
　　“是……”迟疑了一下，陆封将情况解释了一遍。
　　“获得名师学院所有师生都认可的院长令？”
　　“他拥有这个，说明的确是，名师学院院长，连诸多先辈和诸多师生都相信他，我们为什么不信？”
　　“会不会是他杀了张悬院长，将令牌夺了过来？”
　　“这不可能的，院长令是所有师生的意念组成，如果斩杀院长，意念就会消散，甚至遭到反噬！”
　　……
　　听完解释，所有人齐刷刷向张悬看过来，虽然对他还是有很大的疑惑，但心中已经没有那么反抗了。
　　“时间不等人，我也没办法再过多解释，相信我就不要反抗，带你们离开这里！”
　　见众人没那么大的敌意，张悬松了口气，接着道：“咱们只有一次机会，只有活下来才能杀更多的异灵族人，保护人族，英勇就义，非但没有任何作用，反而会成为异灵族人的供养，弄不好以你们的鲜血为引，可以召唤出更多的异灵族人过来！”
　　“这……”听了这话，众人脸色全都一凝。
　　他说的不错，之前众人的对话他们就听到了，之所以不杀他们，是想借助他们祭祀，破开封印，让更加强大的异灵族人过来。
　　如果不能逃走的话，结果肯定是这样，非但不是就义，而是害了更多人。
　　“怎么逃走，你说吧，我们听你的！”
　　一个年长的名师开口道。
　　“哪怕你是骗我们，也比继续留在在这里好，说吧！”
　　其他名师也同时点了点头。
　　“嗯，让你们做的很简单，就是现在不要反抗，我带你们进一个折叠空间。”张悬道。
　　如何逃走，他之前就已经想好了，带着这群老弱病残，想要瞒过异灵族人悄悄离开是完全不可能的。
　　唯一的办法就是将它们放入千蚁蜂巢，然后自己想办法离开。
　　“好！”
　　听到要带他们进入折叠空间，众人全都露出了疑惑之色，随即同时点了点头。
　　这的确是最好的办法。
　　“好了，都进来吧！”
　　手腕一翻，将千蚁蜂巢取了出来，张悬精神蔓延，将所有人都笼罩在内。
　　知道现在的情况，众人全部放松精神，没有一丝反抗情绪。
　　呼！
　　一声轻鸣，房间里的三、四十位名师全都消失不见，已然进入蜂巢。
　　将蜂巢收入储物戒指，张悬这才松了口气。
　　这些名师看起来有些固执，却都是为了人族，值得敬佩，无论如何都要救下。
　　“现在怎么出去？”
　　所有人都已经放进蜂巢了，下面该做的就是他如何逃离这里。
　　透过窗户向外看去，两位王者果然守在外面，不仅如此，周围还布置了很多大阵，只要自己一出去，解释不通，就很有可能遭到围攻。
　　“刚才还能解释，胡搅蛮缠，现在所有人都给我收走，解释肯定也是解释不通了，一但出去极有可能遭到埋伏！”
　　张悬揉了揉眉心。
　　所有人都不见了，再怎么解释，对方肯定也不会相信，现在唯一能做的就是逃走，只是……如何逃？
　　“唯一的方法，继续使用巫魂！”眉毛扬起，张悬有了决定。
　　想要神不知鬼，不觉的逃走，只能使用巫魂。
　　思索再三，确定了利弊，张悬不再犹豫，盘膝坐在地上，精神一动，巫魂离体。
　　紧接着将肉身收入储物戒指，魂魄带着戒指悄悄向大门走了过去。
　　现在只能和当初在云雾岭一样，借助巫魂的无形无质，不引人注意，悄悄逃走。
　　至于能不能成功，只能放手一搏！


第九百五十五章 帮傀儡提升实力
　　巫魂无形无质，悄无声息，携带的储物戒指紧贴着地面，透过门缝，悄悄向外溜去。
　　一出门，立刻看到无数异灵族人守在四周，将周围的空间全部笼罩，一点破绽都没有，无论从哪个方向逃走都会被发现。
　　“看来这群异灵族人久经沙场……”张悬满脸无奈。
　　只有经常战斗，擅长配合，才能防御得如此严密。
　　不仅如此还有防御阵法，可以说一个蚊子都飞不出去，难怪两位王者，对自己说了几句就出去了，原来有恃无恐，知道自己和这些名师逃不出去。
　　“明理之眼！”心境运转，脸上无喜无悲，张悬眼睛里纹理浮现。
　　“防的好严密，对于修炼者来说，的确无法脱身，但对于巫魂来说，还是很轻松的……”
　　看了一会，张悬轻轻一笑。
　　周围的防御虽然缜密，却是针对修炼者的，巫魂可大可小，又难以发觉，想要逃走并不困难。
　　“就这样走了的话，是不是觉得我太好说话了？”
　　异灵族人弄出那么大的防御工事，肯定是图谋不轨，既然已经发现，直接转身离开，岂不太没有名师学院院长的风范了？
　　“来的时候专门看了，他这个建筑，以七玄灵光阵的方位布置，只要将最重要的一点破坏，阵法会立刻逆转，就算不能反噬，也能让他们这些天的辛苦毁于一旦！”
　　嘴角扬起。
　　要说修建他不在行，但要说破坏他绝对是王者级别的！
　　大长老都对他毫无办法，弄塌这些建筑，根本不算什么。
　　“过去看看！”
　　又看了一圈，找准了方向，轻轻一动，紧贴着地面，张悬笔直向前飞去。
　　“嗯！”
　　他刚一离开，一侧的金叶王就眉头一皱。
　　“殷兄，怎么了？”
　　青叶王看了过来。
　　“没什么，只是觉得有点不对劲，感觉好像有什么过去了！”金叶王迟疑了一下道。
　　他天生敏锐，对周围的环境有很强的理解，刚才的一瞬间似乎感觉到有什么东西从面前窜了过去，只是肉眼没看到。
　　当然，如果用神识扫视的话，就无所遁形了。
　　圣域二重神识境，精神外放，就算巫魂同样可以轻松发觉，只不过神识外放，对精神消耗极大，就算他是圣域四重强者，也不可能时时刻刻都在探查。
　　张悬就是借助了这个漏洞，才成功逃脱。
　　离开众人的包围，巫魂控制着储物戒指，笔直向前飞行。
　　时间不长，就看到一个雄伟的宫殿矗立在眼前。
　　异灵族的布阵方式与人族略有不同，不过在明理之眼和天道图书馆的下，这点差异根本不算什么，来的时候就看好了，这座宫殿，正是整座建筑的核心所在。
　　悄悄落了下去。
　　为了防备自己，异灵族人几乎都被派到之前的那座宫殿了，这里只有几人防守，十分薄弱。
　　这几人都没有达到神识境，也不擅长灵魂，再加上张悬早有准备，知道漏洞所在，神不知鬼不觉的就潜了进来，丝毫都没被发现。
　　殿堂宽阔，占地足有上百米，墙壁柱子上雕满了各种古怪的符文，中间是个祭台，直径足有七、八米。
　　“这是什么符文？”看了一会，一个都不认识，心中沟通狠人。
　　“这是异灵族特有的符文文字，按照特殊方式雕刻，能够汇聚灵气，和人族的聚灵阵有点相似。”
　　看了一眼，狠人道。
　　“聚灵阵？”
　　“嗯，说相似其实也不同，聚灵阵只有汇聚灵气的作用，而这个符文阵法，可以将汇聚的灵气提供给异灵族人，让他们增加力量，和我地宫中的阵法是一样的！”狠人道。
　　“增加力量？岂不是说可以为那些傀儡提供能量？”张悬眼睛一亮。
　　当初在地宫，他亲眼看到狠人给诸多傀儡补充能量。收服后，傀儡连续使用多次，积蓄的能量已经消耗得差不多了，正因如此，最近很长时间都没使用了。
　　如果这个可以补充能量的话，倒是可以借用一下。
　　“正常情况，这个阵法设有限制，外人很难使用，不过对我来说不算什么，只要主人将傀儡放出，我可以帮它们补充力量！”
　　狠人道。
　　“那就好！”
　　轻轻一笑，张悬手腕一翻，二十多头傀儡，立刻出现在面前，紧接着手掌向前伸出，一根手指，飞了出来，来到上空，顿时散发出浓郁的杀戮之气。
　　感受到这股力量，众多傀儡，立刻跪拜下来，一个个态度虔诚。
　　“嗯！”狠人满意的哼了一声，口中发出奇怪的语言，傀儡们听到命令，排成整齐的队伍，齐刷刷向前走去。
　　见他们来到大殿的中间的祭台，悬浮的手指连续在空中点了几下，画出了一连串古怪的符文。
　　嗡！
　　一声空气的轻鸣，紧接着就看到空中的灵气汇聚而来，宛如一道巨大的漩涡，笔直向其中一个傀儡灌输而去。
　　咯吱！咯吱！
　　刚刚还体力衰弱的傀儡刹那间精光四射，力量重新回到巅峰。
　　“好厉害！”张悬眼睛一亮。
　　这种灌输能量的方法，比修炼中的灌顶还要可怕。
　　不过看样子，也只能是傀儡才能这样使用，换做正常的修炼者，如此狂暴的灵气狂涌，恐怕坚持不了几秒就会血脉爆裂，当场死亡。
　　这样做力量灌输的速度是很快，但是已然超出了人类可以承受的范围。
　　狠人轻车熟路，时间不长，就将二十多头傀儡，全部补充能量完毕。
　　重新充满能量，这些家伙斗志盎然，气势如虹。
　　“可惜实力太弱，只有圣域一重的力量，以前用着还可以，用来对抗外面这么多异灵族人，差了很多……”
　　张悬摇了摇头。
　　这些家伙都只有圣域一重后期、巅峰的实力，20头对战200多头，真要过去，肯定是有去无回。
　　“嗯，对了，他们是修炼者，被吴阳子活活炼制成傀儡，一直以来，我都把他们当成修炼者来对待，如果当成傀儡的话……更改机关让其变得更加合理，完全可以快速提升实力……”
　　心中一动，一个想法突然冒了出来。
　　眼前这些，张悬之前都把他们当人对待，已经死亡，自然不能再修炼。可如果当成傀儡的话，修改一下体内机关，完全可以让他们的构造更加完美，实力自然也会变得更强。
　　之前在记录山，他就更改过莫流真肋骨傀儡的结构，让其实力大增。
　　要是这些也能更改的话，完全可以让其战斗力变强。
　　“缺陷？”
　　让诸多傀儡同时施展武技，心中轻呼。
　　很快，它们身上的诸多缺陷全部出现在眼前。
　　“他们身上最大的缺陷是炼制手法和材料……吴阳子虽然号称鸿远帝国第一炼器大师，毕竟没达到七星，这些傀儡就算各部件完美无缺，估计也只能达到圣域三重！”
　　将生成的所有书籍看完，张悬吐出一口气。
　　本以为只要将傀儡的各方面，都趋于完美，实力必然达到一个骇人听闻的地步，现在看来想多了。
　　炼制手法和材料，就是一个难以逾越的鸿沟，就算其他再好，这两点解决不了，实力也会受到限制。
　　“能让他们达到圣域三重也不错……”
　　张悬笑了笑。
　　虽然没达到预期，但是20多头圣域三重强者同时出手的话，实力也不容小觑。
　　当然和外面那么多傀儡比还是略有不如。
　　不说其他，青叶王、金叶王都是圣域四重强者，单这二人人施展全力，20多头三重，就很难抗衡。
　　达到圣域，每增加一个级别，就等于有了翻天覆地的变化，不可同日而语。
　　尤其三重和四重之间，还间隔着下品、中品，差距更大。
　　“先不管了，先让他们提升实力再说……”
　　找出问题所在，张悬身体一纵，来到诸多傀儡跟前，手掌连连拍去。
　　噼里啪啦！
　　一阵阵脆响，二十多头傀儡，像是脱胎换骨一般，变得更加凌厉，更加可怕。
　　“帮他们灌输能量吧……”
　　松了一口气，张悬满脸疲倦。
　　要不是这三个月来，学习了天工学院的诸多书籍，对傀儡的构造了如指掌，想做到这点几乎不可能。
　　即便如此，一番下来，也让他灵魂宛如抽空，整个人随时都会倒下。
　　也难怪，让这么多部件趋于完美，任何一个步骤都不能出错，任何环节都不能有漏洞，再加上二十多头傀儡，形态、炼制手法各异，推算起来，自然没那么容易。
　　盘膝坐在地上，取出青角龙兽的魂魄，补充损耗。
　　狠人则继续调动符文，帮这些刚刚晋级的傀儡补充能量。
　　换做其他时候，就算它们的结构弄的完美，没有足够能量，也只是圣域一重，和三重强者没有任何可比性。
　　就好像汽车没油一样，再大的马力，一样不如驴车。
　　而现在，有了这么多能量，就简单了。
　　轰隆隆！
　　伴随补充的力量越来越多，整个大殿剧烈晃动起来，周围刻画的符文，不停剥落，颜色越来越淡。
　　“主人，好像这里的灵气不太够用……”
　　就在这时，狠人的声音传了过来。


第九百五十六章 快要气哭的金叶王
　　之前关押诸多名师的宫殿外，两大王者，正皱着眉头，向里看去。
　　“怎么一点动静都没有？”青叶王脸色阴郁。
　　他们在外面等了接近半个时辰了，本以为至少有争斗，杀几个人震慑一下，结果什么动静都没有，就好像里面的人已经死绝了一样。
　　“我也觉得奇怪，实在不行，用神识探查一下！”金叶王道。
　　“对方是实力不输于我们的王者，直接用神识探查太过不礼貌！再说，万一牵扯到上面的机密，就这样贸然去做，我怕引起很大矛盾……”青叶王满脸纠结。
　　要不是对方的实力和他相差无几，更是带着特殊任务，肯定早就用神识探查了，何至于眼巴巴的等在外面。
　　“这倒是……”金叶王也点了点头。
　　轰隆！
　　二人正在说话，突然地面一阵轰鸣，周围无数灵气猛地向最中间的大殿汇聚而去。
　　“怎么回事？”青叶王看了过去。
　　“回禀王爷，好像是符文殿传来的声音……”佟越看了一下，脸色一白。
　　符文殿是这一大片建筑的核心，一旦出现问题，之前的所有努力都将付之流水。
　　“符文殿？去看看！”
　　眉毛一扬，青叶王正想交代，就感到地面剧烈的轰动。
　　哗啦！
　　尘土升起，烟雾袅袅。
　　众人紧接着就看到眼前一片建筑，雪崩一般的倒塌下来，之前布置的各种阵法，冰雪般消融溃散，甚至很多陡然炸开，将不少没有防备的属下都炸成了重伤。
　　阵法都以符文殿的灵气为基础催动，威力越大的阵法，一旦破坏，反噬力就越大。就好像充满气的气球一样，里面的空气被抽走，就会立刻收缩，出现不可预料的结果。
　　“我的建筑……”脸色一白，佟越差点没当场哭出来。
　　两个多月前，从封印出来，他们就开始修建这片建筑，耗费了无数心血和心力，花费了不知多少代价，结果一眨眼变成了废墟，只觉得眼睛发黑，胸口一闷，忍不住一口鲜血喷了出来。
　　看着满地的废墟，青叶王也全身一抽：“是符文殿的灵气消失，才出现的变故……”
　　以他的眼力可以轻松看出缘由，不过，这种建筑，都会将符文殿保护的很好，不出现一点问题，怎么突然就塌了？
　　这边正在奇怪，那边的金叶王突然脸色一变，一声惊呼：“不对！”
　　“怎么了？”青叶王和佟越同时看过来。
　　“你们看前面……”金叶王脸色发白，向前一指。
　　二人皱眉，同时向前看去。
　　只见眼前的宫殿也坍塌了，烟尘飘浮，一片废墟。
　　“怎么了？这个宫殿修筑的虽然很坚固，用的也都是清一色的青钢岩，又有了很多阵法加固，可……也没什么特殊，其他都塌了，它自然也承受不住……”佟越疑惑。
　　“塌个屁，那家伙和那些名师呢？这地方都塌成这样了，都没出来，你们不觉得奇怪吗？”
　　金叶王吼道。
　　“这……”二人这才反应过来，脸色同时一变，尤其是青叶王神识扫视过去，身体一僵。
　　眼前的废墟内空空如也，哪有半个人影，就好像之前的那位族人以及诸多名师凭空消失了一般。
　　“不见了……”看了金叶王一眼，见他满脸铁青，牙齿咬紧，气的快要炸开。
　　“我们都被这家伙骗了，快去符文殿！”
　　当先反应过来，青叶王疾呼一声，不管其他二人笔直向前飞了出去。
　　眨眼工夫就来到，倒塌的符文殿跟前，只看了一下，就眼前一黑。
　　以他的眼力自然可以看出，这并不是一次事故，而是人为导致的。
　　也就是说，刚才有人在符文殿，将其中的灵气全部吸收，破坏了上面的符文，并且引爆了其中的力量，才导致所有建筑全面崩塌。
　　不然就算符文殿出现变故也不可能让这里变成这样。
　　“是名师！那家伙一定是名师！”
　　拳头捏紧，青叶王反应过来。
　　除了名师，普通人很难看出符文殿和其他建筑的连接点，就算想破坏也不可能这么彻底。再加上那群人消失不见，再傻也知道对方根本就不是审讯而是救人。
　　“他们怎么逃走的？我们一直守着，还有阵法守护……”
　　金叶王也来到跟前。
　　堂堂异灵族王爷，圣域四重的强者，居然被人玩弄在股掌之间而不自知，想想都觉得抓狂。
　　“不管他如何逃走，刚将这里弄毁，又带了这么多人，肯定逃不远，来人，给我四面八方的追！一旦发现踪迹和消息，立刻通知，千万不要轻举妄动。”
　　青叶王咬牙，转头吩咐。
　　带了这么多老弱病残的名师，他不相信，能跑得多快！
　　“是！”
　　佟越等人应了一声，同时向四面八方激射而出。
　　“可恶，可恶，这家伙到底是谁！”
　　将所有属下派出，两大王者想起之前的经历，气的牙齿咬紧，觉得整个人都快要爆了。
　　“如果真是名师伪装的话，会不会就是他们所说的那个名师学院院长张悬？”
　　突然，金叶王想起了什么，沉吟道。
　　当时那位副院长陆封，曾亲口说那家伙自称张悬，只是他们以为，是这位族人欺骗对方获取信任的话语，没当回事。
　　现在看来极有可能是真的。
　　“张悬？”
　　青叶王点了点头。
　　虽然他们对这个名字还很陌生，但能成为名师学院的院长，怎么可能简单！
　　“不管是不是，先让他们探查，等抓到，非将他碎尸万段不可……”
　　青叶王吼道。
　　……
　　这边气得发疯，距离这片建筑不知多远的地方，一个储物戒指从空中掉了下来，紧接着，一个身影突兀出现。
　　身影刚开始还有些僵直，片刻后活动了一下，舒展开来。
　　“呼！”
　　吐了一口气，微微一笑，出洁白的牙齿，正是从符文殿逃出来的张悬。
　　“还不错，这些傀儡都达到了圣域三重级别，而且都补充足了能量，以后就是遇到单独的圣域四重也不用害怕了……”
　　刚才的一番吸收，虽然将符文殿弄得倒塌，但是他的诸多傀儡，也都得到了极大好处，体内能量补充完成，更是达到了圣域三重级别。
　　这么多强者，以后即便遇到圣域四重，都可以依靠围攻获胜。
　　保命手段大大增加。
　　“出来吧！”
　　手腕一翻，一大群名师出现在眼前。
　　正是被他收进千蚁蜂巢的众人。
　　“这是哪？我们已经逃出来了？”
　　“是地窟的最南方，我曾经来过一次……距离异灵族人修筑的那片建筑，大概有一百多公里。”
　　“一百公里以外？”
　　……
　　诸位名师很快确定了位置，不时看了看，发现没有异灵族人跟在后面，再次看向眼前的身影，充满了感激。
　　看来对方说的不错，的确是来救他们的。
　　看到众人的目光，张悬也也从异灵族人的模样，变了回来，同时将名师袍换了过来，胸前六颗星星闪耀发光。
　　“感谢张师的救命之恩……”一位老者抱拳，他人紧跟其后。
　　“不用客气，都是名师，救人也是应该的……”张悬摆了摆手。
　　这群人为了心中的道义，生死都可以不顾，既然遇上不能不救。
　　“现在不是说客套话的时候，咱们悄悄逃走，异灵族人肯定已经发疯，开始四处搜寻了，找到这里只是时间问题，我看不如这样，你们先找地方休息养伤，千万不要被发现！”
　　打断了众人的客气，张悬道。
　　“休息养伤？不行！”
　　一位老名师，眉头皱成疙瘩：“异灵族人修建防御工事，更是有两位王者亲临，肯定图谋不轨，必须阻止他们，不然我怕……会出现不可琢磨的变故！”
　　异灵族人气势汹汹而来，还没到他们可以休息，安心养伤的时候。
　　“他们的事你们不用管了，我一个人可以处理！”张悬摆了摆手。
　　这次下来，就是为了处理陵碑异动的情况，现在只是弄塌了防御工事，两百多头异灵族人，还活的好好的，怎么可能直接离开？
　　“你一个人？这不行，太危险了……”
　　众人急忙道。
　　“你们现在的情况，跟过来的话，非但不能帮忙，还只能添乱！你们最需要做的，是养伤，待伤好了，再与之战斗！”
　　知道对方的好意，但是张悬还是摇了摇头。
　　不是他不信任对方，而是异灵族人太多，太强大了，根本不是他们这种实力能够抗衡的。
　　真要过去的话，恐怕又要麻烦自己再去出手救一次。
　　“这……”众人脸色胀红。
　　对方说的不错，他们虽然都是六星巅峰名师，但是面对两百多头异灵族人，还有两头圣域四重的王者，的确有心无力，没有任何办法。
　　“张师，我们虽然不行，但你一个人，肯定也难！大家就算帮不上大忙，也肯定能帮小忙，相互照应，必然能让他们吃上一壶！”
　　“是啊，我们接近四十人，每人多杀一个，也能让压力减少一分……”
　　“还是让我们跟你去吧，这次只要小心，不被围攻，应该不会和刚才那样狼狈！”
　　众人还是不放心。


第九百五十七章 突破，从圣！
　　“我能从他们手中将你们救出来，就说明保命能力肯定没问题！所以，这点不用担心。大不了，我一走了之！”
　　张悬笑了笑：“我知道你们不怕死，但是，就算名师，也要死的有价值才行，不明不白被这群家伙斩杀，万一他们冲出地窟，到了地面，又有谁拯救万千人族？
　　“呃……”
　　众人沉默。
　　的确，就算不怕死，也不能白死。
　　任何事都要做的有价值才行。
　　“好，就听你的话，我们先养伤！那张师……你也小心，实在不行，我们禀报总部，让总部来处理……”
　　之前的老者道。
　　“放心吧！”知道对方的好意，张悬笑了笑。
　　“嗯！”众人这才想起眼前这位青年的神奇手段，同时点了点头。
　　这么多异灵族人包围下，都将他们能够顺利救出，这个青年虽然年纪不大，能力却是他们都远远比不上的。
　　“对了，你们手中可有阵旗或者阵盘，级别越高越好！”
　　正要离开，突然想起什么，张悬看向众人。
　　“阵旗？阵盘？”
　　众人对望了一眼。
　　“我这有一套阵旗，大概在六级巅峰左右，一共120多根，可以用来布置正宇幻阵。”
　　“我这也有，81根，可以布置六级巅峰的杀阵！”
　　“我离开的时候，购买了一个六级巅峰阵盘，不过，只是个迷阵，威力不是特别大……”
　　“我也有一个阵盘，六级巅峰……”
　　听他需要阵旗和阵盘，众人纷纷取得出来，拿出来整整一堆。
　　这些人知道来到地窟，九死一生，提前都将身上的家当都兑换成了保命的宝物，阵旗、阵盘能够以弱胜强，让人实力大增，自然都准备了很多。
　　“不错，够用了……”看到满地的阵旗和阵盘张悬笑了笑。
　　不愧是六星巅峰名师，手中的好东西，果然不少，虽然都只是六级巅峰，都在六级中，算得上最强大的，出去购买的话，不知要花费多少，而且很多还是有价无市。
　　手掌一抓，将这些东西收进储物戒指，张悬对着众人抱了抱拳：“告辞！”
　　说完转身就要离开，还没走远，就听到后面一个声音响起。
　　“张院长且慢！”
　　转头看去，说话的正是陆封。
　　只见这家伙胀得满脸通红，看了过来。
　　“陆师！”张悬抱歉。
　　“张院长，我……为之前的事情向你道歉，还希望你不要见怪……”陆封道。
　　“陆师客气了！对抗异灵族人是我们名师该肩负的责任，不分你我。”张悬笑了笑。
　　“感谢院长大量。”
　　迟疑了一下，陆封手腕一翻，取出一个圆盘：“这是我当年得到的一个阵盘，是个七级迷阵，或许能对你有用……”
　　“七级阵法？”
　　眼睛一亮，张悬急忙接了过来。
　　这个阵盘不知用什么材质雕刻而成，其中的纹路密密麻麻，纤细无比，即便他的明理之眼都有些看不清楚。
　　“这是用神识观察雕刻而成，一旦激活威力极大，我也是机缘巧合才得到的，一直没有使用……”陆封见他观察，解释道。
　　“用神识观察雕刻？难怪！”张悬点了点头。
　　阵法达到七级，只有七星阵法师才能雕刻，而想成为这种级别的阵法师，第一个要求，就是修为达到圣域二重神识境。
　　神识是灵魂的触觉，可以观察更细微的东西，肉眼比拟不上。
　　“多谢了！”知道这个阵盘对他有很大用处，也不推辞，张悬手腕一翻，收进戒指。
　　“告辞！”
　　身体一晃，笔直向前窜了出去，眨眼工夫就从众人眼前消失。
　　见他离开，诸多名师，齐刷刷向陆封看了过来。
　　“这位……真的是名师学院新院长？”
　　众人都不敢相信，毕竟年纪实在太小了。
　　“是！”陆封点了点头。
　　之前他也觉得诸多长老选他做院长是一个错误，现在看来，的确是最明智的做法。
　　从这么多异灵族人中，从容不迫的将他们救出，不贪功，不居傲，就算当年的莫流真院长也做不到吧。
　　至少，他是没法比的，差了不止一个等级。
　　“他有可能成为名师学院最厉害的一位院长，带着学院走向辉煌……”
　　看着张悬消失的方向，陆封喃喃自语。
　　亲眼见过这个青年的诸多能力，才知道他的可怕，这种人真心为学院，学院怎么能不辉煌？
　　……
　　向前飞行了一段时间，张悬在一个山坳停了下来。
　　“这样过去肯定不是对手，必须想个办法才行……”
　　虽然有20多头圣域三重的傀儡，但是真要和两百多头圣域一重异灵族，两头四重王者对上，还是会被轻易斩杀，抗衡不住。
　　必须提前想个对策，最好能够将这些家伙一网打尽，一绝后患。
　　“先看看这个七级阵盘……”精神一动，将陆封给他的阵盘取了出来，手掌捏紧，真气疯狂灌输。
　　“嗯？没动静？”眉头一皱。
　　难不成这东西是坏的？
　　不应该啊。
　　低呼缺陷，脑中出现书籍，看了一眼，脸色一黑，恨不得有个地方钻进去。
　　幸亏没人看到，不然他这个院长真就丢人丢大发了！
　　并非阵盘坏了，而是……他实力不到，真气级别不够，根本没办法激活。
　　现在真气力量，只有半圣巅峰，战斗力全部加在一起，也只和圣域一重相差无几，驱动六级阵盘的话问题不大，七级……根本不可能！
　　“紫阳兽虽然达到了神识境，但是它是圣兽，同样无法使用……金源鼎就更不用说了，只是个圣器……”
　　揉揉眉心。
　　“除非……我现在的实力，达到从圣巅峰，或许可以凭借封圣解的威力，催动圣域二重才能激活的七级阵盘！”
　　现在的实力激活阵盘是肯定做不到的，只能想办法突破。
　　幸好突破从圣所需要的雷鸣石，已经到手。
　　“开始吧！”
　　深吸一口气，张悬没什么可犹豫的，身体一晃，进入了千蚁蜂巢。
　　修炼突破境界需要绝对安静，不能被打扰，现在异灵族人正在追踪，在这里肯定不能安心。
　　进入其中，张悬来到菩提树下盘膝坐了下来，手腕一翻，一堆上品灵石出现在眼前。
　　沈家给的的第一批利润，都有3000多枚，虽然帮助诸多学生提升实力的时候用掉了500，对他来说还是有很多，完全够用，短时间内不需要为灵石而担心。
　　随手弹出一堆阵旗，布置了一个聚灵阵，将诸多上品灵石中的灵气汇聚起来，张悬这才将雷鸣石握在掌心，闭目修炼。
　　咕咕咕！
　　精纯、浑厚的真气在经经脉中流淌，宛如一条大龙，在体内窜行，张悬全身的穴道全部打开，贪婪的吸收着周围浓郁的灵气，如同一个饥饿的饕餮巨兽，享受着丰盛的美食。
　　两个月来，他早就达到了半圣巅峰，因为没有雷鸣石，一直积累，体内对突破的渴望，就像是干枯的地面，早就承受不住了。
　　雷鸣石一出现，再加上充足灵气，整个人的气息立刻发生了变化。
　　咯吱咯吱！
　　伴随灵气，越吸收越多，真气运转的时间越来越长，禁锢在身体的屏障，被冲击得越来越薄弱，逐渐晃动。
　　轰隆！
　　不知过了多久，突然一声剧烈的轰鸣，玄关开启，张悬只觉得眼睛和耳朵变得异常清晰，思维也比之前更加迅捷。
　　从圣，到了！
　　从圣为真正突破圣域打基础，让修炼者生命本质有一个质的飞跃，因此从身体、灵魂真气都有大幅度的提升。
　　别看半圣巅峰和从圣初期，只差一个小级别，却有着龙和鱼的差距，不可同时而语。
　　再加上，他修炼的是封圣解，真气更加凝聚，更加厚重，让他体内的力量，海水一般汹涌。
　　真气也从之前的8400万鼎，再次有了突破，达到了整整9000万鼎！
　　“继续！”
　　知道刚刚突破，同样很难驱动七级阵盘，眼睛眯起，张悬继续修炼。
　　突破了桎梏，继续修炼，就简单了许多。
　　两个时辰后，已然达到了从圣巅峰。
　　真气力量，成功的突破了圣域才能达到的万万鼎，达到了一亿两千万鼎！
　　更重要的是，丹田内的元胎，圆润无比，散发出耀眼的光芒，随时都会突破。
　　“看样子，目前就有二等绝品了！”
　　穆凯穆师，花费了无数心血，一辈子也才将体内的元胎，修炼到二等上品，他现在还没突破圣域，就已然达到了二等绝品。
　　这也难怪，天道真气，加上天道功法，如果连这种级别都达不到，他也可以找块豆腐撞死算了！
　　“只要继续磨练，元胎的等级还会提升，达到一等应该不难！”
　　张悬松了口气。
　　花费了这么大代价，这么大辛苦修炼，果然没有白费。
　　只要能成为一等元胎，无论以后，还是战斗力，都有极大幅度的增加。
　　甚至有可能成为天认圣者。
　　当然，要做到这点，还需要继续磨砺元胎，让其变得更加凝固才行。
　　“现在没时间磨砺，试试阵法！”
　　知道现在不是修炼的时候，张悬将那个七级阵盘取了出来。


第九百五十八章 七星阵盘
　　阵盘一出现在手中，张悬浑厚的真气顿时涌了进去。
　　滋滋滋滋！
　　和上次明显不同，得到真气的灌输，阵盘发生了剧烈的颤动，“轰！”的一声，一道光芒笼罩四周，形成了一个方圆数百米的圆圈。
　　圆圈越来越大，其中雾气升腾，迷雾生出，宛如一个崭新的世界，别说其他人，就算是他，陡然陷入其中，都要失去方向，找不到上下左右，东南西北。
　　“是七级迷阵……【陆虚迷阵】？”
　　张悬眼睛亮了。
　　不将阵盘激活，就算是他都看不出具体是什么阵法，刚才图书馆虽然鉴别了缺陷，却也只是材质和阵图的漏洞。
　　只有激活，亲眼看到，才知道是什么，有多大的威力。
　　陆虚是五千年前的一位阵法大宗师，当年被山脉中的一片云雾阻拦，无法离开，创出了这个迷阵阵法，虽然只是七级中期左右，却有了后期乃至巅峰的威力，甚至圣域五重的人陷入其中，短时间内，都要受到迷惑，难以逃出。
　　正因如此，这个阵法十分有名，在阵法学院的藏书库里都有过记载，张悬也是看过所有的书籍，才知晓的。
　　“都姓陆……难道是陆封院长的先祖？”
　　一个想法冒了出来。
　　不过现在不是想这些的时候，张悬摇了摇头。
　　“有了这个阵法，再对付那些异灵族人，成功率就会增大不少，不过还是要计划一下……”
　　修为暴增，再加上有了如此厉害的阵盘，张悬信心大增，身体一晃，离开了千蚁蜂巢，重新回到地窟。
　　四周依旧杀戮气息浓郁，天色昏暗的看不清楚。
　　全身肌肉蠕动，再次变化成一个见过的异灵族人模样，这才继续向之前逃出来的方向飞去。
　　还没走远，就看到两个异灵族人呼啸着向这边飞来。
　　“你说奇怪不奇怪，接近四十个人，说没就没了，到底怎么逃的？”
　　“我也觉得奇怪，当时就守在外面，两眼一直睁着，鬼影都没见到，结果对方就逃了……最关键的是咱们搜索了这么长时间了，半个人影都没发现……咱们抓住的不是名师，而是鬼魂吧？”
　　两个异灵族人一边飞行，一边聊天。
　　张悬和诸多名师，如何失踪，就连青叶王、金叶王两大王者都没搞清楚，更别说他们这些人了。
　　最关键的是，这么多人逃走，居然一点痕迹都没留下，让人百思不得其解。
　　正在感慨，突然眉毛一皱，看到一个族人，从不远处飞了过来。
　　“怎么样，二位可有收获？”
　　这个族人一见面，就问了出来。
　　“华舞，你不是被派到另外一个方向了吗？怎么会出现在这里？”看到这人，一位异灵族人眉毛忍不住皱起。
　　这次穿过封印过来的，一共有两百来人，相互之间都认识。
　　这家伙被派到了另外一个方向，怎么会在这里出现？
　　“哦，那边我找过了，发现一条线索就跟着过来了！”华舞解释。
　　“线索？什么线索？”
　　两头异灵族人，同时眼睛一亮。
　　“在这里……”
　　手腕一翻，华舞取出一个玉牌，递了过去。
　　二人好奇，低头盯了过去，还没看清楚上面是什么，就看到两个拳头落了下来。
　　轰隆！
　　拳头上带着巨大的压力，似乎要将空气打爆，激荡而出的力量，将四周的地面，都震的碎裂开来。
　　“你……”
　　两位异灵族人，此刻自然知道对方有问题了，脸色铁青，仓促之下，拳头同时迎了上来。
　　嘭嘭！
　　四个拳头对碰，这两个家伙，只感到一股宛如火山爆发的力量碾压而至，全身忍不住一僵，齐刷刷倒飞了出去。
　　轰隆！
　　撞在地上，砸出两个大坑。
　　“从圣巅峰，果然好强！”
　　华舞一声怪叫，继续向前冲了过来，没有任何招数，抬起脚掌，对着摔倒的二人，就踹了下开。
　　嘭！
　　两大异灵族人还没反应过来，脑袋就被踢碎，横躺在地上，变成了死尸。
　　“哈哈！”
　　看到两位圣域一重的异灵族人，轻易被斩杀，华舞眼睛放光。
　　这家伙自然是张悬伪装的。
　　修为暴增，他也想试试到底有多强，一试之下，这才明白封圣解的可怕，别说同级别，就算高一个级别的异灵族人，也是随便虐杀。
　　根本不是一合之敌。
　　“看看有什么东西！”
　　手掌一抓，将这两头家伙手上的储物戒指取了过来，精神一动，蔓延进去，随即摇了摇头。
　　这些家伙的实力虽然和六星名师相同，但是身价却比后者差了太多，一穷二百，二人加起来都不到十枚上品灵石！
　　“难怪这些异灵族人要进攻名师大陆，估计是域外战场，实在太贫瘠了……”
　　摇了摇头，张悬手指一点，将两个尸体毁掉，又平整了一下周围损坏的地面，刚打算前行，心中一动，容貌变化，成了刚被他斩杀那家伙的模样。
　　同时斩杀两百多个异灵族人，肯定做不到，但悄悄的一个个弄死，倒是可以实现的。
　　反正他有的是时间，并不着急。
　　一切准备妥当，继续向前飞去，不久，又遇到了两头异灵族人，如法炮制，将其斩杀。
　　出来搜寻的异灵族人，都只有圣域一重，对于现在他的实力来说，根本不算什么，就算不动用傀儡，也可以轻易灭杀。
　　半个时辰后，重新回到了之前建筑的地方。
　　只见满地的废墟，不少异灵族人，围在上面，似乎在重新修建，即使知道结果微乎其微。
　　为了修建这些，他们花费了将近两个多月的时间，短时间内想要恢复，几乎是不可能的。
　　“金叶王和青叶王好像都在……”
　　人群中，两个实力强劲的异灵族人悬浮空中，正是之前的两位王者。
　　此时的两个家伙，眉头皱起，满脸的不悦。
　　“回禀王爷，这边的方向，没有任何痕迹！”
　　“王爷，我这边也没发现……”
　　“他们好像蒸发了，我们这边也没有……”
　　陆续有人过来禀告。
　　张悬逃走的形态是巫魂，无形物质，什么痕迹都没留下，这些只有圣域一重的异灵族人，能够发现才真叫见鬼了。
　　“可恶，三、四十人，就这样凭空消失，到底怎么回事？”
　　“他到底怎么做到的？”
　　不管其他异灵族人奇怪，就连金叶王、青叶王两大王者也满是疑惑。
　　三、四十个老弱病残，随时都会挂的家伙，从他们两百多人的眼皮子底下溜走，却没发现，简直就不可思议。
　　“你说……会不会是巫魂？”
　　突然，想起之前奇怪的感应，金叶王拳头一紧。
　　“巫魂？”青叶王不明所以。
　　“嗯，之前咱们守在殿外的时候，不是觉得有什么东西过去了吗？可能就是那时候逃走的，能当面离开，而不被发现，想了许久，也只能想到一个……巫魂！”
　　金叶王道。
　　“巫魂？这个职业不是因为效忠我们灵族，被名师灭绝了吗？”青叶王皱眉。
　　巫魂师，是名师大陆很诡异的一个职业，当初效忠他们异灵族，被名师发觉后，彻底灭绝，传承都没有了……
　　一个名师，极有可能是学院院长，居然用巫魂秘法将人救走，真的假的？
　　“巫魂的确灭绝了，到底怎么回事，我也不清楚……”金叶王始终想不明白。
　　除了巫魂，实在想不出，到底怎么逃走的。
　　二人正在细谈，就见一个族人急匆匆飞了过来：“王爷……我好像发现那些名师的踪迹了！”
　　“发现了？”
　　听到这话，两人眼睛一亮，急忙看了过来。
　　“嗯，我看到了一些痕迹，有明显人类的脚印，没敢继续追踪，立刻回来了！”
　　这个族人解释。
　　“做的不错！”
　　青叶王点了点头。
　　这些族人的实力太弱，发现了贸然追踪，很容易被斩杀。
　　“在什么方向，带我们过去看看！”
　　眉头皱了一下，青叶王道。
　　“在那……”
　　这个异灵族人道。
　　“过去看看！”
　　青叶王点了点头，正想让这家伙带路，就被金叶王拉住：“慢着！”
　　“怎么了？”
　　看来过来。
　　“你难道忘了那家伙的诡异了？”
　　金叶王看过来。
　　“这……”
　　青叶王脸色一紧，这才想起，那家伙连王者都能伪装，实力之强，堪称恐怖，这家伙真要是伪装的，极有可能是陷阱。
　　“我看看！”
　　眉毛一扬，青叶王神识展开，对眼前的异灵族人就笼罩过去。
　　“王爷……”
　　这个异灵族人显然没想到，对方会这样做，吓得脸色一白，手掌在衣袖中忍不住捏紧。
　　“他是……”
　　神识笼罩，青叶王正想说话，突然“轰隆！”一声，眼前一道迷雾猛地升起，一眨眼功夫，就将周围数百米的范围笼罩。
　　滋滋滋！
　　迷雾遮蔽天地，让陷入其中的人，分不清东南西北，口眼鼻，都像被堵塞了一般。
　　“是……是七星迷阵！”
　　瞳孔一缩，金叶王身体一僵。
　　这种级别的迷阵，就算是他陷入其中，短时间内，都很难逃出。
　　急忙向身边的青叶王看去，却见他已经失去了踪迹，抬头看了一圈，发现自己也脑中混乱，已然找不到东南西北。


第九百五十九章 暗号
　　“这家伙肯定是那个张悬伪装的……”
　　此时金叶王再傻也知道怎么回事了，脸色铁青，气的快要爆炸。
　　他们正在想着，如何将这家伙抓住，谁知他却伪装了族人，偷偷在跟前，释放了阵盘。
　　如果提前有防备，极有可能暴力将阵法摧毁，现在在距离最靠近的地方激活，被困其中，就算想摧毁，也更加麻烦，需要找到核心之处才行。
　　“哼！七级阵盘虽然厉害，但我最擅长的就是阵法，不信破不开！”
　　胸口怒火中烧，却也知道，现在不是发怒的时候，目光炯炯的看了过来。
　　诸多王者中，他对阵法研究的最多，正因如此，才有资格穿过封印而来，对方用七星巅峰的阵法困住，可能会需要很长时间，没达到巅峰，而且还是阵盘……想要困他，几乎不可能！
　　身体一晃，向上飞起，飞了几个呼吸，发现眼前依然是雾蒙蒙的一片，紧接着停了下来，前后左右全部飞了一圈。
　　“这个阵法还挺强的，将四周全部颠倒，让人分不清上下左右，东南西北！”
　　神色凝重起来。
　　转了一圈，知道这个阵法并不简单。
　　破解是肯定能够成功，只是短时间内完成很难！
　　啊！
　　手腕一翻，取出一个罗盘，正想仔细研究阵法中的生门在何处，就听到一声惨呼从深处响起，随即听到有东西撞击地面的声音。
　　“这家伙在偷袭族人？”
　　瞳孔一缩。
　　迷阵没有杀人的能力，就算被困住也没什么，尤其是阵盘，对真气的消耗极大，就算短时间内，能有极大的威力，其实被困的人，最终毫发无伤，反倒激活阵盘的，会因为真气损耗太大，失去战斗力。
　　之前还想着，自己有的是时间，反正也无法受伤，不算什么，没想到，这家伙催动阵盘的同时，居然还有能力去杀人！
　　简直找死！
　　身体一晃，笔直向惨呼声响起的地方飞去，来到跟前，果然看到一个族人，被一拳打死，身上的储物戒指，也被抢走。
　　“啊！”
　　正在发怒，再次听到一声惨呼，又有族人遭到毒手。
　　二百多个族人，接到命令分头出去寻找，目前在这里修筑房屋的，都是之前出去寻找，而没有找到踪迹的，大约五十左右。
　　看这家伙的模样，是想将其一网打尽！
　　能让这些族人穿过封印过来，族内花费的代价之大，难以想象。
　　死一个都是极大损失，居然想将他们全都斩杀，简直做梦！
　　手腕一翻，一个玉牌出现在掌心。
　　异灵族特有的感应玉牌！
　　只要有这东西，就可以轻松感应出，距离他最近的族人，前去帮忙。
　　呼！
　　玉牌脱手飞了出去，他急忙跟了过来，看了一眼，眉毛一跳。
　　只见地面横躺着一个尸体，很显然这个族人已经被杀了。
　　而且对方出手的速度，只比他快上一步。
　　继续寻找，连续七、八个，金叶王面皮抽搐，满脸抓狂。
　　他的感应下，每次族人都完好无损，结果来到跟前就被杀了，敌人就好像提前知道他的行踪和下一步动作一般。
　　“这家伙不光驱动了阵盘，对阵法的理解，也必然达到了不弱于七星阵法师的能力……”
　　脸色阴沉，金叶王终于知道了对手的可怕。
　　如果只是催动阵盘，不知道阵法的构造，最多只能将人迷幻，而对方，能在阵法中来去自如，不受限制，更能提前知道他的行踪，对阵法的理解，就算比起他，都丝毫不弱！
　　甚至……更强！
　　“可恶，别让我抓到你，等我抓到，非杀了你不可……”
　　牙齿咬的咯咯作响，正在怒吼，就感到一道浑厚的杀戮之气冲天而起，紧接着就是有人对战的气息。
　　“是青叶王！”
　　眼睛一亮，金叶王急忙冲了过去。
　　那个叫张悬的家伙，伪装成他的时候，与之对抗过，实力与他相仿，青叶王碰上，必然能够拖住，只要他们二人同时出手，斩杀并不困难。
　　呼啦！
　　眨眼功夫来到声音响起的地方，果然看到青叶王正在和一个家伙战斗。
　　这家伙，就是刚才向他们禀报消息，并释放阵法的异灵族人。
　　二人对战，力量四射，威力极大。
　　“青叶王，我来助你！”
　　一声长嘶，金叶王冲了过来，那个叫张悬的家伙，见他过来，转身就逃，眨眼功夫就消失在迷阵，不见踪迹。
　　“哪里逃……”
　　正想冲过去，就听到青叶王的声音响起：“别忙过去，这个阵法是他释放的，是阵法的控制着，可以随意逃走，贸然冲过去，只会陷入被动！”
　　“不错！”
　　金叶王反应过来，停住脚步，转头看去，这才发现青叶王捂着胸口，一个巨大的拳印，深入胸口，足有两寸，差点将心脏打爆，已然受了重伤。
　　“你……怎么伤的这么重？”
　　金叶王大骇。
　　他与对方实力相仿，青叶王也相差无几，就算趁其不备偷袭，也不可能这么狠辣，伤的这么重吧！
　　看样子，要不是躲避的快，可能当场就死了。
　　“咳咳！这家伙……刚才伪装成你，我没防备……”
　　说着，青叶王吐出一口鲜血，面容发白。
　　“伪装成我？”
　　金叶王拳头一紧。
　　对方伪装成他，可是亲眼见过的，毫无破绽，甚至连他的缺陷都能说出来，真要欺骗青叶王，的确难以察觉。
　　“嗯，这家伙可以随意改变容貌，兵器连灵魂气息都能模拟，防不胜防……你也要小心！”
　　青叶王交代。
　　“嗯！”
　　金叶王点头。
　　迷阵之中，本就什么都看不清，对方又能伪装，的确可怕。
　　可以说，只要见到修炼者，就有可能是敌人。
　　同级别，实力相仿，想要偷袭成功很难，可伪装成朋友，再偷袭，就算是他，都难以躲避。
　　“这样，我在这里调整一下，你去救人，为了防止他伪装成我，对你偷袭，咱们见面，可以说一个暗语，说对了，就是自己人，说不对……就是伪装的！”
　　迟疑了一下，青叶王传音过来。
　　“这个办法好！”
　　金叶王眼睛一亮。
　　想要救剩下的族人，他们不可能一直在一起，一旦分开，那家伙就极有可能偷袭出手，必须有辨别的方法。
　　“嗯，说什么，你来决定，一旦见了面，你说第一句，我对应第二句，对不上，就悄悄来到跟前，直接动手！”
　　神色凝重，青叶王传音道。
　　“好！”
　　金叶王点了点头：“这样，我说，‘斩杀名师’，你说‘灵族称王！’对不上……就动手！”
　　“好！”
　　青叶王点了点头。
　　“就这么定了……”
　　金叶王松了口气，正想说话，再次听到惨呼响起，不在停留：“我过去看看！你要小心！”
　　“放心吧，被偷袭了一次，再想杀我，没那么容易……”
　　眉毛扬起，青叶王露出了自信。
　　“嗯！”金叶王点了点头，脚掌在地上一踏，急匆匆窜了出去。
　　来到声音响起的地方，和刚才一样，那个族人，同样被人斩杀，手段和之前一样残忍。
　　“不行，这样继续下去，始终处于被动，必须破掉阵法才行……”
　　见这么久了，这个阵法，依旧没有松动甚至溃散的迹象，说明对方的真气，还十分充足，金叶王眉毛皱起。
　　只要不解决阵法，就始终处于被动，他们这些人早晚都会被逐个击破。
　　“哪里逃……”
　　站在原地，正在继续研究迷阵，就听到一声怒吼，随即一个人影笔直向他冲了过来，抬眼看去，不是别人，正是青叶王。
　　“殷兄，刚才可看到有人过来？”
　　见到他在这里，青叶王松了口气，急忙问道。
　　“没有……”金叶王摇了摇头，向眼前这个青叶王看了过去。
　　只见这人，身上完好无损，好像刚才没受伤一般，一双眼睛，带着电芒，似乎想将他看穿。
　　“斩杀名师！”
　　没有丝毫犹豫，金叶王传音过去。
　　“不错，要斩杀名师，那家伙我已经确定是名师了，刚才还对我偷袭来着，幸亏我反应快，躲过了攻击！”
　　对面的青叶王，大手一摆，哼道。
　　“必须将那家伙杀死！”
　　听到他的回答，目光一闪，一道杀机被金叶王隐藏了下来，点了点头，向前走了过来。
　　“是啊！”青叶王不疑有他，点了点头。
　　“那家伙的实力不弱，只有咱们联手，才能击败……我这里刚好有个东西，你看一下，或许对斩杀他有帮助！”
　　哼了一声，金叶王手腕一翻，取出一个玉牌，来到跟前。
　　“这是什么？”
　　青叶王疑惑的看向他手中的东西。
　　“是……”
　　见对方没有防备，金叶王眼睛陡然爆发出凶狠的光芒：“我要你死！”
　　一声咆哮，一拳对身边的青叶王，锤击而去！
　　轰隆！
　　他距离近，又速度极快，对方才反应过来，拳头已经来到胸前。
　　“殷兄，你要干什么……”
　　瞳孔一缩，青叶王着急的一声呼喊，体内力量急忙布满全身。
　　“干什么？你这个名师，还想骗我，死吧！”
　　轰隆！
　　强大无比的拳力，笔直落在青叶王身上。
　　后者只觉得胸口一声轰鸣，立刻瘪了下去，整个人倒飞而出。
　　噗！
　　鲜血狂喷而出。


第九百六十章 全部斩杀
　　嘭！
　　青叶王摔在地上，脊背硬生生划出一条十几米长的深坑。
　　伴随鲜血吐出，脸色如同白纸，全身气血，宛如一瞬间被掏空了。
　　他和金叶王属于同级别的王者，实力相差无几，后者偷袭，再加上用尽了全力，一下就震碎了他体内的所有器官。
　　虽然没立即死亡，也恐怕活不久了。
　　“为什么？”
　　牙齿咬紧，满脸抓狂。
　　他和金叶王，都是灵族王者，平素里交往虽然不多，却早就听闻姓名，这次又是共同接了任务，一起过来……大敌当前，你不去杀名师，却来对我动手，为什么？
　　他怎么都想不明白。
　　“不用为什么，他是那位名师伪装的，杀了他，不然，咱们今天都会死在这里！”
　　就在这时，一个声音响了起来，青叶王转头一看，就见又一个金叶王来到跟前，手指伸出，直接对眼前的家伙点了过去。
　　轰隆！
　　精纯、浓烈的杀戮之气，倾覆而下，对面的金叶王被笼罩在内，脸色涨红，似乎想说些什么，却始终说不出来。
　　“名师伪装？”
　　“不错，这家伙伪装的我就是想对我们动手，快点帮忙，我一个人压制不住……”
　　第二位金叶王放声长啸，在对方的反抗下，似乎有些坚持不住。
　　听到解释，又看到这位金叶王，青叶王哪里还不明白怎么回事！
　　之前救走那些名师的家伙，伪装的自己看不出来，此刻故技重施，这才将自己，一击重伤！
　　“原来如此，可恶……”
　　一声咆哮，体内鲜血，如同燃烧，断绝的生机，如同瞬间激活，青叶王一声咆哮，笔直向对他出手的金叶王冲了过去。
　　异灵族的燃血大法！一经使用，必死无疑，却能在短时间内爆发出，超过之前的力量。
　　“呜呜呜……”第一个金叶王看到他使出这招着急的急忙摇头，眼中带着惊恐和害怕。
　　只不过他体内的力量被对方精准的杀戮之气死死压制，说不出话来。
　　“现在害怕晚了……不光你们名师悍不畏死，我们灵族同样可以为了目标，放弃一切！”
　　青叶王眼睛露出了坚定之色，狂吼声中，拳头如同天外袭来的流星，压了下来。
　　偷袭他的家伙，正被第二个金叶王压制的无法动弹，无法开口，对他这一下拼尽全力的攻击，根本没来得及防御。
　　嘭！
　　被击中胸口，第一位金叶王，同样鲜血狂喷的倒飞而出，摔在地上，眼前一黑，不停抽搐。
　　两大实力相仿的王者同时出手，就算是他，都难以抗衡。
　　“噗！”
　　燃烧血脉，施展出绝招后，青叶王自身也伤的极为厉害，再次喷出血液，身体摔倒在地，大口喘着粗气，话都说不出来。
　　不过眼中带着微笑，对于这招的威力，他知道的很清楚，对方正面承受，可以说必死无疑。
　　临死前能将这个人族的院长斩杀，也算值了。
　　看向对面的家伙，却见他挣扎着站起身来，仿佛想通了什么，满是不敢相信的看向第二位金叶王，脸色变得满是狰狞：“你、你……才是那个人族对不对？”
　　此刻，他已经明白了。
　　中了对方的诡计。
　　这家伙，刚开始伪装成青叶王，然后又找人变成了那家伙的模样，与之对战，自己自然而然就以为，他是真的。
　　然后，对暗号，更是对方故意为之，目的就是让自己将真的青叶王认错！
　　不知是计，跑过来与真的青叶王对话，他什么都不知情，自然无法回答。
　　待一出手，这家伙又立刻伪装成自己，跑过来和青叶王联合……
　　好一个一石二鸟！好一个不费吹灰之力，就让自己二人痛下杀手。
　　借助一个迷阵，看不清周围情况，导致了他们自相残杀，两败俱伤的局面！
　　之前没想到这点，当看到这家伙伪装成自己出现，如何能不明白？
　　“不错，很聪明！”第二个金叶王轻轻一笑，容貌和体型发生了变化，很快变成了一个看起来只有20来岁的人类。
　　张悬！
　　这两大王者，都达到了圣域四重，实力超群，就算他借助20多头傀儡和迷阵，也是无法战胜的。
　　毕竟迷阵只能让人分辨不出东西南北，对于声音是无法阻隔的，一旦战斗，灵气四溢，气息如龙，第二个王者肯定会得到感应，过来救援，届时被两个家伙围住，必输无疑。
　　所以最好的方法就是借助他们自己的手逐个击破。
　　迷阵之中看不清方向，分辨不了前后左右，借助这个优势，再加上他伪装的能力，轻松就骗过了金叶王，让他一举出手。
　　青叶王被打伤，在结合之前的经历，自然而然就认为他是假的，一石二鸟说出来复杂，实际全在计算之中。
　　不是他们傻，而是张悬的算计太过可怕，再配合体内的杀戮之气转化，以及肉身的伪装，换作再聪明的人，恐怕都要上当。
　　“你……”青叶王脸色一白，如遭雷劈，对方变成人类，哪里不明白怎么回事。
　　灵族花费巨大代价，派出的他们两位王者过来，结果还没离开地窟，就被这个年轻人，弄得自相残杀，强烈的郁闷让他再次一口鲜血吐出。
　　不是受伤，而是憋的。
　　“我就算死，也要拉你一起……”咬牙狂吼，青叶王刚要挣扎着站起来，就看到一个异灵族傀儡，笔直对他脑袋踢了过去。
　　嘭！
　　还没反应过来就倒着飞出。
　　对方的实力只有圣域三重巅峰，本来和他有很大的差距，但他身受重伤，又施展了燃血大法，已经油尽灯枯，再没有半点力气，对于对方的攻击，根本就挡不住。
　　抬头看去，就见十几头同样圣域三重的傀儡，将金叶王团团围住，拼命殴打，后者连施展燃血大法的机会都没有，就被打的面目全非，啥模样都看不出来了。
　　这么多傀儡，他们身体完好的全盛期，抗衡起来都难，更何况现在，时间不长，三个时辰前，还嚣张无比，气势如山的异灵王者，已然上气不接下气，随时死亡。
　　“你卑鄙……”
　　看向不远处的青年，青叶王咬牙切齿。
　　堂堂异灵王者，在自己的领土范围内，纵横无敌，做梦都没想到，被一个只有二十岁的小家伙耍了，如此彻底！
　　强烈的不甘心，让他快要爆了。
　　“卑鄙？你们异灵族人，以人类为食，所作所为，伤天害理，岂不更卑鄙？”
　　对于他的愤怒，没有丝毫同情，脸色一沉，张悬冷冷的看了过来。
　　这个修炼杀戮真气的种族，以其他智慧生命为进级的砝码，肯定要受到历史的裁决。
　　“弱肉强食，你们人类本来就是低等的种族，能被我们灵族吞食，是你们的荣幸……”青叶王吼道。
　　“荣幸？”见这家伙临死之前都不知悔改，张悬摇了摇头：“既然这样，那你们就荣幸一下吧！”
　　说完，对着诸多傀儡，勾了勾手：“来，给我照死里打！”
　　“吼！”
　　听到命令，20多头傀儡，全都点了点头，齐刷刷攻击过去。
　　噼里啪啦！
　　三分钟后，两大王者就被打的眼睛发黑，再没有半点反抗能力了。
　　不仅如此，体内的丹田，也被彻底破坏，之前澎湃无比的力量，现在全都消失不见。
　　“好了，说说你们如何突破封印，来到这里的，主要目的又是什么？”
　　示意傀儡停下，张悬来到跟前问道。
　　要想斩杀，根本不需要花费这么多功夫，之所以留着，就是想询问这些事情。
　　“想让我们说，做梦！”青叶王咬牙。
　　“我们灵族只有战死的勇士，没有出卖种族的叛徒！”
　　金叶王狂吼，头颅突然一歪，眼珠子爆裂，一口鲜血吐出，身体缓缓倒在了地上。
　　“嗯？”张悬脸色一变，正想过去，就看到不远处的青叶王，也发生了同样的情况。
　　“他们牙齿里应该放了一些致命的毒药，一旦被人族俘虏，就会激活这种药物，直接毙命！”狠人的声音响起。
　　“你早知道咋不提醒？”张悬气的冷哼。
　　眼见就要得到消息了，这两个家伙却服药自尽了，让他满是怒火。
　　“我也是才想起来……”狠人满是尴尬。
　　“算了！”张悬虽然郁闷，却也知道，既然已经死了，肯定是无法救活。
　　实际上就算不死，想从对方口中，知道消息，也没那么容易。
　　能被派到这里，必然受到了严苛的训练，知道什么该说什么不该说！
　　虽然自己的心境刻度，达到了七星名师的标准，对付神识境的强者，还有可能，对付这种圣域四重，而且意志力坚定的，几乎不可能完成。
　　说白了，就算这些人活着，也问不出想知道的消息。
　　“去将阵法中的那些异灵族，全给我杀了！”
　　摆了摆手，吩咐一声，诸多傀儡，听到命令，窜了出去。
　　“呼！”
　　张悬则来到两大王者跟前，伸手见他们手指上带着的储物戒指取了下来。
　　精神一动，向里看去。
　　“这、这……这么多宝物？”
　　看清楚其中的东西，张悬眼睛顿时亮了。


第九百六十一章 陆封等人的震惊
　　这两大王者的储物戒指，堪称宝库，各种兵器、丹药数不胜数，上品灵石，也足有接近上万枚之多。
　　“估计是为了完成任务，专门给的……”
　　心中猜测。
　　这两大王者，来到地窟，肯定有不可告人的秘密，异灵族自然要给他们最好的的东西，以备不时之需。
　　不过，现在都便宜他了。
　　可能就连派他们来的异灵族高层，都想不到，这么多属下才来到地窟，啥都没干，就被一个只有从圣级别的小家伙，全部活活搞死。
　　“嗯？这是什么？”
　　手腕一翻，一个圆台模样的东西出现在眼前，上面刻画了无数特殊的符文，和之前的符文殿有些类似。
　　“这是个祭台！”
　　狠人看了一眼道。
　　“祭台？难道是用来传送异灵族人的？”张悬一愣。
　　地窟深处，拥有先祖留下的封印，正常情况异灵族人是不可能突破来到这的，可现实却是他们不光进来了，还来了这么多。
　　会不会就是通过这个祭台传送而来的？
　　“可能性不大……这个祭台好像是祭祀物品，召唤特殊物品的，和空间上的移动，没有任何关系！”仔细看了一眼，狠人道。
　　“召唤特殊物品？”张悬皱眉。
　　对于异灵族，他了解的不多，研究了一会儿，不明白怎么回事，只好就此作罢，将祭台重新放回戒指。
　　又将对方的东西翻了一遍，一堆书籍出现在眼前。
　　“这是……关于灵魂方面的？”扫了一眼，张悬眼睛一亮。
　　这一堆书籍，是关于灵魂如何修炼的。
　　超过神识境，灵魂的重要性越来越大，这两位作为圣域四重强者，此类书籍自然准备了不少。
　　眼睛扫过，将之存入脑海，随即翻看了一遍。
　　“不对呀，巫魂不是已经效忠异灵族了吗，按理说这个种族的灵魂修炼方法，十分强大，远超人族才是，怎么这么多错误？”
　　看了一会，张悬眉头忍不住皱起。
　　这些修炼灵魂的秘籍，错误实在太多了，每本都漏洞百出，足有数千个缺陷，真不知道这群家伙到底怎么修炼的。
　　本来还想着，拥有巫魂师的效忠，异灵族人的魂力修炼法诀，必然精纯无比，可以让他的魂力再进一步，看到这才明白，根本不是那么回事。
　　按照他们的方法修炼的话，就算不是火入魔，也差不多随时都会崩溃。
　　“估计是人类和异灵族属于两个种类，修炼法诀不能共通……”张悬摇了摇头。
　　现在也只有这个解释了。
　　他研究宝物的功夫，诸多傀儡，已经将留在这里的五十多头异灵族人，全部斩杀。
　　将一堆储物戒指带了过来。
　　挨个观看，张悬又收集了不少宝物和灵石，同样还有不少关于灵魂的书籍。
　　处理完这些，也不着急，手掌一抓，将迷阵收起，顺便让傀儡将死亡的异灵族尸体收拾干净，再次伪装成金叶王站在原地。
　　一共有200多头异灵族人，现在只斩杀了，五十多头，还有150多头，在四处探查，既然动手，自然要全部斩杀才算结束。
　　守在原地，没等太长时间，这些异灵族人就一个个飞了回来。
　　让这些圣域三重的傀儡埋伏在周围，来一个杀一个，不到两个时辰，穿越封印过来的异灵族队伍，就全部被灭杀干净。
　　“现在去封印那里看看……”
　　知道这些炮灰般的家伙，肯定不知道秘密，懒得继续审问，全部斩杀后，笔直向封印的方向飞了过去。
　　封印在何处，之前就专门向陆封等人询问了，具体位置已然知晓。
　　……
　　呼！
　　地窟的一个小山谷中，一群名师，撤开了隐藏的阵法，一个个吐出口气，目露精光。
　　正是养伤的陆封等人。
　　经过几个时辰的恢复，他们的体力已经差不多全部恢复，虽然还有一些严重的伤势，无法驱除，却也差不多了。
　　“我们的伤都恢复的差不多了，也该过去帮忙了！”
　　“不错，张师一个人，去对付这么多异灵族人，就算他保命能力很强，可真正实力……还是太弱了！我怕会有危险……”
　　“他为了救我们付出心血，怎能眼睁睁看着他，陷入危险，而袖手旁观！”
　　“不管怎么说，都要过去看看……”
　　……
　　诸多名师站起身来，一个个露出了坚毅。
　　张师为了他们，九死一生，什么都不管不顾，他们又怎么可能眼睁睁看着他一个人陷入危险，而安心坐在这里？
　　“既然如此，大家就一起去吧……”见众人的态度一致，陆封道。
　　他在众人之中，虽然不是年纪最大的，却是地位最高，实力最强的，而且和这张师也是老相识，最有发言权。
　　“好！”
　　众人同时点头，各自取出兵器，齐刷刷向之前被围困的方向飞了过去。
　　“怎么一点动静都没有？而且你们发现了没有，这里的杀戮之气好像明显减少了……”
　　越飞越觉得奇怪，一位名师忍不住道。
　　他们在地窟的时间，最短的都超过两个月了，这里的杀戮之气越来越重，越来越浓郁，无时无刻都给人强大的压力。
　　而现在，这种感觉变得十分淡薄，好像随时都会消散一般。
　　最关键的是，如果张师真去找这些异灵族人麻烦了……为何什么动静都没有？甚至跑出来搜索他们的人都没发现？
　　“事有反常必为妖……大家还是小心一点！”一个年级大的名师，道。
　　众人点点头，继续向前飞去。
　　时间不长，就来到异灵族人修建的基地。
　　这地方，他们之前，打探过不知多少次，每次都被发现，要么陷入阵法……两个多月来，已经有最少十多位名师死于非命了。
　　可现在……半个人影都没有，最关键的是，眼前的建筑，居然变成了一堆废墟。
　　“这些建筑……”
　　所有人呆滞。
　　“快看那是什么？”
　　飞到跟前，找了一圈，突然一位名师喊了出来，听了他的喊声，其他人纷纷来到跟前。
　　只见眼前的地面有一滩血迹，带着浓郁的杀戮之气，和人类的完全不同。
　　陆封来到跟前，并指做剑，在地上轻轻一划。
　　哗啦！
　　一堆埋藏在地下的尸体就露了出来，一个个堆积在一起，足有两百多头，其中还有之前最厉害的两位王者。
　　“这、这……他们都死了？”
　　“难道……张师过来，不是捣乱，而是将他们都杀了？”
　　“这怎么可能？两百多头圣域一重，两头圣域四重……这种战斗力，就算把名师学院的所有长老都拉过来，都未必能够胜过，一个人全部斩杀……”
　　……
　　所有人都懵了。
　　这些异灵族人的强大，他们可是亲眼所见，整个鸿远帝国，与之争斗，都很难获胜，一个张师就将其团灭……最关键的是，这才过了多久？
　　到底怎么做到的？
　　“我可以确认，他百分之百是张悬了……可能也只有他才能做到这点，完成让人不敢相信的事情……”
　　陆封苦笑。
　　要说之前他还略有疑惑，看到这已经彻底明了。
　　也只有这位深不可测的青年，才能做出这种惊世骇俗的事情。
　　换做其他人，谁都干不出来。
　　当初只有归一境、踏虚境就能闹得名师学院鸡犬不宁，而现在达到半圣巅峰了，一群异灵族人，怎么可能是对手？
　　“斩杀这么多异灵族人破坏他们的阴谋……这份功劳之大，堪称恐怖，我们要尽快禀报总部，不能让张师的功绩埋没，顺便也将这件事汇报一下……”
　　一个名师忍不住道。
　　“不错！”
　　众人同时点头。
　　对抗异灵族人，不是一个人的事，也不是某一个名师的责任，而是整个人类的事。
　　一个人杀了这么多异灵族，并且还阻止对方的阴谋，功劳之大，传回总部，必然要受到嘉奖，这是谁都无法抹杀的。
　　赏罚分明，名师堂才能运转数万年，而不被人诟病。
　　“好，这件事就由我来汇报……”陆封点了点头。
　　……
　　震惊于张悬的表现，这边打算给他申请功勋，一路前行的张悬，终于停了下来。
　　封印到了！
　　在地窟的尽头，阻挡了域外战场与人类世界的连接。
　　远远看去，是个直径数百米米的巨大光膜，将一切都封住，让人看不清对面到底是什么。
　　不过，站在跟前，可以清晰感受到，一股浓郁的杀戮之气，时不时喷涌而来，似乎想要将人搅碎。
　　地窟内的气息，应该就是从这里喷涌出来，日积月累形成的。
　　“这就是封印？”
　　看了一眼，张悬瞳孔情不自禁的收缩。
　　这东西比想象中的还要可怕，也更加牢固，以他的实力，别说破开，可能攻击上去，连一点痕迹都不会留下。
　　“如此强大的封印，那些异灵族人和青叶王等人，是如何过来的？”
　　看了一会，张悬忍不住疑惑。
　　要说封印已经破损，或者损坏，还有情可原，可眼前的，威武雄浑，给人一种不可破坏之感，也就是说……没有丝毫损伤，这种情况下他们到底是怎么突破屏障，来到这的？
　　“缺陷！”
　　心中奇怪，张悬精神一动，脑中轻呼。


第九百六十二章 战师堂第二波人到了！
　　呼！
　　书籍出现。
　　这个封印一直在运转，抵抗域外战场的杀戮之气，图书馆可以轻易看出缺陷。
　　将书本翻开，其中的知识流入脑海。
　　这个封印，是当初一位叫丘吾的强者布置的，此人对空间领悟极强，布置的这个封印，带着空间隔绝的力量，就算是九星名师，想要破开，都很难做到！
　　正因如此才能阻挡异灵族人这么多年。
　　只是，伴随数万年时光，再厉害的封印，也有了消耗和磨损，再加上对面的异灵族人孜孜不倦的攻击，上面出现了一些薄弱的地方。
　　不过，就算这些地方，也不是什么人都能通过的，想要过来，必然要花费巨大代价。
　　至于代价是什么，以他的现在的见识，根本看不出来，自然也不知晓。
　　“想要让异灵族人不再过来，一绝后患，只有一个方法，那就是想办法将薄弱的地方，重新补充完整……”
　　将书籍中的内容研究了一遍，张悬低头沉思。
　　通过图书馆的探查，他知道就算自己暂时将这些过来的异灵族人斩杀，只要付出足够代价，后面肯定还有源源不断的异灵族人。
　　这是不可能杀绝的。
　　唯一的办法就是，想办法将破损的地方重新修补一下。
　　换做其他人，就算知道这些，也无能为力。
　　但他不同，天道图书馆将封印的缺陷，一五一十的写了出来，根据这些进行推算，完全可以找出修补的方法，只是……需要消耗的真气，也十分巨大。
　　就算他现在是从圣巅峰，更修炼了封圣解，体内力量源源不断，想要完成，都不可能短时间内成功。
　　“先不管了，既然穆师他们，要我帮忙解决，就一次性解决完毕再上去，也是为了人族……”
　　思考了一会儿，张悬作出决定。
　　在鸿远帝国待得时间超过了四个月，已经有了很深的感情，这里有他悬悬会的无数成员，一旦离开，没封好，肯定会有更多的异灵族人穿越而来，届时，恐怕就没这么运气了。
　　所以，既然出手，那就彻底解决，以绝后患。
　　“开始吧！”
　　眉毛扬起，张悬身体一动，来到封印跟前，手掌轻轻在上面一按，找到了一处缺陷。
　　呼！
　　下一刻，身体一颤，进入了封印之中。
　　“这是……”
　　向四周看了过去，张悬眼睛忍不住一亮。
　　这个封印，是一种空间上的巧妙运用，正因如此，才能封住域外战场和人类世界。
　　他本来只是想补充缺陷，没想到进入其中，看到了整个封印的结构。
　　这个结构……居然带着空间的法则，稳固，坚定。
　　“看起来和封圣解居然相同……”
　　明理之眼蠕动，看了一会，张悬拳头不由自主的捏紧。
　　这个封印的力量布置，仔细看起来，居然和封圣解，不谋而合，可以说一模一样，只是更加繁琐复杂，更加缜密。
　　“如果将封圣解，按照这个修炼的话，会不会变得威力更强？”心中一动，一个想法冒了出来。
　　封圣解虽然没有错误，但明显构造上，还是不如这个大气、繁琐，按照这个改正，会不会变得更强？
　　“试试！”
　　推测了一会，发现没有什么问题，张悬一边用真气巩固封印，一边坐在地上修炼。
　　明理之眼照射下，封印的细微结构，缓缓进入脑海，进入了丹田，让他的真气，重新排列，修为虽然没有进步，却让元胎变得更加稳固，更加强大。
　　……
　　张悬在地窟修炼，不知日月，守在院长陵外面的众人，则满是着急。
　　“这都三天了，院长怎么还没出来？”
　　糜长老忍不住道。
　　“会不会出什么事了？”赵丙戌道。
　　“院长陵是诸多院长安息的地方，院长能够得到所有先辈的认可，应该不会有问题吧……”
　　迟疑了一下，糜长老道。
　　虽然嘴上这样说，但是心中，还是忍不住有些担心。
　　他查过历史，以往的院长，进入院长陵，最多一天就会出来，自己这位，直接待了三天……简直让人匪夷所思。
　　“咳咳，我不是担心院长出事，而是怕……他在院长陵闹出动静，让诸多先祖……不得安息！”
　　嘴角抽了抽，赵丙戌道。
　　“呃……”糜长老一呆。
　　自己这位院长，什么都好，就是做事……太过莽撞，万一真在院长陵闹腾一下，自己这些作为后辈的，以后还有何种脸面再见列祖列宗。
　　“院长怎么做，我们管不了……不管怎么说，他都得到了所有院长意念的认可，应该……不会胡来的吧！”
　　揉揉眉心，糜长老道。
　　院长的秉性和脾气，他们也控制不了，就算明知道可能出现问题，却也说不出什么，只能背后暗自祈福。
　　“对了，战师堂的人，应该来了吧？”
　　突然想起一件事，赵丙戌问道。
　　“卓战师说过，考核郑阳等人的战师，三天后来到，算算时间，应该差不多了，走，过去看看吧！”
　　“嗯！”
　　两位长老看向院长陵的方向，迟疑了一下，见院长短时间内没有出来的打算，只好急匆匆向长老院赶去。
　　战师堂的人一旦过来，院长不在倒也罢了，他们也不在，实在太过失礼。
　　……
　　鸿远名师学院外，一个飞行圣兽，落了下来，十多位修炼者，大步向院内走来，他们穿着普通的衣服，既不是名师服，也不是战师服饰，不显山露水。
　　“廖师，听说这次卓师他们过来考核，一败涂地，被鸿远名师学院的学生全部击败，不知是不是真的？”
　　跟在后面，一个蚕封境的战师忍不住问道。
　　“嗯，传来的消息是这样，鸿远学院今年选拔出来的新生，太过逆天，甚至还出现了，同级别，连卓战师都无法抗衡的存在！所以，让我们赶过来进行考核。”
　　最前面一个中年人点了点头。
　　这人，四十岁左右，身上的气息隐而不宣，给人一种蛰伏巨龙之感，修为和之前的卓战师相差无几，是一位圣域二重强者。
　　虽然同级别，但给人的感觉，比卓战师更加强大，更加恐怖。
　　战师堂，千夫长，廖松！
　　“我查过鸿远学院的历史，一向都是垫底，几乎没什么可录取的人，他的人将战师堂的人击败……怎么觉得其中有猫腻？”
　　哼了一声，青年似乎对这个消息并不相信。
　　“我也觉得奇怪……”
　　又一个青年点头。
　　跟在廖松身后的诸多战师，有三位是踏虚境的，三位蚕封境的，还有三位半圣，三位从圣，一共十二个人。
　　这些人，不光实力强，更带着一种让人不敢靠近的锋芒。
　　似乎同级别下，每一个，都和卓战师相仿。
　　都是战师堂的百夫长！
　　百夫长，代表了可以越级挑战的等级，和自身实力没有关系。
　　卓清风虽然早已达到了神识境，实际上也同样只是百夫长，和这些人的地位相同，与廖松比，差了一个档次。
　　“我也不太相信，我们战师，哪一个不是万中无一的人才，一个学院选出来的一百人，居然都通过考核……这是战师堂选拔以来，从未有过的事，今天过来，也是想确认一下！”
　　廖松也眉头皱起。
　　看到对方传递来的消息，说实话，他满是不敢相信。
　　鸿远学院这种往年最多一两个通过的垃圾所在，今年五个年级的一百人，竟然全部通过……想想都觉得不可思议。
　　“嗯！”
　　众人点了点头。
　　说话声中，几人走进了学院，抬眼看去，无数学生来回走动，一个个都带着饱满的精神，散发出惊人的气息。
　　“对了，若欢，我对院长讲的招数还有些不理解，你能帮我指点一下吗？”
　　街道边上的修炼场上，几个学生围成一团，似乎在相互学习。
　　“这个简单……你看我的！”
　　叫做若欢的青年，轻轻一笑，手掌一翻，猛地向前拍出。
　　哗啦！
　　空气发出一连串音爆，一股灼热的气流狂涌，吹得地面青石，出现了一连串裂痕。
　　“好强的掌法！”
　　正在前进的诸多战师，瞳孔一缩。
　　这个掌法看起来简单，却融合了极大的技巧，就算他们同级别的时候，想要做到，都极难。
　　“难不成……这位就是要参加考核的家伙？”
　　一个青年忍不住道。
　　虽然台上这家伙，只有桥天境，但刚才那招，却堪比百夫长，极有可能就是卓战师所说的那位天才！
　　“有可能……廖师，我想上去试试！”
　　一个战师忍不住道。
　　“好，记住手下留情，对方如果不是，将其打伤，上报到名师堂，我们也不太好办！”
　　迟疑了一下，廖松交代。
　　战师每一个都是万中无一的战斗天才，和普通名师战斗，后者自然不是对手，如果不留情将之打伤，一旦传回总部，他们也不好过。
　　“放心吧，我会小心的！”
　　这个青年轻轻一笑，身体一纵，跳上不远处的修炼场。
　　“这位朋友，在下周叶，刚看到你出掌如风，实力不凡，一时技痒，我现在压低修为到桥天境，不知可否和我比上一场？”
　　青年周叶，笑道。


第九百六十三章 我们是悬悬会的
　　武技挑战，在名师学院，是常有的事，经常有名师为了验证自己对战斗的把握，挑战一些战斗力强的。
　　看到这位周叶，直接开口，对面那个叫若欢的青年愣了一下，轻轻一笑：“当然可以！”
　　“那就开始吧！”
　　点了点头，周叶深吸一口气，体内的力量，一层层被压制，很快和对方一样，都是桥天境。
　　“见你刚才施展的是掌法，我也不用兵器，开始吧！”
　　笑了笑，周叶手腕一翻，身体急速向前蹿出。
　　他的身影似鬼似魅，虽然用的是桥天境的力量，整个人却像一头幽灵般，让人看不清具体要进攻的方位。
　　“不错！”
　　眼睛一亮，若欢身体不动，手掌猛地一翻，对正前方拍了过去。
　　张院长曾经说过，如果一看到这种招数就慌张，伴随他而动，就等于中了计谋，被对方带了节奏，再想获胜就难了。
　　因此，对于这种虚招很多的攻击，要透过现象看本质，不管对方如何晃动……但想要进攻，就只有几个固定的位置，以不动，应万变。
　　“来得好！”
　　见他身体不动，拍向前方，周叶眼睛一亮。
　　和对方想的一样，他这招的目的，就是为了吸引对方出手，一旦动手，就等于有了破绽。
　　来到对方的侧面，手掌一翻，按了下去。
　　本以为这一下，只要用上力量，对方必然受伤认输，谁知掌上的力量，还没落到对方身上，就感到胸口一阵发闷。
　　瞳孔一缩，这才发现，对方不知何时已然发现了他真身的位置，另外一只手掌已经在这里等着了！
　　也就是说，刚才向前拍出，是虚招，引诱他上钩，一旦出招确定了位置，另外一只手掌，紧跟而上。
　　嘭！
　　此时想躲避也来不及了，胸口一闷，周叶笔直从修炼场飞了下去，摔在了路上。
　　“一招就将周叶击败了？”
　　“难道这位就是要考核的那个？”
　　“极有可能，怎么会有如此强大的战斗力？”
　　战师堂的众人，全都吓了一跳。
　　廖松也眉毛一跳。
　　刚才的战斗，他可以轻易看出，对方这个叫若欢的家伙，真气力量、反应速度都不如周叶，但比试却是胜了，说明对武技和战斗的理解，具有极高天赋。
　　恐怕正是卓清风所说的那个修炼天才了。
　　不然，怎么可能这么强？
　　“胡晨，你上去试试！”
　　眉毛一扬，廖松摆了摆手。
　　当然，是与不是，还需要继续试一下。
　　“好！”
　　叫做胡晨的青年点了点头，纵身一跃，也跳上了修炼场。
　　“看你招数精奇，我也想试一下……”
　　说完压低了修为。
　　“好啊！”
　　点了点头，若欢正想动手，就见身边的一个青年走了出来：“若欢，有这种弱者比斗的机会，让给我，你看我学的最差，院长讲解的，现在都没理解，不如让我试试！”
　　“好吧！”
　　见好友这幅模样，苦笑一声，若欢只好点了点头。
　　这位好友的确对武技的理解比较弱，和他们等人比斗，很难练习，跟这个不知从哪冒出来的弱者比的话，或许能够得到很大的启发。
　　这位若欢，正是当初和张悬从万国联盟一起来的若欢公子，经过一番苦修，已然达到了桥天境。
　　从万国联盟就和张悬在一起，对武技的理解自然更加深刻，再加上本身又是悬悬会的创立者之一，下了很大功夫的苦修，无论是眼光还是实力，都和以前大不相同，今非昔比。
　　在他看来突然冒出来的两个人，虽然战斗力不弱，招数也很新奇，但是和院长讲解的那些比还是差了很多。
　　院长讲解的是基础，万变不离其宗，就算武技再花哨，看起来再炫目，本质还是要对人进行进攻，只要进攻就有缺陷，就能加以反击！
　　因此让好友动手的话，正好能够对他进行磨练。
　　“弱者？”他俩对话，胡晨听在耳中，只觉得体内真气狂涌，差点没当场爆炸。
　　大哥，你睁眼看看，我是蚕封境的战师，压低了修为和你们战斗，居然说我是弱者……
　　不光他如此，其他战师听到这话也差点没吐血，他们战师走到哪里都是高人一等的存在，战力无穷，这还是第一次被人这样鄙视。
　　“胡晨，不要留情……”一位战师实在忍不住传音过来。
　　“我知道！”目光一闪，胡晨露出凶狠之意。
　　本来他还想着，对方实在接不住的话，给留个面子，既然如此不识趣，那就别怪他不客气了。
　　“开始吧！”手掌伸出，胡晨做了个邀请的动作。
　　“嗯！”
　　对面的青年点了点头，来到跟前。
　　“院长虽然详细讲解了战斗应对的技巧，但是我学的还不精，过一会……万一将你伤了，别怪我……”
　　青年道。
　　“少废话，来吧！”再也忍不住，胡晨脚掌在地上一踏，直接冲了过来。
　　他的攻击招数大开大合，真气游走八方，给人一种气吞万象之感。
　　看到他的招数，青年非但没有害怕，反而眼睛亮了，一声尖叫：“来得好！”
　　说完也不管众人惊奇的目光，没有丝毫技巧，一拳迎了上去。
　　轰隆！
　　拳掌碰撞，胡晨只觉得手臂一软，凶猛的力量急冲而来，脸色一红，瞬间倒飞而出。
　　嘭！
　　和之前的周叶一样，从修炼场飞了出去，一头插在地上。
　　如果他刚才不是用尽了全力，这一下反噬肯定会少一些，而现在，硬碰硬，整条手臂都无法动弹，估计三、五天内，想要恢复已然不可能了。
　　“这……”
　　“硬碰硬，我们战师不是对手？”
　　诸多战师再次懵了。
　　廖松更是嘴角一抽。
　　他刚才亲眼看到，那位若欢，真气、力量比起自己的属下远远不如，而这个向别人请教的家伙，居然一招就将胡晨击飞……未免太匪夷所思了吧！
　　正一脸的古怪，就听到台上的若欢，一脸恨铁不成钢的样子，看向不远处的青年：“不是和你说了嘛，战斗并不只有蛮力！要技巧、技巧……怎么就这么笨呢？”
　　若欢公子的确很生气，这家伙只学了院长传授的真气和力量，对武技的领悟很差，正因如此，每次都败在他们手上，这次专门让他和一个对武技理解不强的人比斗……结果，依旧用蛮力，怎么这么蠢？
　　“我……”
　　青年挠头，满是尴尬：“见他直来直去，我有些忍不住……这样吧！”
　　说完看向站在不远处的众人：“你们还有谁要和我比，这次保证不用力量碾压你们……”
　　“你……”
　　看到对方这种态度，诸多战师气的快要疯了。
　　这还是有史以来第一次，别人对战战师，说不用力量碾压的……
　　太张狂，太嚣张了！
　　“我来……”
　　实在忍不住，一个战师冲了过来，正是蚕封境的最后一位。
　　此刻也压低了修为，手掌一招：“来吧！”
　　“好！”青年点点头，正想动手，一侧一个学员有些不高兴了：“赵青，你什么意思？这种比试的好机会，你难道要一个人独占？”
　　“我……”青年挠头。
　　“好了，我看这几个朋友实力也不算太差，这种对练的机会不多，赵青，你让给宋营吧！”
　　若欢道。
　　“好吧！”
　　青年赵青满脸不舍的点了点头。
　　“你们……”
　　来到修炼场的战师，都要气哭了。
　　什么也不算太差？
　　我们很强的好不好？
　　只是……一转头看到两个头栽在地上的同伴，一口气就憋在胸口再也说不出来。
　　被轻松击败……这也叫很强？
　　在对方眼里……或许真的只是不错吧！
　　“少废话，来吧！”
　　一咬牙，这位战师看了过来。
　　“心浮气躁，如何能够比斗……”
　　走上前来，宋营摇了摇头。
　　“你……”这位战师虽然发怒却也知道，他现在有些失态了，深吸一口气，将心中的郁闷压制住，再次看了过来：“开始吧！”
　　见他这么快就压制住心中的躁动，宋营露出惊奇之色，随即点了点头：“开始！”
　　说完身体一晃，窜了出来。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　二人立刻交手。
　　三招过后，战师脸色一红，被对方抓住了一个漏洞，一脚踢飞出去，摔在地上。
　　“这……”
　　见连续上了三个，都不是他们的对手，诸多战师面面相觑。
　　本以为，卓清风夸大其词，故意渲染鸿远学院的可怕，亲眼见到，才明白，真的很强大。
　　“你们难道是……这次要参加战师选拔的郑阳、刘扬等人？”
　　一位战师实在忍不住，问道。
　　“郑阳，刘扬？”
　　听到这话，若欢苦笑着摇头：“他们是院长的亲传弟子，比我们厉害百倍，怎么可能与之相比！”
　　“不是？那难道……你们是今年通过战师考核的那一百人中的三位？”廖松问道。
　　“一百人？”若欢再次摇头：“我们实力太低，没资格参加战师选拔……”
　　没资格参加选拔？
　　廖松一晃，只觉得胸口发闷：“那你们是……”
　　“我们是悬悬会的……学院还有三万多会员，和我们战斗力差不多！”
　　若欢公子一脸认真的看过来。
　　“我们这种实力，在会里，不算什么，一抓一大把……”


第九百六十四章 战子
　　“不算什么？”
　　“一抓一大把？”
　　诸多战师，面面相觑，一个个都觉得有些崩溃。
　　他们夹带着威势而来，自认为同级别实力，无人能出其右，结果，连正主都没见到，就被路边的几个玩耍的学员打败了！
　　要不要这么凶残？
　　最关键的是，这种强者，一个、两个倒也罢了，据他所说，什么悬悬会，三万人都如此强大……
　　只觉得整个人全身发僵，廖松什么话都说不出来。
　　作为堂堂战师堂的千夫长，第一次有种刘姥姥进大观园的感觉，对自己的认知甚至人生，都产生了怀疑。
　　“怎么，不信？”
　　见这些人，全都呆立在原地，若欢笑了笑，向后一指：“我们悬悬会的人，刚好在前面聚会，我可以带你们去看看！”
　　“聚会？”
　　“嗯，跟我走吧！”
　　点点头，若欢当先向前。
　　廖松等人，对望一眼，紧跟了上去。
　　走了不多远，果然看到不少人，站在正前方的广场，正在商议什么，时不时有几个人，出手切磋。
　　“这是基础武技，江水浩淼？这招不是没什么威力吗？怎么在那人手里，这么强劲？”
　　“那是落风剑法，灵级中品的武技……我修炼过，因为招数太过繁琐，战斗力不强，就不练了……在他手里，怎么感觉和灵级上品武技相仿？”
　　“这套拳法和身法，虽然不花哨，却直指拳法的本意，让人防不胜防，我与之对战，可能都抗衡不住！”
　　“这招是什么？最基础的几套招数，联合在一起，竟然有这么大的威力？已经媲美灵级上品武技了？”
　　……
　　看到切磋者，招数之间的对攻，所有战师，都面皮抽搐。
　　虽然没有比斗，但凭借他们的眼力，可以轻松看出，只要与之对战，结果不会比和这个若欢强到哪里。
　　也就是说，他们这么多厉害的战师，扔到眼前这三万学生之中，非但不突出，弄不好还是垫底。
　　到底发生了什么？
　　他们可是万里挑一的战师啊！
　　“你们的战斗力，怎么会这么强？”实在忍不住，廖松问道。
　　“哦，我们刚开始，也都很一般，是院长给我们讲了整整一下午，这才有了如此能力！”若欢眼中释放出激动地光芒。
　　院长讲解的内容，到现在都记得清清楚楚，全部理解，战斗力有了质的飞跃。
　　听过课和没听过课的，已经完全两种概念，差距之大，如同鸿沟。
　　正因如此，每天不知多少学员，都希望能够加入悬悬会，成为其中一员，不过，为了不让学会喧宾夺主，最近一直没怎么收人，让无数人懊悔不已。
　　“讲了一下午？”廖松一脸发懵。
　　就讲一下午，就让你们实力暴增？这不是开玩笑的吧？
　　战斗力如果这么容易提升，他们这些战师，每天辛苦的修炼，岂不在做无用功？
　　“是啊，可惜，院长实在太忙了，不然，多讲上几天，我们的实力肯定还会更强……”若欢满脸叹息。
　　说实话，要不是院长太忙，连续给他们讲上几天，他们肯定会更强。
　　“更强？”
　　廖松嘴角再次抽搐。
　　这都如此强大，他们战师都打不过了，如果再强……岂不比战师还要厉害？
　　那还要他们战师干什么？
　　“对了，你们是什么人？来学院找谁？”正满是郁闷，就听到若欢继续问道。
　　“我们……我们过来找……卓战师！”
　　本想说自己是战师，话到嘴边，廖松又咽了下去，憋的脸色通红，道。
　　“原来是卓战师的朋友，你稍等，我这就派人带你们过去……”
　　若欢恍然大悟，喊了个会员，让其帮忙带路。
　　“多谢！”
　　廖松等人急匆匆跟着走了过去，生怕多待一秒，再次受到打击。
　　“若欢，这些都是什么人？”
　　几人离开，一个学员满是疑惑的走了过来。
　　“我也不知道，之前我猜可能是战师，后来觉得肯定不是……战师怎么可能战斗意识这么差？虽然战斗力还可以，但以战斗为主的名师，不可能这么差吧！算了，只要不是战师，想办法招进悬悬会，培养几天的话，未必不是人才！”
　　若欢道。
　　“悬悬会现在招精不召多，他们要是真想进来的话，也需要通过考核，考核不过，绝不能收！”
　　这个学员道。
　　“那是自然，我们悬悬会，可不是什么人都能进来的，他们的战斗力还可以，但是距离考核通过，似乎还差了一些……”
　　若欢应了一声，满脸的骄傲。
　　……
　　“廖师，这群家伙怎么会这么强？”
　　跟在学员身后，去找卓清风，一个战师实在忍不住了，看向最前方的廖松。
　　“我也不知道……”
　　廖松觉得满是郁闷。
　　一直以来，他都以为同级别内，战师是最强大的，直到刚才看到悬悬会的众人，才明白……也未必尽然！
　　“难怪卓清风，非让我们过来，这个鸿远学院，太诡异了……”
　　过了半天，才缓过神来，忍不住道。
　　路边随便出现的几个人，就打了他们毫无还手之力，不得不说，这地方太恐怖了，幸亏和他们不是敌人，不然，恐怕直接有来无回。
　　“廖战师，你终于来了……”
　　还没进院子，卓清风就听到了消息，迎接了出来，看到廖松，一脸激动，不过，片刻后就发现了不对劲。
　　之前趾高气扬的诸多战师，此时一个个无精打采，像是被霜打的茄子一般。
　　“你们这是怎么了？”
　　忍不住问道。
　　“和我说说这个鸿远学院的院长，到底怎么回事……”
　　没回答他的话，廖松直接问道。
　　刚才听的最多的就是院长授课，见到对方，立刻问了出来。
　　“院长？好……”卓清风迟疑了一下，将自己知道的事情一五一十说了出来。
　　“只讲了半个时辰的课，咱们的战师就不是对手？讲了一下午，真气、力量上，咱们也比不上了？”
　　廖松和身后的诸多战师，像是听到了鬼故事，汗毛乍起，内心无比惊悚。
　　“是啊！”卓清风苦笑：“对了，张院长的四个亲传学生已经在院子里等候一会了，过一会，怎么考核，可能还需要你来安排！”
　　“四位亲传？实力如何？”廖松问道。
　　“同级别无敌……我不是对手！”卓清风道。
　　“你都不是对手？”廖松吓了一跳，迟疑了一下，道：“如果真这么强大，我觉得……不如让他们闯龙门阵！”
　　“龙门阵？这是战师堂考核‘战子’的方法，廖师是想……让其考核战子？”
　　卓清风吓了一跳。
　　“不错，鸿远学院的这位张院长，随便授课一、两个时辰，就能让学员有如此变化，他的亲传……或许真能通过战子的考核，一旦成功……咱们作为发现人，地位肯定也会水涨船高！”
　　廖松道。
　　“这……”
　　卓清风沉默。
　　的确。
　　如果将战师堂比作一个家族，战子，就是少家主！
　　也就是说，只要成长起来，完全可以成为堂主的存在。
　　只是，战子是无数战师，梦寐以求，无数人为之奋斗的目标，可惜，太难了。
　　三百年来，战师堂一直没有战子，更没有堂主……这位张师的学生，能通过考核吗？
　　就算卓战师，与其对战过，都没有任何自信。
　　战子的考核……难度之大，会让人觉得，根本不可能成功！
　　如果这个张院长的学生，真的能通过考核……成为战子，作为发现者，就等于拥有了从龙之功，地位必然更高，得到更好的资源。
　　“真正的龙门阵，我们也摆不出来，但可以弄个简略版的，要是他们能够通过，就有资格带回总部，申请真正的考核……不管成不成功，对我们来说都是好事！”廖松道。
　　成为战子，自然最好，就算不成功，拥有挑战战子的实力，也说明了天赋，只要进入战师堂，地位必定比他们还高。
　　这种人以后肯定会成为他们的靠山。
　　“好，就让他们闯龙门阵……”
　　没纠结多久，卓清风咬牙。
　　“嗯！”
　　廖松点了点头。
　　商议完，诸多战师，齐刷刷向院内走去。
　　刚进院子，就看到糜长老和赵长老等人迎了过来，紧接着是乌天穹、伍然等人。
　　三大学院为了观摩这次考核，并未离开。
　　郑阳、王颖、刘扬、魏如烟等人都来了，一个个站在原地，如同标枪，锋利不可方物。
　　“我来给大家介绍一下，这位是战师堂的千夫长，也是我的师兄，廖松，廖战师！郑阳等人就由他负责考核……”
　　卓清风介绍道。
　　“见过廖战师！”
　　众人同时抱拳。
　　“嗯，大家不用客气，这四位应该就是张院长的亲传，要参加考核的修炼者吧？”和众人点头示意，廖松看向郑阳等人。
　　“家师张悬！”
　　郑阳等人同时点头。
　　“果然气度不凡！”廖战师笑了笑：“来的路上我已经听卓战师详细说了，我打算让你们进行龙门阵的考核！”
　　“龙门阵？”
　　郑阳等人对望，满脸疑惑。
　　乌天穹等人也似乎没听过，有些不解。
　　“龙门阵，借助鲤鱼跳龙门之意，只要能够通过，就会立刻化身为龙，成为整个战师堂，乃至大陆，都数得着的风云人物！”
　　廖松道。


第九百六十五章 龙门阵
　　“化身为龙？”
　　“风云人物？”
　　所有人都皱了皱眉头。
　　战师堂虽然强大，但他们也只属于分部，一次考核，就想名动整个大陆，未免太夸大其词了吧！
　　“诸位别不相信，龙门阵想要通过没那么容易，战师堂无数年轻战师，三百年来，没一个成功！由此可见困难，如果真能通过……肯定会被总部直接借走，轰动天下，只是时间问题！”
　　见众人的表情，廖松知道他们不信，解释道。
　　“三百年来没一个成功？”
　　众人咋舌。
　　战师堂的强大，他们深有体会，这么多年轻才俊、天才都没人成功，未免太可怕了吧！
　　“你说的这个龙门阵到底如何闯，有什么规矩？”糜长老忍不住问道。
　　把其他人也齐刷刷的看了过来。
　　对方说的那么夸张，这个龙门阵，必然极其困难，不然也不可能让无数战师都望而却步了。
　　“很简单，龙门阵分为龙尾、龙背和龙头三个关卡，每一个位置，都有三个修炼者！龙尾的三人，分别和闯关者，相同级别，高一个小级别，高两个小级别……”
　　廖松道。
　　“三人？而且还级别越来越高？”众人眉毛一跳。
　　战师本身战斗力就强，能够同级别战胜就很厉害了，三人一起进攻，还有修为高两个小级别，一个小级别的……这就可怕了！
　　“龙背上，同样三人，分别比闯关者高三个小级别，四个，五个，同样的递增！”
　　廖松解释：“就好像眼前这位郑阳，蚕封境初期，龙背上的人比他高三、四、五个小级别，也就是蚕封境巅峰、半圣初期和半圣中期！”
　　“这……”
　　众人面皮一抽，就连郑阳，都拳头捏紧。
　　“最后是龙头，也是三人，级别则更高，比闯关者高六、七、八三个小级别，同样以郑阳为例子，也就是分别是，半圣后期，半圣巅峰，以及……从圣初期！”
　　“想要闯过龙门阵，必须将这九人全部击败！而这些人，最低都是百夫长级别，最重要的是……他们联手的战斗力更强，我这种实力，连龙尾，都闯不过去……”
　　廖松道。
　　听到规则，所有人都沉默。
　　说实话实在太难了。
　　战师堂百夫长，每一个都有越级战斗的能力，一下出现三个，而且个个实力都比闯关者要高……简直就不可能成功！
　　难怪战师堂三百年来，没有一个通过，这种考核，简直变态！
　　恐怕就算是统领，都无法通过。
　　“怎么样，要不要试一试？”解释完，廖松抬头看向郑阳等人。
　　没有直接回答，众人低头沉思。
　　卓清风就是百夫长的实力，郑阳与之交手过，知道可怕，连续战胜九位，实力递增不说，还要联手……难度之大，堪称恐怖！
　　“实不相瞒，我说的这个龙门阵，只是最简化的，总部的龙门阵，越过龙头，还需要挑战龙珠！龙珠位置上，有一位实力更高的强者守候……”
　　廖松道。
　　总部的龙门阵更难，他这只是最简化的版本。
　　即便如此，三百年来，能通过这种版本的，也绝对不超过双手之数！
　　也就是说，战师堂三百年来，无数年轻天才加在一起，都没有十个通过，由此可见难度。
　　“我要试一试……”
　　没犹豫太久，郑阳看了过来，目光坚定。
　　他想试试！
　　其实他知道，跟着老师后面，成长的最快，战斗力也最强，但是这要一阵跟着，就是老师的拖油瓶……
　　为了他们，老师太累了！
　　从武者修炼到化凡，就花费了不知多少物资，消耗了不知多少灵石，一旦到了圣域，每提升一个级别，所用的物资更是海量，这种重担让他一个人承受，做为学生，实在是大大的不孝！
　　可让他们去找，难以找寻不说，老师肯定也不愿意……
　　思前想后，最好的办法，就是进入战师堂……
　　这里战师汇聚，拥有整个大陆最好的物资，只要成为一员，就不再是老师的累赘，甚至，以后可以为老师分忧解难。
　　哪怕这次考核十分危险，十分困难，为了老师，也要去做！
　　就如老师为了他们，什么都可以放弃一样。
　　“试一下？好！”
　　见他同意，廖松笑着点了点头，看向王颖等人：“你们呢？”
　　“我们也想试一下！”
　　王颖等人，一个个目光坚定。
　　郑阳的想法，他们自然明白，老师这些年为了他们，已经付出太多了……真不忍心，再让其继续为他们操劳。
　　成为战师，闯出一片天地，或许也是老师的愿望。
　　没有哪个老师，一直想将学生留在自己的羽翼下，不让其展翅高飞的。
　　“那咱们就去演武台吧！”
　　见考核的内容确定，郑阳等人也同意，糜长老道。
　　“好！”
　　知道这里也不是战斗的地方，众人同时点头，齐刷刷向演武台走去。
　　此时的演武台，已经人满为患，知道这次的考核，比上一次更加困难，一大早无数学生就将位置占好，甚至鸿远城不少强者也专门过来观看。
　　再加上时间过了三天，鸿远帝国周边的不少帝国强者也来了。
　　一个个都想见识一下，不是名师，如何考核战师，又要经历多么残酷的考验。
　　郑阳等人来到过跟前，立刻引起了无数人的欢呼。
　　“他们就是张院长的学生？看起来很年轻啊……”
　　“张院长年纪也不大呀！”
　　“张院长几位亲传被你们学院聘过来，当客座长老？”
　　“是啊，他们对武技的理解，出神入化……”
　　……
　　台下议论纷纷。
　　不少第一次来学院的强者，听到郑阳等人，居然是学院的客座长老，全都呆了。
　　客座长老的分量，他们知道的很清楚，聘请一个连名师都不是，而且连十八都不到的年轻人来做，该有多强，才能获得如此殊荣？
　　“院长和他的学生们，都是传奇……”
　　“是啊，看看吧，或许，今天……我们能够见证传奇的诞生……”
　　将张师和他诸多学生的传闻听完，所有人都沉默下来。
　　老师厉害，学生也无懈可击，这才是真正的教学相长，真正的师生情谊！
　　“好了，龙门阵开始！”
　　安排好一切，廖松一声长啸，身边九位战师，跳上高台，站位蜿蜒，如同一条巨龙横在地上，随时都会破空飞翔。
　　噼里啪啦！
　　一阵脆响，九位战师，很快将修为全部压制好，从蚕封境初期，一路上升，达到了从圣。
　　“在下战师堂千夫长廖松，特申请龙门阵，考验战师，还望批准！”
　　见站好位置，压低了修为，廖松取出一个令牌，手掌一抖，悬浮空中，朗声喊了出来。
　　轰隆！
　　伴随他的话语，周围灵气立刻汇聚起来，一股巨大的力量，从不知名的远处，蔓延而至。
　　“这是……战师堂总部的气息？这个龙门阵，到底是什么？需要申请总部同意？”
　　“不知道，这和名师生死战一样，需要沟通总部才能实现，看来……这绝不是一般的考核！”
　　“是啊，让总部监督，才能进行，说明他们没有考核的权利，甚至考核了都不被承认！”
　　台下的众人，不知道龙门阵的意思，但看到居然需要廖松沟通总部，全都骇然变色。
　　任何一个职业，只要沟通总部，都需要花费极大代价，一个考核就要这样做，该有多难？
　　哗啦啦！
　　众人的震惊中，天空中的灵气，照射在地上，宛如布置了一个奇怪的阵法，将九个人分成了三部分隐藏，露在外面的，好像一条巨龙的龙尾，轻轻一摆，抽动风云，给人一种强烈的压迫感。
　　“这是……阵法加持？”
　　乌天穹等人面皮一抽。
　　龙尾的三人，本身实力强倒也罢了，还有阵法加持，这还怎么打？
　　别说实力比他们低，就算一个半圣上去，恐怕都难以抗衡。
　　“郑阳……小心！”
　　王颖也眉头皱起。
　　“放心吧！”
　　深吸一口气，郑阳点了点头，抬脚跳上高台，轻轻一笑，声音郎朗响起：“张悬张师，亲传学生，郑阳，闯龙门阵！”
　　轰隆！
　　话语结束，一道光芒将之笼罩，似乎在确认身份和实力。
　　很快，确认完毕，天空浮现出两个大字“同意！”。
　　与生死斗，一模一样。
　　也就是说，现在他的挑战，将接受战师堂总部的监督。
　　“好了，可以开始了……”
　　见总部确认，廖松松了口气，吩咐了一声。
　　“嗯！”郑阳点了点头，手腕一翻，取出一杆长枪。
　　长枪在手，整个人的气息，立刻变了，如龙如虎，全身真气激荡下，头发飘扬，如同一尊不败战神。
　　“好强！”
　　感受到这股气息，本来并不在意的诸多战师，一个个神色凝重。
　　对方的修为虽然只有蚕封境初期，但却给人一种，强大到极点的感觉，就连半圣，都难以抗衡。
　　“来吧！”
　　将身上的气息积蓄到极点，一声长啸，郑阳身体一晃，已然来到龙尾三人跟前，长枪化作光点，笔直刺了过去。
　　轰隆！
　　枪芒激荡，气浪翻滚，整个演武台似乎蕴含巨雷，一下炸开。


第九百六十六章 张老师的学生们（上）
　　“想过来，没那么容易！”
　　三位守护龙尾的战师，见他枪芒如电，同时闷哼，各自取出兵器，三道真气融合，配合阵法，巨大的龙尾猛地抽动，方圆数十公里的灵气，像是一下被抽干，空气都有些发紧。
　　“哼！”
　　早知道对方的招数，郑阳双眉扬起，脚掌在地上一踏，陷入地面三寸多深，整个人稳如泰山，长枪猛地一挑。
　　滋拉！
　　枪与龙尾对碰，碰撞产生的气浪，向外激荡，一圈又一圈，像是石头坠入湖面，一层层的涟漪荡漾出去，吹得下方众人，一个个头发竖起。
　　“滚开！”
　　眼珠瞪圆，郑阳爆吼声中，长枪继续向前蔓延！
　　轰隆！
　　巨大的无比的力量，立刻将龙尾挑了起来，硬生生扎在空中。
　　一招震三师，一枪挑大龙！
　　噗！噗！噗！
　　大龙被挑，三位战师，同时吐出一口鲜血，齐刷刷后退了一步，同时再次看向对面的少年，眼中露出了骇然。
　　听到卓战师不是对手，这个郑阳也敢接受龙门阵，就猜出可能不是对手，只是……做梦都没想到，对方竟然以蛮力攻击，以强碰强，硬生生将龙尾挑落在地！
　　最关键的是……这才第一招！
　　他们三人就受了伤，后面还怎么打？
　　“龙门阵，战师堂总部亲自监控，无法作弊，他虽然破坏了龙尾，想要通过，还需要战胜我们……”
　　一位战师吼道。
　　挑落大龙又如何？
　　他们三人也只是受了轻伤，三大百夫长联手的话，未必不能将其挡在外面。
　　“好！”
　　其中一个也点了点头，正想说话，就见三人中实力最弱，和对方级别相同的战师，已经被一枪刺穿肩膀，躺在了地上。
　　“这么快？”
　　瞳孔一缩，吓了一跳。
　　二人就说话的功夫，就刺得一个没了战斗力，再说两句，岂不一个不剩？
　　“哼！”
　　不愧是战师，久经战场，虽然震惊，却没有丝毫慌张，同时咆哮，二人一起出手。
　　他们的配合天衣无缝，一个进攻一个防御，两个人四只手，只要对面的攻击，处理不当，必然遭受到难以想象的攻击。
　　郑阳丝毫都不紧张，手中长枪反而继续扬起，向前一挑。
　　哗啦！
　　枪还没来到跟前，就拼命吞噬周围的灵气，像是要变成一条活着的巨龙。
　　嘭！
　　枪尖刺在负责防御战师的兵器上面，一连串叮叮当当的声音，这位战师，只觉得手掌一软，虎口鲜血飞溅。
　　对方的力量，不光集中，更运转的快，似乎无穷无尽一般，他的防御虽强，依旧没有挡住。
　　刺掉对方的兵器，郑阳并未继续，不是不想，而是负责进攻的战师，已经来到眼前。
　　“去！”
　　也不躲闪，郑阳前刺的长枪，陡然变向，横着抽了过去。
　　嘭！
　　正中这位战师的腰间，后者连反应都没反应，就被抽的飞了起来，人在空中鲜血狂喷，从高台上飞了下去。
　　嗡！
　　抽飞这家伙，郑阳再次枪尖一抖，落在负责防御战师的咽喉上面。
　　“我们……输了！”
　　感受到枪尖带来的冰冷杀气，这位战师面如死灰。
　　他们三人守在龙尾，对方当先刺穿一个最弱的，失去战斗力，然后再以进攻他吸引注意，变刺为扫……只一下就破解了联手，重伤二人。
　　现在就算想反抗，也没办法了。
　　“这就输了？”
　　“这位郑阳只用了三招？”
　　“是啊……三招就击败龙尾……太可怕了！”
　　“虽然只是三招，但你们看到了没有，他由刺变扫，中间没有一点停顿……真气在体内流淌的话，会发生剧烈冲撞，身体该有多强，才能承受得住，没有丝毫问题？”
　　“这属于强行变招，很容易出现内伤，他非但没有问题，还力量十足，说明不光身体强劲，体内的经脉，也韧性十足，真气更是精纯无比……三样，缺一不可！”
　　“嗯，换做我的话，别说对面有对手，就算没人的地方，自己修炼，都有可能重伤……”
　　看到这一幕，所有人震惊的脸色发白。
　　郑阳刚才那招看起来简单，实际上却对身体、真气、经脉、反应……要求达到了骇人听闻的地步，缺一不可。
　　只要有一点出现问题，就极有可能不是他获胜，而是身受重伤，被当场击败。
　　能将时间点把握的如此精妙，以最小的消耗，最短的时间，击败三人，击溃龙尾，这位郑阳不光力量十足，对战斗的理解，也达到了让人难以置信的程度。
　　“他们输得不冤……”廖松身体僵直。
　　之前还觉得，郑阳想要闯过龙门阵，希望不大，看到这才知道，这个只有十六、七岁的少年，或许真的能够完成，三百年来，战师堂没人能够完成的壮举。
　　这三人是他的属下，战斗力和配合，知道的很多，加上龙门阵，连三招都接不住，郑阳的可怕，同级别下，就算是他，三个加在一起，恐怕都难以抗衡。
　　“呼！”
　　台下震惊，台上的郑阳吐出一口浊气，向前看了一眼，大步走向龙背的方向。
　　其他人看来，他胜的很简单，实际上只有他知道难度。
　　要不是将老师的讲解早已融入了骨髓，想要这么快就将对方击败，是根本不可能的。
　　即便如此，依旧觉得胸口有些发闷，体内的经脉宛如撕裂般的疼痛。
　　刚才暴力攻击让他受了一些轻伤，不过，并不严重。
　　一边前行一边按照老师教的方法治疗，十几步过后，胸口已经舒服了很多，实力完全恢复。
　　他修炼的虽然只是精简版的天道功法，却也有着天道功法的部分特效，恢复伤势和体力比其他真气更加有效，更加快捷。
　　“继续吧！”
　　力量恢复，轻轻一笑，郑阳手中长枪再次向前探出，笔直向龙背上的三人冲击而去。
　　龙背的三人，实力最低的都达到了蚕封境巅峰，更有两位半圣强者，难度比刚才大了一倍不止。
　　这次他选择了当先出击，脚下一晃，闪电般出现在三人跟前，长枪一抖，笔直刺出。
　　“师姐，你将身法传给他了？”
　　看到他的速度，一侧的刘扬忍不住看了过来。
　　“嗯！”王颖点头。
　　虽然老师只将身法传给她，但师姐弟之间，经常交流，对方传授了自己一些枪意，她也将身法倾囊传授。
　　可惜郑阳在身法上面的天赋，不如自己，即使如此，修炼过后，身法也变得极快，让这些人反应不过来，还是能够做到的。
　　台上郑阳的枪法抖动，封住了其中两位战师的攻击，另外一个战师，从后面攻击而来。
　　此时的他，枪没办法抽回，情急之下，一拳向后锤了过去。
　　嘭！
　　拳头和对方的兵器碰在一起，后者脸色一白，后退了七、八步。
　　“你将拳法也传给他了？”
　　看到这，王颖轻轻一笑。
　　“是！”刘扬点头。
　　他将自己学习的拳法，也传给了郑阳，也就是说，此时的后者，拳法、身法、腿法，枪法无一不精，再无一处缺陷。
　　“这三人，想要胜过郑阳，恐怕很难了……”
　　王颖嘴角扬起。
　　老师传授的武技，有多强，她们亲身修炼，知道的很清楚。
　　别人学一招，就可以行走天下，同级别不败了，郑阳此刻将所有技巧于一身，更对武技研究到了骨子里。
　　台上的三人，就算级别都比他高，更有半圣强者，可想要胜出，肯定也没那么容易。
　　下面二人感慨，台上的郑阳，枪风呼啸，拳法刚猛，身法更像是鬼魅，让人看不清楚。
　　与之战斗的三位战师，头上汗水越来越多，压力也越来越大。
　　“不行，继续这么下去，我们必输无疑……”其中一位战师，忍不住吼了出来。
　　他们都是高修为压低实力，眼光和见识，比正常半圣更加厉害，此时手段全出，三人联手居然一点便宜都占不到，甚至稍有不慎，还会被一枪刺穿，强大的压迫感，都快崩溃了。
　　眼前这位少年，年纪不大，肉身、真气、眼力、对武技的理解，比他们只强不弱，丝毫没有漏洞。
　　“用出绝招吧！”一声咆哮，另外一位战师，手中的兵器，猛地呼啸而出，浑厚的真气在空中形成一个巨大的幕布，像是掀翻的巨浪，将郑阳笼罩在内。
　　另外一位看到他使出全力，也不甘落后，手掌中的兵器疾刺射出，一瞬间，天地都像变了颜色，兵器的光芒闪烁着耀眼的蓝光，宛如将天刺了一个窟窿，笔直向郑阳飞了过来。
　　“还有我！”第三位战师将手中巨锤砸落，高台的上方像是出现了一个巨大的锅盖，笼罩了四野，让人听不见也看不见。
　　三人联手，有攻、有防、有禁锢，郑阳立刻陷入了前所未有的危机。
　　“糟了，他们都发挥了各个级别能够施展的最大力量，郑阳恐怕坚持不住了……”
　　糜长老等人脸色一白。
　　换做他们可能连一招都坚持不了，这个只有十六、七岁的少年，能坚持到现在，已经很不容易了……
　　只是，现在这个危局，还能继续下去吗？
　　所有人都将心脏，提到了嗓子眼上。


第九百六十七章 张老师的学生们（中）
　　“哼！”
　　看到绕在周围的攻击，郑阳并没慌张，反而轻轻一笑，眼睛亮了。
　　“来的正好！”
　　一声低呼，没有理会对方的任何攻击，反而笔直向空中跳了过去。
　　“这是要干什么？人在空中，漏洞更大，只会输得更快！”
　　“遇到攻击，避无可避，只会陷入更加被动的局面，这是要提前认输了吗？”
　　“这样做虽然能暂时躲避进攻，却让自己陷入了新的危局，是最失败的招数了……”
　　……
　　台下一阵哗然。
　　刚才这个郑阳，无论招数还是战斗意识，都令人惊艳，怎么最关键的时候，出现了这么大的失误？
　　蚕封境是不能飞行的，在地面老老实实，还有一战的可能，飞到空中就等于成了别人攻击的目标，一旦进攻接连不断，再想躲闪都来不及了。
　　众人震惊之中，郑阳人在空中，平移了几米，一瞬间就将下方的攻击全部躲了过去，下一刻，脚掌踏着虚空，凌空悬浮，变成了一个脚上头下的姿势，枪尖向前刺了下来。
　　“他这是在飞行？”
　　“蚕封境怎么能够飞？”
　　所有人全都呆住。
　　只有修为突破半圣，开启逐空穴，修炼者才有机会飞到天空，翱翔云端。
　　眼前这个少年，只有化凡九重蚕封境，怎么可能在空中肆意翱翔，而不坠落？
　　“看来老师将红尘踏天步也传授给他了……”王颖笑了笑。
　　老师才进入化凡，就可以在空中肆意飞行，就是修炼了这招，现在郑阳也在飞行，明显得到了真传。
　　“郑阳很聪明，按照正常情况，这三人施展出绝招，他是无法战胜的。故意露出破绽，让所有人的攻击，集中起来，而他却借助众人不能飞行的惯性思维，一举来到空中，不仅化解了危局，还将被动转化为主动，这下他们三个完了……”
　　刘扬道。
　　正常人都以为蚕封境，不能飞行，根本就没有防御空中，这就给郑阳留下了很大的机会。
　　话音未落，就看到空的长枪，化作万点光芒，射了下来，落在高台将进攻的三位战师全部笼罩在内。
　　嘭！嘭！嘭！
　　力量向四周激射，三位战师脸色一白，同时倒飞而出，甚至有两个直接摔出了擂台。
　　“不好意思，我赢了……”
　　握住长枪，站在台上，郑阳淡淡的环顾四周，一股傲然之气油然而生。
　　让人觉得完全没有希望的龙背考核，也顺利通过。
　　通过这一关，郑阳并没有着急向前，是盘膝坐在地上，取出一枚恢复体力的丹药，恢复耗损的真气。
　　看到他的举动，四周全都压低了声音，生怕打扰了他的修炼。
　　台下的廖松更是拳头捏紧，激动的脸色涨红。
　　通过龙尾和龙背已经说明了实力，进入战师堂，好好训练，一旦实力达到，最少都是统领级别，这种强者被自己发现，好处毋庸置疑。
　　可以说就算没有通过后面的龙首，也赚大了。
　　休息了接近半个时辰，郑阳这才站起身来，此刻体内的力量，如同风暴般席卷，发出沉闷的雷音。
　　每向前一步，身上的气势就增强一分，走到第八步的时候，突然一声轰鸣，蚕封境初期的修为突破，达到了中期！
　　“这是临战突破？”
　　乌天穹一呆，忍不住看向不远处的廖松：“守在第三关的人也会相应提升实力吗？”
　　龙门阵的龙尾、龙背、龙首按照闯关者的修炼等级进行排列，现在突破，后面的关卡，会不会也根据实际情况，继续提升难度？
　　“不会的，考核只有一个时辰的时间，战斗的时候临时突破，属于应变，后面的不会更改。”
　　廖松道。
　　考核战子，公平公正，能在战斗的时候突破，是你自己的本领，就算这后面的差距减小了，也不可能临时更改。
　　毕竟，临阵突破，一个小级别也就罢了，无伤大雅，总不能，直接突破一个大级别吧！
　　二人说话间，台上的郑阳继续向前走去，三步过后，刚刚晋升到蚕封境中期的修为就已经彻底巩固。
　　继续前行，体内真气沸腾如雷，和刚才一样，气息继续攀升。
　　轰隆！
　　第八步后，像是再次打破了桎梏，达到了蚕封境后期。
　　“这……”
　　台下的众人全都眉毛一跳，见过突破快了，没见过这么快的。
　　走了十来步，修为就突破两级，简直就是匪夷所思。
　　不过郑阳似乎还没停止于此，继续向前，精纯的力量依旧翻滚不休。
　　待来到龙首位置的时候，已经达到了蚕封境巅峰！
　　“这几天，郑阳一直积蓄力量，压制着修为不突破，终于做到了厚积薄发……”
　　王颖笑了起来。
　　要考核战师的消息后，自己这位师弟，一直努力修炼却压制修为，不去突破，目的就是为了现在，一举冲刺更高境界，打得对方措手不及。
　　当然，能够做到这点，也是老师传授功法的神奇，换做其他，能够晋级一个小级别，就算很厉害了，一口气提升三个，简直就是匪夷所思骇人听闻。
　　“他这招不错，之前和龙首差距还挺大，现在不断缩小，我如果闯关的话也可以用一下……”
　　刘扬笑道。
　　二人交谈，台上的郑阳并没有着急进攻，而是手腕一翻，一个赤红色的果实放入了口中。
　　“这是……赤萤果？”
　　台下的吴虚和鹿城认得出来，嘴角情不自禁的同时一抽。
　　当初他们去那个山谷，就是为了找这东西，结果空手而归，一直猜测是不是张悬将果实取走了，现在看来的确如此。
　　这东西是突破半圣的利器，台上这家伙不会连续提升了三个小级别后……还想直接冲击半圣吧。
　　半圣和蚕封境相差很大，一旦成功，实力必然有质的飞跃，到时候闯过龙首，就能易如反掌了。
　　“渡河未济击其中流……”不光他看出了这个问题，廖松也看的出来，忍不住大喝。
　　轰隆隆！
　　龙首位置上的三位战师，听到喊声，全都眉毛一扬，举起手中的兵器，齐刷刷攻击而来。
　　反正对方已经来到战斗的范围，这样做也不算违例。
　　“嘿嘿，刚好这股力量无法消化，就拿你们来练枪吧！”
　　双眉上扬，郑阳长枪迎了上来。
　　赤萤果是突破半圣的宝物，单独炼化的话可能需要最少一两个时辰的时间，而有对方攻击压力逼迫的话，速度就会快上很多。
　　当初在万国联盟，张悬就用过这种方法，让化凡四重浊清境的实力迅速提升。
　　此刻，想要正常胜过龙首，几乎不可能，借助赤萤果，可能性绝对会增加好几倍！
　　果然，伴随郑阳和他们交手的时间越长，体内的力量就越强大越澎湃，就好像他整个人是不知疲倦的永动机一样。
　　不仅如此，这股力量还在不停向半圣转化，连续战斗了100余招后，体内一声剧烈的轰鸣，整个人的实力鲤鱼跳龙门般，发生了质的飞跃。
　　半圣，到了！
　　修为达到半圣，战斗力提升了一倍不止，之前，龙首的三位，就很难战胜，此刻如何能够挡的住，十招过后，三人就被长枪硬生生扫下擂台。
　　龙门阵，通过！
　　“这……真成功了？”激动的拳头捏紧，尽管亲眼所见，廖松可到现在都有些不敢相信。
　　战师堂无数天才，都完成不了的事情，连名师都不是的十六、七岁少年，轻松做到……简直就是匪夷所思。
　　“通过！”
　　天空中负责监督的总部意念，留下两个字缓缓退去，也就是说，这次考核得到了战师堂总部的认可。
　　以后郑阳再去总部，只需要考核龙珠的位置即可，前面的三关，已经不必要重复测试了！
　　虽然这不是完整的龙门阵，但是300年来能够通过的也不超过十位……说的明白一些，此刻的郑阳已经成为战子的候选者之一了。
　　“我成功了……”
　　郑阳拳头捏紧，眼中流出泪水。
　　他只是个对枪法比较热爱的少年，算是稍微有些天赋，如果不是遇到老师，可能以后最多在天玄王国做一个枪法教练，修为不过通玄，寿命不过百年，碌碌无为，平平庸庸，百年之后化为尘埃，丝毫痕迹都不会留下。
　　是老师改变了他的命运，给了他第二次人生。
　　是老师让他走到了今天的这个地步，修为突破了以前做梦都不敢想的境界。
　　是老师给了他自信，给了他人生的目标，让他知道为什么而奋斗。
　　“老师放心吧，我一定会越走越远，在战师堂，闯出名声，不会辜负你对我的期望！”
　　拳头捏紧，郑阳心中暗暗发下誓言。
　　“好了，郑阳，考核通过……你们还要继续考吗？”
　　郑阳走下擂台，廖松转头看向王颖等人。
　　“当然！”王颖笑了笑。
　　就算不为成为战师，也要证明自己的实力，为老师扬名！
　　“师姐、师兄，要不让我先来试试吧，我入门最晚，如果我能通过，你们肯定也行！”
　　王颖正想跳上高台，就听到一个略带柔弱的声音响了起来。
　　转头看去就见魏如烟，一双秀目，散发着炙热的光芒。


第九百六十八章 张老师的学生们（下）
　　“你？”王颖皱眉。
　　虽然同为老师的亲传学生，但这魏如烟才入门两个来月，得到的指点很少。
　　考核普通战师的话应该没有太大问题，但想闯龙门阵的话，几乎没有可能。
　　毕竟就算是郑阳也是用上了些许心机，花费了无数心血，才得以成功。
　　如果最后不是压制实力，战斗的时候突破，想要闯过龙首，是几乎不可能的。
　　“虽然跟随老师学艺的时间很短，但我也想试试……”
　　目光坚定，魏如烟似乎不是临时的想法，而是早就有了决定。
　　“那好吧，遇到危险，就立刻认输！”
　　见她态度坚定，王颖点了点头。
　　“多谢师姐！”
　　魏如烟应了一声，娇躯一长，飞上高台。
　　“这位是谁？也是院长的亲传学生吗？”
　　看她上台，台下的诸多师生，都露出疑惑之色。
　　王颖、郑阳等人，都在学院任教，出任学院的客座长老，众人能够认识，不算什么，而这位，从未出现过，而且看容貌、体型，如此孱弱，真的能够战斗？
　　“据说是院长两个多月前新收的学生！”
　　“才收了两个月？这么短？”
　　“是啊……”
　　人群中有知情的，将消息传了出来。
　　听到才收了两个月，就要挑战战师，所有人都有些不敢相信。
　　这两个多月，院长一直在考核六星名师，前几天才回来……就算上过课，也不多吧，真的能通过如此困难的考核？
　　众人都看到了，这次考核比之前战师选拔，难了最少十倍！
　　“你的实力是蚕封境巅峰，对应修炼者的实力，从蚕封境巅峰一路递增，一直达到从圣巅峰！”
　　检测了一下魏如烟的修为，廖松道。
　　刚才负责测试的众人，虽然有一个被郑阳刺穿，但还有人替换，凑出九个人还是能够做到的。
　　至于其他，都是轻伤，现在已经差不多恢复，继续考核，问题不大。
　　“好！”魏如烟点头。
　　如果不算郑阳临阵突破，她的实力，在张悬的几位亲传中，算是最强的，早已达到了蚕封境巅峰，距离半圣，也只差临门一脚。
　　“开始吧！”
　　半个时辰后，龙门阵再次准备完毕，廖松一声低呼。
　　魏如烟轻轻点头，眼睛立刻凝重下来，心境也变得古波不生。
　　被病痛折磨这么多年，要说心境沉稳，她可能比路冲都要厉害，可以随时让自己变得冷静，不会慌张。
　　哗啦！
　　伴随闯关开始，龙尾上的三位战师，同时运转真气，一股强大的力量倾覆而出，形成了剧烈的威压。
　　魏如烟脚掌在地上一点，笔直向人群冲了过去。
　　“她不用兵器？”
　　见她赤手空拳，就冲向龙尾，所有人都眉头皱起。
　　刚才郑阳，手持长枪，都如此被动，她一个弱女子，赤手空拳就冲上来，是不是太儿戏了？
　　“她……才修炼两个来月，还不会使用兵器……”
　　王颖苦笑。
　　“才修炼两个来月？”一侧的乌天穹，眼睛瞪圆。
　　“嗯，之前她一直病着，老师治好，收为亲传，也就是那时候才开始修炼，到现在，不过两个多月，勉强三个月罢了……”王颖解释。
　　“修炼两个来月，不会使用兵器？这……怎么打？”乌天穹差点没晕过去。
　　龙门阵的可怕，刚才亲眼所见，堪称恐怖，如此强大的阵法，一个修炼了两个来月，连兵器都不会使用的家伙，就冲过去……你们这是来闹着玩的吧？
　　听到这话，廖松也嘴角抽了抽。
　　战师堂无数战师，都通过不了的考核，你们……还真当成很简单了？
　　嘭！嘭！嘭！
　　几人说话，台上的魏如烟已经和龙尾的三人交战在一起。
　　看了一眼，廖松面皮再次一抖。
　　“她……对武技的理解应该也不多吧？”
　　对方几乎没有任何武技招数，就和没学过拳法一样，单凭体内的真气，拍来拍去，整个一个不会武功的打法。
　　但凡学过武技，怎么会用处如此招数？
　　“武技……这两个月来，光提升修为了，老师还没来得及传授……”
　　王颖尴尬。
　　魏如烟一醒来就拥有了蚕封境的实力，实力虽高，却都是丹药堆积而成的，老师给了规定，让她重新修炼。
　　两个多月来，一直努力，也不过将修为彻底稳固而已，哪有时间学习武技？
　　再说，老师对她总共指点不超过三次，就算想学，也要有时间才行。
　　“没传授武技？”
　　身体一晃，廖松差点没鲜血喷出：“就这样……你也敢让她上去闯龙门阵？”
　　还真把龙门阵当儿戏了？
　　兵器没学过倒也罢了，武技也没学……关键才修炼两个月，你们就让她上……真以为我们战师堂的诸多战师是吃素的？
　　张院长之所以让他们觉得厉害，就是因为，对武技和战斗技巧的领悟，达到了匪夷所思的地步，只要听他讲过课的，都能战斗力大增。
　　这位亲传，连这都没学，就跑上去战斗……不用想，输定了！
　　廖松和乌天穹等人，同时冒出了这个想法，忍不住摇头。
　　“没事，她既然想上，就去试试，也未必会输的……”
　　和众人的想法不同，王颖摇了摇头。
　　别人不知道魏如烟的可怕，她可是很清楚的，就算是她与之战斗，都会被轻松压制，台上的战师虽强，也未必能够胜过。
　　老师因材施教，没传授她武技，自然有没传授的想法，否则，别人听半个时辰，就强大无匹了，她怎么可能一点都没学到？
　　“你的想法，太天真了，实话告诉你，我们的战师，可是很强的……啊？我曹！”
　　见她如此自信，廖松摇头，正想告诫对方，让他们重视点，这不是玩笑，突然眼睛向台上一撇，停了下来，口水呛到喉咙，不停咳嗽。
　　“这是怎么回事？你们战师……怎么都跟喝醉了一样，打的这么慢？”
　　不光他如此，乌天穹也看清了台上的情况，眼睛瞪圆。
　　只见台上，与魏如烟交手的龙尾三人，此刻像是喝多了一般，身体不停晃动不说，攻击的招数也越来越慢，如同一瞬间从年轻人变成了老年人。
　　“放水也不是这样放的吧！”
　　“这样打，我也能通过啊……”
　　不光他奇怪，台下的众人也都懵了。
　　刚才见郑阳闯关，守关的几位，气势恢宏，战力无敌，让人心悸，怎么遇到美女，就变得如此软绵绵的，力量都施展不出来了？
　　就算想放水，也不是这样放的吧！
　　太明目张胆了！
　　“他们……不是故意打的慢……而是，中毒了！”
　　看了一会，廖松像是看出了什么，瞳孔一缩。
　　他的人，知道的很清楚，绝不可能因为对方长的漂亮就放水，这种情况，只有一种可能，那就是……中毒了！
　　双方对战的过程，他都看了，力量肆虐，真气激荡，根本没机会放毒啊……
　　而且，现在的战斗，由总部全程监控，悄悄用毒，施展不正当的竞争手段，肯定会被中止的。
　　没有停止，也没有说些什么，就说明，她并未借助身体以外的药物，或者东西！
　　战斗是光明正大的！
　　到底是怎么回事？
　　廖松快要将头发抓下来，完全不明所以了。
　　“让如烟师妹克制，看来还是使用了……”
　　刘扬苦笑一声。
　　魏如烟是先天毒体的事，他们都知道，正因如此，才敢放心让其上去闯关。
　　本以为，能够克制力量，不释放毒气，现在看来……还是想的太简单了。
　　先天毒体、先天毒魂体……可以说，魏如烟浑身都是剧毒，真气里都是毒，就算面前的战师，能够越级战斗，遇上如此剧毒，也没有任何反抗能力。
　　“这三人要输了……”
　　点了点头，王颖话音刚落，就听到台上“噗通！噗通！噗通！”三声，三位守护龙尾的战师躺在了地上，口中不停吐着白沫，昏迷不醒。
　　“第一关通过！”
　　三人倒地，魏如烟没有太多停留，继续向前走去。
　　几步来到龙背跟前。
　　“妖女，你使用了什么诡异的手法？”
　　龙背上的三位战师，如临大敌，再没了之前的轻视。
　　“诡异手法？没有……”
　　魏如烟摇了摇头：“开始吧！”
　　说完，不再废话，向三人冲了过去，体内真气挥洒，将其笼罩。
　　她虽然没有招数，但真气蕴含剧毒，只要与之接触，就必然会被感染，神仙都难以逃脱。
　　先天毒体，正因如此可怕，才让人望而却步。
　　噗通！噗通！噗通！
　　时间不长，龙背上的三位战师也躺在了地上，不停吐着白沫。
　　不到五分钟，一个不会兵器，不会武技，只修炼两个月的女孩，就连闯两关。
　　紧接着，向龙首的位置走去。
　　又五分钟后，龙首的三位战师，也躺在了地上。
　　虽然他们的实力比魏如烟强大不少，可中毒……是不分实力强弱的，同样抵挡不住。
　　“她……真通过了？”
　　将这一幕看在眼中，廖松快要哭了。
　　心中一个想法冒了出来，让他情不自禁的乱晃……
　　难不成……他们战师，真是吃素的？



第八卷 孔师的忠告


第九百六十九章 重回地面
　　之前刚说过，他们战师很强大，不是吃素的，结果就被两个十六、七岁的少男少女打的昏迷不醒，人事不知……
　　一个强倒也罢了，连续两个，关键第二个才修炼了两个来月，甚至连武技都不会……
　　一进学院，被普通学员揍了一顿；进行了三百年来，几乎没什么人通过的龙门阵，结果，连续两个通过……
　　说实话，他都有些怀疑人生了。
　　张院长就算你很厉害，很强大，可也用不着这么凶残吧！
　　自己强也就罢了，随便教的学生，都这么厉害？让我们战师堂的脸面往哪里搁？
　　“廖战师，好像……你们的人不能进行下一场比试了，我们两个怎么办？”
　　正满是郁闷，就听到一侧王颖的声音响起。
　　听到这话，这才想起，台上的九个人全都中毒昏迷，到现在都没清醒。
　　以前考核，都是他们战师打的别人昏迷不醒，现在对方只上了两个学员，自己这边就重伤的重伤，昏迷的昏迷……
　　廖松觉得自己的心脏都凉了。
　　“让我们的人休息一下……三天后再继续吧！顺便，再从战师堂召唤一些战师过来……”
　　纠结了一下，廖松道。
　　现在也没其他办法了。
　　自己这九个属下中毒严重，就算能够解毒，没有几天时间，也无法完全恢复。
　　没恢复到巅峰，就算考核也是不准的。
　　还不如先歇上几天，再继续考核，顺便再调些人过来！
　　不信堂堂战师堂，连几个人都搞定不了！
　　“也好！”迟疑了一下，王颖点了点头。
　　郑阳是依靠计谋才通过考核的，魏如烟靠的先天体质，她和刘扬，这两样都靠不上，单靠实力的话，想要通过难度极大。
　　有三天时间缓冲，老师就回来了，届时向他学习，再考核的话，就会简单不少。
　　倒不是说她们的实力不如郑阳，很多技巧，前面施展过了，负责考核的战师，第二次战斗，必然有了防备。
　　再想成功就难了。
　　见她答应，廖松松了口气，他现在就怕对方考核，堂堂战师堂，连考核的人都拿不出来，也够悲催的。
　　“太精彩了！”
　　“能看这样一场战斗，今生无憾了！”
　　“不愧是张院长的亲传，这位郑阳好强大！”
　　“那是自然，院长如此厉害，他的学生怎么可能简单？”
　　虽然只战斗了两场，而且魏如烟的考核，很多人没有看懂，但郑阳的战斗，精彩无比，让无数人前来观察比赛的修炼者，全都觉得不虚此行，亲眼见证了一个传奇的诞生。
　　“不知想成为院长亲传什么条件……”
　　“我也想……”
　　不少人，都心中盘算，如何才能成为张院长的亲传，一飞冲天，就连四大学院那些考核战师没成功的不少修炼者，也都一个个目光闪烁，动了心思。
　　不过，他们不知道的是，他们一直想要拜师的这位，此时，还在地窟深处的封印之中，盘膝坐着，如同一个包裹其中的元胎。
　　过了不知多久，终于睁开了眼睛。
　　“还差一点！”
　　深吸一口气，张悬站起身来。
　　这几天一边修补封印，一边按照封印的结构重新修炼封圣解，实力果然有了极大进步，虽然修为还是从圣巅峰，但战斗力和力量，再次暴增。
　　经过修炼，体内的元胎更加稳固，宛如一颗金色的丹丸，滴溜溜旋转，此刻已经修炼到了最后一步，就差最后一解了。
　　根据他的推算，一旦这步完成，必然需要消耗大量灵气，继续待在封印之中的话，会对其造成影响，这才停了下来。
　　呼！
　　身体一纵，从里面跳了出来。
　　这个封印，对人族没有太大阻碍，但对异灵族来说，却和空间屏障一般，难以穿越。
　　回到地窟，找了个安全的地方，取出一堆阵旗，手指一弹，布置了一个六级的聚灵阵，这才坐在其中，扔出数百枚上品灵石，开始修炼。
　　将二百多头异灵族人斩杀，再加上沈家给的利润，上品灵石，他目前不缺，再说只要能提升实力，花费再多也不算什么。
　　深吸一口气，全身穴道打开，周围的灵气立刻狂风般席卷而来，进入他的身体。
　　一道道真气，按照特殊方法凝聚成封圣解，一层层的修补着金色丹丸的最后一处缺陷。
　　轰隆！
　　不知过了多久，一声轰鸣，聚灵阵中的灵气，瞬间被抽取干净，数百枚上品灵石，碎成粉末，紧接着，张悬就感到丹田内猛烈的晃动，金色的丹丸，陡然发生了蜕变，变成了紫金的颜色。
　　这个紫金色的元胎，沉重如山，又好像一个星球一般，缓缓运转，给人一种力量源源不断之感。
　　“好强的元胎……”
　　眼睛一亮，张悬拳头捏紧。
　　他可以清晰感受到这个元胎运转下，他对周围灵气的感应，容易了许多，淬炼真气的速度，也加快了不少。
　　也就是说，用这个元胎修炼，他的修炼速度，将会更快，真气更加精纯！
　　“难道这就是……一等元胎？”
　　身体轻颤。
　　之前他就是二等绝品级别的元胎了，现在再次蜕变，成了紫金色，虽然封圣解上，没有记载这到底什么级别，但恐怕已然达到了一等！
　　一等元胎，历史上只有孔师一人凝聚成功，威力不可估量，是封圣的关键！
　　“可惜现在还缺少物品，不然，就可以直接冲击圣域了……”
　　研究了一会，对体内这枚紫金色的元胎，知道的越来越多，张悬忍不住感慨。
　　他目前修炼的封圣解，并非天道级别，而是有缺陷的，突破半圣需要雷鸣石，而突破圣域则需要另外一样宝物——七彩地琼液。
　　这东西只出现在地脉深处，比地脉灵液都要珍稀，就算他现在手中的宝物很多，也从未见过。
　　没有这东西，就无法冲击圣域。
　　“只能出去找找看了……”
　　他身上没有，不代表整个鸿远帝国都没有，现在在地窟内，找什么东西都不方便，找不到也没什么。
　　实在不行，完全可以向总部申请。
　　名师堂总部，守护人类数万年，什么宝物没有？
　　只要功勋和付出的钱财足够，这些东西，都是可以轻松兑换的。
　　“封印已经差不多修复，过来的异灵族也被斩杀，也该回去了……”
　　伸了个懒腰，将阵旗收好，张悬再次看了封印一眼，松了口气。
　　这几天不停修补，封印残缺处，已经完美修复，就算那边的异灵族人有什么手段，估计也很难过来了。
　　在地窟也待了好几天，也该上去了。
　　这里虽然杀戮之气浓重，让人呼吸困难，但收获却是不小，实力突破到从圣巅峰，再加上元胎晋级，单这两点，就是莫大的机缘。
　　更何况之前只有圣域一重的傀儡，此刻都蜕变到了三重，保命能力大增。
　　一路飞行，并未看到陆封等人，想来他们发现异灵族人隐患解决，就先行回去了。
　　很快来到之前出现的地方，精神沟通陵碑内的魂体。
　　呼！
　　随即感到一股巨大的吸力传来，整个人再次进入陵碑内部。
　　见到穆师意念，将下面发生的事详细说了，让其感慨不已。
　　“这个封印，是当年孔师的一个追随者布置的，牵扯到了空间上的法则，除非达到圣域最巅峰，否则，没人敢动。通道对应的域外战场，叫做青田战场，据说里面的异灵族人，实力最强的，达到了圣域五重！”
　　“这种实力，青源封号帝国，很难抗衡，但他们也不可能破开封印，正因如此，总部才没派人过来。现在不知用了什么手段，将兵士传送过来，实在让人放心不下！”
　　“不用担心，我已经用特殊方法将破损的封印，修补完了……”
　　张悬将这几天的事说了一遍。
　　当然，他所谓的特殊方法，自然又和“杨玄”扯上了关系，不然，凭借他现在的实力，就能修补封印，换做谁都不敢相信。
　　“能将天认名师收为学生，老师自然不简单，可惜，没机会向这位高人请教了……”
　　穆师感慨。
　　聊了一会，这才让这些院长意念安心，张悬离开陵碑，出了院长陵。
　　刚一走出来，就见赵丙戌、糜长老等人守在外面，一脸担忧的看过来。
　　“怎么了？”
　　见他们这幅表情，张悬眉毛一皱。
　　“院长……你怎么这么多天才出来？”
　　赵丙戌忍不住，直接开口问道。
　　“哦，进去后，突然有所领悟，就在里面突破了……”张悬早就想好了借口。
　　地窟异灵族的事，为了避免麻烦，知道的人越少越好，与其说了让众人担心，还不如不说。
　　“突破？”
　　对望一眼，两位长老嘴角同时一抽：“院长陵……还好吧？里面塌了多少？需不需要修复，哎，算了，塌就塌了，院长也不需要自责……”
　　这位院长，只要修炼，就没有好事发生过。
　　就好像当初在炼器学院，就因为修炼肉身，弄的整个地火通道，都坍塌了。
　　“自责？塌了？”
　　这才明白对方担心什么，张悬满是无语。
　　他做事一向稳重，居然被这样误会……真是太扯了！
　　你们还行不行？
　　真的是我的属下？
　　新的一卷开始！就说了一句掐死张悬，大家都喜大乐奔，各种庆祝，还有卖花生瓜子的，我去，什么仇什么怨啊？你们就这么想让我的主角死吗……掩面痛哭。


第九百七十章 木师回来了
　　解释了半天，说了好几遍院长陵完好无损，二人始终将信将疑，张悬无奈的摇头，懒得再继续解释。
　　清者自清，浊者自浊，像他这样正直没有瑕疵的人，时间会还一个公道的。
　　“院长，你走了五天，战师堂的人早就到了，郑阳和魏如烟通过了考核……”
　　不再纠结这件事，糜长老将几天发生的事，详细说了一遍。
　　听完，张悬点了点头。
　　郑阳得到了他的亲传，通过考核，意料之中，没想到魏如烟也通过了，这样看来，战师堂的战师也不怎么样嘛！
　　又询问了一些学院的事情，作出了处理和应对，张悬这才跟在两位长老后面，回到了长老院自己居住的地方。
　　身为院长，战师堂众人、三大学院院长，来了这么多天了，他一次都没拜访，实在说不过去。
　　洗了个澡，将地窟中脏乱的衣服换下来，正打算去见一见，这几位名师，就见管家孙强满是焦急的来到这里。
　　“少爷！”看到他过来，急匆匆的迎了上来。
　　“怎么了？”张悬看过来。
　　跟在身后这么久，知道他特别嫌麻烦，没有特别重要的事情，孙强一般都会自己处理，现在跑到这里等着，而且满脸着急，肯定是出了什么事。
　　“如烟小姐她……又昏了！”孙强忙道。
　　“昏了？”张悬一愣。
　　不应该呀！
　　魏如烟的魂魄经过菩提树的滋养，已经和正常人无异，甚至还要强韧几分。
　　肉身经过七级丹药断续丹的滋养，也恢复健康，更是修炼的精简版的天道功法，连战师都可以轻松战胜，怎么突然昏迷了？
　　“具体原因我也不太清楚，那天挑战完战师堂的众人，回去就不舒服，然后就直接病倒……”
　　孙强道。
　　“过去看看吧！”
　　知道单凭这样说，肯定不知道缘由，张悬抱拳和糜长老等人告辞，跟在孙强身后，急匆匆向自己的府邸走去。
　　来到魏如烟的住处，果然看到她正躺在床上，眉头皱成疙瘩，昏迷不醒，王颖正坐在一侧，悉心照顾。
　　所在小院里的诸多植被，此刻也全都蔫头耷脑，宛如到了冬天，一株株干枯欲死。
　　“这是怎么回事？”
　　张悬眉毛皱起。
　　“老师，你回来了……”见他来到，王颖急忙站起身来。
　　打断了对方的问话，来到魏如烟跟前，张悬手指搭在了对方的手腕上。
　　片刻后，神色凝重，抬头看了过来：“把那天如烟和战师堂比斗的情况，详细跟我说一遍！”
　　“是！那天如烟师妹，上台后与人战斗，体内真气蔓延，让九位战师全都中了毒……”王颖没有丝毫隐瞒，将那天的事情详细说了一遍。
　　糜长老等人虽然知道魏如烟胜过战师堂是靠下毒，但先天毒体的事情并不清楚，也说的不够详细。
　　她说起来，详细无比，可以说将当时的情况完美还原了。
　　“老师，她怎么样了？”说完，王颖紧张的看过来。
　　张悬眉头皱紧：“到没什么，只是她的先天毒体爆发了……力量太大，自己有些压制不住，这才陷入了昏迷！”
　　魏如烟不光是先天毒体，更是先天毒魂体，属于整个大陆几万年都找不到一例的罕见体质。
　　这种体质只要修炼，真气都是带有剧毒的！
　　正常情况下，体质一旦激活，实力提升很快，战斗力也很强，令人望而却步。
　　可也有很大的缺陷，那就是……体内的毒气每使用一次，就会壮大一份，用的越多，堆积越多。
　　如果没有好的方法，将其驱散的话，很容易爆发，强大的力量，让人昏迷。
　　她现在就是这种情况，实力不足的情况下，强行挑战龙门阵，用出的力量超过了身体能够承受的最大范围，再也压制不住，毒体彻底爆发。
　　她修炼的是天道功法精简版，从未修炼过关于毒师的任何功法，对于体内爆发的力量，无法疏通，自然而然就昏迷不醒。
　　“幸亏她的自制能力很强，要不然整个鸿远城恐怕都要受到牵连……”
　　说到最后，张悬摇了摇头。
　　战师堂的众人，都扛不住她的毒气，由此可见可怕，要不是她意志坚定，昏迷前压制住力量，一旦任由扩散的话，毒气随风飘散，不知要有多少人遭殃。
　　正因为先天毒体，无法控制，也被世人称之为【灾难之体】，让人望而却步。
　　就算压制住了气息，院中的植物，太过靠近，依旧被毒的快要死光，才出现了刚才看到的一幕。
　　幸亏她修炼了天道功法精简版，毒体的特性完美隐藏，没让其他人看出来，不然恐怕会被无数正义之士围攻，整个府邸都要炸了。
　　“老师，那怎么办？”
　　听到解释，王颖脸色发白。
　　之前她还一直羡慕对方是先天体质，没想到如此可怕。
　　“我先帮她将体内的毒气抽取一部分出来，缓解一下压力，想要彻底解决的话，可能要去毒殿一趟了……”
　　迟疑了一下，张悬道。
　　关于这种先天毒体的解决方法，他虽然医术高明，却也推敲不出正确的步骤，唯一可以解决的地方，应该是毒殿。
　　这里有关于“毒”的完美传承，也有关于毒体的记载，或许能够找到，让其肆意施展实力而又不会出现毒气积累的方法。
　　“毒殿？”王颖点头。
　　只能有这一个办法了。
　　手掌搭在对方手腕上，天道真气缓缓向魏如烟的体内灌输，伴随时间推移，张悬非但没放松下来，眉头反而越皱越紧。
　　本来他以为只要将对方体内的毒气化解掉，想办法引导出来就可以解决，现在看来，还是想的太简单了。
　　对方体内的毒与身体灵魂完美融合，强行化解的话会让毒体遭到重创，轻则重伤，重则当场死亡。
　　而将毒气引出体外，虽然危险度大大降低，却也会给身体造成极大的伤害。
　　也就是说，现在不管是解毒还是将毒气释放，对昏迷的魏如烟来说，都不是什么好事。
　　“看来只能去毒殿了！”
　　想了一会儿，推敲了很多种方法，都没想出如何治疗，张悬揉揉眉心，有些发愁。
　　他的手段虽然很多，可惜对毒的理解只达到二星级别，这种先天毒体更是第一次见到。
　　实在找不出更为合适的方法，或许只有去毒殿看书，搜集足够多的资料才能想办法救治。
　　“刚好本来也打算要去毒殿一趟，看来可能要提前动身了……”
　　之前院长陵，老院长留言，说过关于毒殿的事，他也打算有空过去探查一番，找寻学院潜在的危机，现在魏如烟出现这种情况，肯定要提前出发了。
　　“孙强，这是一千上品灵石，尽快帮我打听毒殿的消息，越详细越好！”
　　手腕一翻，取出一堆上品灵石，张悬摆了摆手。
　　虽然老院长留言说，毒殿极有可能在靖远城附近，但还是要打听一下，最好知道最准确的消息。
　　不然，空跑一趟，就算是他，都折腾不起。
　　“少爷，不需要灵石，这种事，我直接询问沈家就好，他们药材生意也做，应该能很快查出来！”
　　孙强摇头拒绝。
　　沈家是鸿远城四大家族，生意遍布整个帝国，其中做得最大的，就是药材，毒殿想要炼毒，就不可能离得开药物，或许两者之间，就有某种特殊的联系。
　　换做其他人，甚至以前的老院长，想要询问可能都询问不出来，毕竟，名师和毒师不太对付，沈家也要顾及生意。
　　而现在，他们从张悬这里得到了极大好处，真要询问，必然不会隐瞒。
　　“那好，你去问一下！”张悬点了点头。
　　对于人情世故和做生意，他肯定不如孙强，还不如交给他全权办理。
　　“是！”孙强退了出去。
　　见他离开，张悬正想再次询问一下，魏如烟这两天的变化，就听到地面一阵颤动，洪亮的钟声陡然响起，传彻鸿远城的每一个角落，宛如在进行某种召唤。
　　“是聚合钟？”
　　眉毛一跳，张悬忍不住站起身来。
　　聚合钟是紧急汇聚名师的钟声，一旦敲响，听到声音的名师，都要尽快赶去。
　　看了一眼，听到声音传来的方向，是名师学院，张悬有些疑惑。
　　他才从学院出来，不到半个时辰，声音就响起，难不成发生了什么事？
　　有点奇怪，手腕一翻，一个传讯玉牌出现在掌心，糜长老给他传递讯息，上面只有一行字迹。
　　“青源封号帝国，七星上品吴如峰吴师，木宏木师来到学院，院长速回！”
　　“木师回来了？”张悬愣了一下。
　　当初查出尤虚背叛人族，便将其交给木宏了，现在再次回来，恐怕已经查出了什么。
　　“我这就过去！”
　　回复了一句，张悬取出几枚六级丹药，给魏如烟服下，让她暂时压制住体内的毒气，不至于肆虐，伤到其他人，这才交代王颖一声，向外走去。
　　时间不长，就回到学院，此时所有学员都已经回来了，甚至鸿远城名师堂的所有名师，也都赶了过来，全都堆在演练场，不知发生了什么事。


第九百七十一章 处决尤虚
　　“院长！”
　　来到演练场中心，糜长老等人迎了上来。
　　张悬点了点头，抬头向高台看去，就见木师和一位老者，站在上面。
　　这位老者，五十来岁的模样，一身修为浩如烟海，居然和之前遇到的金叶王、青叶王一样，达到了圣域四重。
　　圣域三重胎婴境，也叫元婴境，元胎不再是丹丸，而是婴孩模样，达到这种境界，对天地自然领悟加深，一呼一吸，都能汲取天地能量，为己所用。
　　圣域四重则是元神境，元婴蜕变，成为元神。
　　这种级别，想要斩杀十分不容易，正因如此，他才故意设计，让两大王者自相残杀，这才一举将诸多异灵族人灭杀干净。
　　这位名师，居然也达到了这种级别，就算在青源封号帝国，都算得上顶尖了，怎么会来这里？
　　“这位应该就是你之前说的，七星上品的吴如峰吴师吧！”张悬传音过去。
　　“是！”
　　糜长老点了点头：“他是青源封号帝国名师堂的副堂主，为人有些古板，嫉恶如仇……”
　　正想详细介绍一下，就见台上的吴师，双手一背，冷冷看了下来：“糜长老，你们院长来了没有？让我们一直等着，真是好大的架子！”
　　“在下……应该就是你说的那位，架子很大的院长……”
　　张悬向前一步，行了一礼，嘴角露出苦笑。
　　他得到消息后，又帮魏如烟服用了些药，所以来得晚了些，看周围其他人的样子，应该已经来了一会了。
　　“你就是？”
　　看来一眼，吴师眉毛一扬：“从圣巅峰？看来鸿远名师学院，已经大不如前了！”
　　他从总部而来，知道学院最后确立了一位只有二十来岁的青年做院长，本想看看是什么人，谁知来到学院，连人影都没看到。
　　甚至敲响聚合钟之后，接近二、三十分钟才过来……最关键的是，身上的衣服，满是尘土，似乎连换都没换……
　　简直怠慢到了极点！
　　再说，实力也只有从圣巅峰，连圣域都没达到……这种实力，就能做名师学院的院长？
　　太儿戏了吧！
　　木师离开的时候，张悬还没进行继位大典，驯服云雾岭灵兽、圣兽的事，并不知情。再说，也没和这位吴师说过，因此，后者并不知道眼前这个，虽然年纪轻轻，却有着让无数院长都黯然失色的经历，神都无法遮掩的光芒。
　　“吴师……”
　　听到这话，一侧的木师有些尴尬，急忙压低了声音：“张师天赋异禀，更有一位强大的老师……”
　　“哼！”
　　话还没说完，就被对方打断，吴师脸色一沉：“老师厉害是老师厉害，自身也要强才行！好了，不讨论这个问题了，过一会让他写一份检讨，阐述自己管理上的怠慢和错误，总部就不再追究他失职之罪……”
　　“写检讨？”张悬一呆。
　　这个词好遥远啊……院长也要写？
　　这家伙，一来到就拿自己出气，看来是想立威……
　　只是……都没见过他，更没的罪过，找麻烦干什么？
　　挠挠头，张悬满脸纠结，如果这家伙真执意找麻烦，要不要把傀儡喊出来，先海扁上一顿再说？
　　“吴师……”
　　他正在思索，一侧的木师急忙开口：“这位张师才继位三个月，最关键的是，是他抓住了……”
　　“好了，堂堂学院，出现这样的叛徒，他做为院长，也有很大的责任，现在人已经到齐了，快点宣判吧，后面还有重要的是要做！”
　　打断了他的解释，摆了摆手，吴师懒得废话。
　　“是！”
　　木师只好点了点，环顾一周：“诸位，让你们过来，是有要事宣布！”
　　“要事？”
　　台下诸多名师齐刷刷看了过来，一个个满是奇怪。
　　让两位七星名师，敲响聚合钟，专门过来宣布，事情肯定不小。
　　“名师堂一向以消灭异灵族为己任，我们大部分名师也以此为人生目标，但……有严苛执行的，就有投机取巧，钻漏洞蝇营狗苟的！”
　　说到这，木师的脸色逐渐变得低沉。
　　“如果是普通的修炼者，面对生死大关，背叛人族，出卖友人，有情可原，毕竟生死间的大恐惧，不是任何人都能坚持住的。可是做为名师，平时享受无数人的敬仰，亿万人的尊崇，关键时刻，也不能坚持本心，就有些罪无可恕了！”
　　“说的简单些，是失去了坚持，严重些，就是背叛人族！”
　　木师声音响彻四周。
　　“背叛人族？”
　　“不过如果是名师的话，的确罪无可恕！”
　　台下诸多师生，全都点了点头。
　　名师享受高高在上的同时，但要承担对应的义务。
　　能成为高级名师，每一个都是人族花费巨大代价培养出来的，关键时刻背叛，可以说人人得而诛之。
　　“大家安静，今天我要说的就是这样一个背叛人族的名师！”
　　见众人的情绪被调动起来，大手一摆，木师声音继续响起：“这人为了自身安全，罔顾名师道义，害得多20多位六星上品名师，生死不知！甚至让一直待他如师如友的人族精英也一去不回！而他，却恬不知耻的回到学院，教书育人，享受各种供奉，无数名师的尊敬……这种人，大家认为应该怎么办？”
　　“有这样的人？杀了他！”
　　“背叛人族是大罪，没有任何商议的余地。”
　　“害得20多位六星名师，生死不知，罪名之大，已经够死好几回的了！”
　　“木师，你说的这位到底是谁？难道是我们学院的老师？”
　　……
　　听到问话，台下一阵哗然。
　　两位七星名师来到这里，开口就说出背叛，更说了教书育人，要审判的这个人和鸿远学院有关。
　　没有回答众人的问话，木师一甩衣袖，头颅扬起：“把人带下来吧！”
　　伴随他的话语，空中一声圣兽的鸣叫，一头圣域级别的虎鹰兽飞了下来，身体一晃，脊背上一个人影重摔在地上。
　　“这……是尤虚院长？”
　　“果然是尤院长，难道他背叛了人族？”
　　“他不是和院长进行医者生死斗，输了后就被带走了吗？怎么会出现在这？”
　　“这两年来，他一直在学院内种植那些药材，什么时候沟通异灵族了？”
　　“我还上过他的课，上次院长挑战他，心中还曾怨怼过……”
　　看清楚台上出现的人影，台下一阵哗然，所有人都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　三个月前院长挑战尤虚的时候，不少人还为他助威，觉得他年长，德高望重，做梦都没想到，居然是人族的叛徒。
　　两位七星名师从青源名师堂分部过来，当众说得如此果决，必然是确凿无疑，不用怀疑了。
　　“这位想必不用我多说，各位也都认识！”
　　哼了一声，木师看向在地上宛如烂泥的尤虚：“是你自己交代，还是让教师公会直接出具【公会函】？”
　　名师堂，属于教师公会的一个分支，由它出具的公会函，相当于帝国的圣旨，一旦宣读，会自动记录在教师公会和名师堂的书册之中，无论哪一个分会，都能查询。
　　说白了，一旦出具这个，等于板上钉钉，相当于宣读罪状，再没反驳的可能了。
　　“我……”
　　尤虚嘴唇哆嗦。
　　自己承认，最多学院的人知晓，而发出公会函，整个教师公会，名师堂全部知晓，等于遗臭万年了。
　　“我交代……”
　　没迟疑多久，尤虚点头。
　　反正他的罪名，早已承认，再没什么可隐瞒的。
　　“那好，对着在场的所有名师说吧！”
　　见他要自己交代，木师摆了摆手。
　　“是！”
　　尤虚一咬牙：“是我不对，是我害了老院长……”
　　很快，便将当初和张悬交代的内容，再次说了一遍。
　　这次说的更加详细，听完他的话，台下的所有名师全都捏紧了拳头，一个个头上青筋崩出。
　　“杀了他！”
　　“没想到尤虚是这样的人，简直就是名师的败类！”
　　“可笑我还上过他的课，一直当成师长尊敬，真是人生的一大污点！”
　　“应该是院长，看出了他有问题，才进行医师生死斗，然后查探出了问题，交给了木师！”
　　“你这样说，到真有可能，要不是院长，我们肯定都会被这个败类蒙蔽……”
　　……
　　所有师生全都炸锅。
　　背叛人族，听从异灵族人的吩咐，陷害同事，让老院长生死不知，整个名师学院，都陷入混乱……
　　这一条条居然都是这家伙做的。
　　和木师说的一样，简直罪无可恕！
　　“既然你已经认罪，多余的话，我就不多说了，现在宣判青源帝国名师堂的决定……”
　　见众人义愤填膺，都恨不得冲上来将这家伙打死，木师环顾一周，取出一个书卷，轻轻拉开。
　　哗啦！
　　一道光芒照射空中，一个冷漠毫无感情的声音响了起来。
　　“尤虚，背叛人族，陷害名师，已经触犯了名师堂的规定，触及了名师的底线，现开除名师身份，斩首示众！”
　　“斩首示众？”
　　听到这个决定，尤虚脸色一白，直接摔倒在地，像是失去了魂魄一般，两眼再没有任何光芒。


第九百七十二章 辈分
　　看到他这副模样，张悬摇了摇头。
　　早知今日，何必当初！
　　生死之间是有大畏惧，但是投降了异灵族人，就等于失去了心中的道义。
　　道义和生命，得此就会失彼，既然做出了选择，就要承受失败以后的代价。
　　“可惜魏如烟昏迷，没有看到现在的场景……”
　　魏长风因为尤虚而死，作为女儿，不能亲眼看到仇人死在面前，也算略有遗憾吧！
　　不过，当众斩杀尤虚，展示名师堂对处决叛徒的决心，这是总部做出的决定，他也没办法更改。
　　再说尤虚苟延残喘这么久，也该是时候接受惩罚了。
　　“四位院长，廖战师，卓战师，诸位长老，我们二人这次前来，是有要事相商，请跟我来吧！”
　　处置完尤虚，木师看向众人。
　　“是……”
　　应了一声，众人紧跟在后面，向长老院的方向走去。
　　张悬也不多说，紧跟了上来。
　　总部派来两位七星名师，其中一位还达到了圣域四重，之前就觉得奇怪，如果只是为处理尤虚的一事的话，根本没有必要。
　　肯定有其他事情要处理。
　　木师在学院待过很长一段时间，轻车熟路，很快来到长老院的议事大厅。
　　众人坐定，启动阵法，将四周全部隔绝，木师环顾一周：“将诸位叫过来是有要事相商，也是我们审慎尤虚的时候得到的讯息。”
　　说完手腕一翻，一个令牌出现在掌心。
　　这个令牌残旧不堪，磨损之处较多，看起来随时都会碎裂。
　　“这东西想必诸位都认识吧！”木师环顾一周。
　　“难道是院长令？”张悬皱了皱眉，开口道。
　　这个令牌虽然看起来破旧，却从中可以清晰感受到无数意念加持，和他手中的那枚院长令有些相似。
　　只是看起来十分简陋罢了。
　　“不错，这是院长令，你们鸿远学院老院长章引邱的院长令！”
　　木师解释道。
　　“老院长的院长令？难道……”
　　听到介绍，糜长老愣了一下，随即激动的脸色涨红：“他……没死？”
　　赵丙戌的人也紧张的看了过来。
　　他们虽然承认现在的张悬，但是和老院长毕竟相处的时间久了，听到这个消息，全都激动得难以自制。
　　“他死没死，我并不清楚，不过，这东西是从一处遗迹，被人用大力量送出来的！”
　　眉头锁紧，木师道。
　　“被人送出来，到底怎么回事？木师可否详细说一下！”
　　张悬问道。
　　“这件事并不复杂，那日我将尤虚带回总部后，经过审讯，得知了老院长要去的那处遗迹的具体位置，于是便派人前去去探查！”
　　木师点了点头，陷入了回忆：“遗迹繁琐复杂，似乎存在着某种规律，必须在特定的时机才能够进入，一旦错过，就需要等待！我们的人正在推算，何时才是最佳进入的时期，这枚令牌就感应到了名师的气息，破空飞了过来！”
　　听到这话，一侧的糜长老激动的脸色涨红：“木师是说……抓到尤虚后去探查遗迹，院长令飞了出来？”
　　“不错！”木师点了点头。
　　“那……”糜长老呼吸急促：“是不是代表老院长将院长令送了出来？”
　　从抓住尤虚到现在不过三个月的时间，在这之后，院长令还能再出现，说明老院长可能没死！
　　极有可能是困在遗迹的某一处，无法逃离，这才将其用大力量送出来，告诉世人。
　　“遗迹中的情况我们谁也不知，也有可能是两年前，就将这枚院长令释放，但是，感应到名师的气息才彻底出现！”
　　没有他这么乐观，木师开口道。
　　“这……”众人沉默。
　　他说的也有道理，院长令是由无数意念组合而成，本身就拥有特殊的灵性，如果是两年前老院长遇到危险释放出来，交代只有遇到名师才会出现……名师堂的人过去才发觉，也不是没有可能。
　　因此，单凭这个令牌出现，是无法判定老院长，到底死还是没死的。
　　“木师，这个遗迹在哪，我们可否能过去看看？”
　　迟疑了一下，糜长老道。
　　不管怎么说，老院长都是他们相处了几百年的朋友，现在得知消息，怎么都要去探查一番，不然心中如何能安？
　　“将诸位找过来，就是为了这件事！”
　　木师看向众人：“经过我们的探查，这个遗迹大概一个月后会重新开启，所以想邀请大家一起过去！一来，可以去寻找老院长他们，如果没死的话，前去救人。二来，最近异灵族人活动频繁，我怀疑和这处遗迹有很大的关系！”
　　“好，我们过去！”
　　听了这话，糜长老眼睛一亮，没有丝毫犹豫，连忙点头，说完这才发现有些越俎代庖，急忙转头看向不远处的张悬：“院长……”
　　“糜长老说的对，肯定要去，这是我们鸿远名师学院的态度！”张悬应了一声。
　　在院长陵内，就知道老院长要去遗迹，当初就打算过去看看，又经历了地窟事件，异灵族人的举动异常……
　　无论如何，不过去看看，于心难安。
　　“嗯！诸位呢？”
　　似乎早知道这个结果，木师并无意外，点了点头看向不远处的其他三位院长。
　　“既然牵扯异灵族人，我们也责无旁贷！”
　　乌天穹、沈平潮等人也同时点头。
　　“我们战师堂怎会落后！”廖松也笑了笑。
　　“既然大家都同意，我就不再多说，一个月后，咱们就去那处遗迹，当然，丑话说到前头，这个遗迹十分危险，不然也不可能让章引邱等人，全军覆没！就算我们总部，都没太多消息……一旦过去，极有可能再也无法回来！”
　　木师看过来。
　　“这点我们清楚！”众人同时点头。
　　“那就好，就这么定了……”
　　见众人没有丝毫犹豫，木师应了一声，正想做出决定，就听到一侧的吴如峰吴师眉毛一扬，看了过来：“这次去遗迹，为了确保安全，实力最低都要达到圣域才有资格！这位张院长，只有从圣级别，我看还是别去了，不然也是拖大家后腿！”
　　“我？”张悬皱眉。
　　他虽然是从圣，但真正实力施展出来，圣域一重巅峰都可以轻松打死，而且，最关键是的……他保命手段众多，可以说，房间里所有人一起围攻，死的可肯定也是对方！
　　这家伙啥都不知道，就说自己拖后腿……堂堂七星上品名师，未免太武断了吧！
　　“师叔，吴师……有些刚愎自用，还望见谅……”
　　见师叔不高兴，木师急忙传音过来。
　　“刚愎自用？”
　　“是，虽然尤虚叛变人类，和师叔没关系，但……审查出来的时候，你是院长，也就是说……有些管理不严！再加上，年纪和实力都和院长有些差距，所以，他对师叔有些意见……”
　　木师急忙道。
　　听到对方的解释，张悬苦笑一声，无奈的摇头。
　　看来这家伙，在极高的位置待得时间久了，已经脱离了正常的人类生活。
　　属下犯错，就要株连……自己来学院，满打满算也就四个来月，才见到尤虚，就将他抓了出来，不嘉赏倒也罢了，还将罪名也怪在自己身上……
　　真是典型的领导作风——出了错事，抓一个替罪羊顶包，好显示他的权威和明察秋毫……
　　而自己，就是被抓的那只羊！
　　换做别人，七星上品名师亲口指责，肯定无法反驳，但张悬怎么可能吃这样亏，抬眼看了过来：“吴如峰是吧？”
　　“放肆！低级名师，见到高级名师，直呼其名，成可体统？”
　　没想到他会开口，吴师脸色一沉。
　　“成何体统？”张悬笑了笑，双手背在身后，神色淡然的看过来：“请问吴师，你和木师之间如何称呼？”
　　“木师和我同为七星名师，自然平辈！”
　　眼睛眯起，吴师虽然带着怒火，还是哼了一声。
　　大家同为青源帝国名师堂名师，而且同为七星，自然是平辈关系。
　　“平辈？那好……”张悬转头看向不远处的木师：“小宏子，你对我如何称呼？”
　　“师叔！”
　　木师如实回答。
　　“你听到了，你和木师平辈，而他称呼我师叔……也就是说，你比我低了一个辈分，我直接叫你吴如峰，有何错误？难道……你觉得称呼全名，不够亲密？”
　　张悬沉思了一下，道：“这样吧，我就叫你，小峰子……”
　　“你……”
　　听到“小峰子”三个字，吴师差点没吐血晕过去。
　　急忙转头看向木师，想看看他……说的是不是实话。
　　为何要称呼对方为师叔。
　　“张院长的老师，我要称呼一声师祖，按照辈分，称呼他师叔，并没有错误……”知道他想问些什么，木师急忙道。
　　“这……”
　　吴师脸色一青。
　　名师注重礼仪，讲究辈分，这个张院长虽然不怎么样，但老师辈分高的话，就算自身级别低，也拥有极高地位的。
　　就好像孔师的学生，哪怕啥都不会，九星名师遇上也要称呼一声“前辈”！
　　这是规矩。
　　本想给对方一个下马威，没想到转眼间，变成了师侄了，想想都觉得郁闷。


第九百七十三章 一指败卓师
　　第九百七十三章一指败卓师
　　“怎么样？我有没有资格喊你一声吴如峰？”
　　见他确认完毕，张悬看过来。
　　“我……”
　　吴师想要反驳，却说不出话来，脸色涨得通红，大手一摆：“想让人尊重，辈分算不上什么，重要的是……对名师堂，对人类作出的贡献，没有贡献，老师再厉害，也无用，难不成老师还能带你一辈子？”
　　“作出贡献？”
　　“不错，只有为人族，兢兢业业，做出大贡献的，才值得尊敬。”
　　吴师头颅扬起。
　　衡量名师的标准，并非谁的级别高，谁就厉害，就好像刚刚处决的尤虚，六星巅峰名师，再加上年龄……地位也不低，但背叛人族，怎么能值得尊敬？
　　见他满脸自豪，语气中带着傲然，张悬问道：“听你的口气，你为人族付出了很多，做出了很大贡献？”
　　“不错！在下从十六岁斩杀第一头异灵族开始，到如今，已经杀死整整四十七头蚕封境以上的异灵族人了！仔细算起来，已然为人族，做出了整整二十二点的贡献！”
　　哼了一声，吴师身上释放出一股大师特有的气度和力量。
　　“这么多？”
　　“厉害！”
　　“不愧是吴副堂主，这么多贡献，在青源封号帝国，都排的上靠前了吧！”
　　“七星上品的名师，可怕……”
　　……
　　听到他的话，一侧的廖战师、卓战师、乌天穹等人全都眼睛一亮，一个个露出了尊敬、钦佩之色。
　　就连一侧的糜长老，也忍不住感慨，再次看向吴师，目光都不同了。
　　“二十二点贡献？什么意思？”
　　张悬不解，看向不远处的赵丙戌长老。
　　“杀一头异灵族人，算是贡献，拯救人类，也算贡献……有贡献，自然也就有大有小，为了更好的区分，更好的量化，名师堂特意以点数来计量大小！”
　　见院长不懂，赵丙戌悄悄解释。
　　这是名师堂总部给的规定，名师学院并未实行，因此，没有相关的介绍和书籍。
　　院长虽然看的书多，博学多识，也不太清楚。
　　张悬点了点头。
　　也对，根据他之前得到的消息，贡献是可以在名师堂兑换宝物的，如果没有衡量标准，大家都作出了贡献，如何知道，谁的大，谁的小？
　　就算兑换宝物，也需要知道代价吧！
　　总不能你随便做点，就可以兑换一件买都买不到的宝贝。
　　“这个点数……如何规定的？”
　　明白这些，张悬问道。
　　“点数的规定方法，名师堂有一个特殊的准则，具体如何计算，我也不太清楚，不过……院长上次驯服云雾岭所有圣兽、灵兽，免除人类危机……上报名师堂，计算下来……大概是五点贡献值！”
　　想了一下，赵丙戌道。
　　“才五点？”张悬咋舌。
　　云雾岭九大王者，每一头都达到了圣域一重巅峰，从圣、半圣以及蚕封境的灵兽，更是不计其数。
　　驯服这么多，才只有五点的贡献……
　　对方二十二点，这样算起来的话，的确有些可怕！
　　“是啊，云雾岭的灵兽，虽然暴虐，这些年却一直盘踞在山上，没有发生过几次兽潮，再加上有名师学院坐镇，对人类的危害并不大，所以……贡献也就少了些！”
　　赵丙戌有些尴尬。
　　听到院长驯服这么多灵兽，才只有这么点贡献，他也专门询问过，得到的答复就是这样。
　　贡献的大小，看的不是你做的什么，而是为整个人类种族做了什么。
　　张悬点头。
　　云雾岭的灵兽，猎杀名师堂众人，做得十分隐秘，就连赵丙戌等人，都知道的不多，还以为它们只是守在山上，并未进攻。
　　后来的青角龙兽、狠人，牵扯太多，张悬更没让糜长老说出去，总部也不知情，将功勋给计算少了也很正常。
　　“吴师，师叔年轻，以他的天赋和实力，做出更多贡献只是时间问题。再说，抓住了尤虚，揭穿了他的本面目，让人类的蛀虫少了……”
　　见谈论起了贡献，木师打了个圆场。
　　他不知道云雾岭灵兽的事，但抓住尤虚，这个人类的叛徒，也要计算在贡献里的。
　　“抓住尤虚？哼，这个贡献，能有一点吗？”
　　吴师轻轻一笑。
　　“这……刚好一点！”
　　木师点头。
　　“呵呵！”
　　吴师嗤笑一声，再次看向张悬：“张院长，你也听到了，你老师虽然厉害，但想要赢得尊重，还需要为人族做贡献，或者拥有真正的实力……我看你还是继续留下来吧，这次遗迹，十分危险，不是过去玩耍……你过去，我怕遇到危险，没人能够照顾！”
　　“我……”
　　张悬挠头。
　　他只有从圣巅峰，要去一个七星名师，都会陨落的遗迹，的确很危险，对方不想带自己也无可厚非。
　　只是……以修为断定实力，未免太过武断。
　　想到这，微微一笑，看了过来：“不知……卓战师可否有资格过去？”
　　“卓战师是战师堂的百夫长，自身实力更是达到了圣域二重神识境，自然有资格过去！”
　　吴师点头。
　　“那好……”嘴角扬起，张悬转头看向卓清风，带着一脸和煦的笑意：“卓战师，你看你有空没，刚好最近修为有些突破，想找人切磋一下……”
　　“我？”卓清风一愣，迟疑了一下：“既然张院长，有此雅兴，我乐意奉陪……”
　　说实话，这些天，战师堂一直被眼前这家伙的学生完虐，他早就想领教这位张院长的实力了。
　　只可惜，他神龙见首不见尾，好不容易见到，而且还要找他练手，顿时满是兴趣。
　　他不信自己堂堂圣域二重强者，连一个从圣都胜不过！
　　“那好，开始吧！”
　　张悬笑了笑，身体一晃，来到大厅的中间。
　　“在这？”
　　卓清风一愣：“这是议事厅，战斗力量冲击的话，我怕会将建筑弄塌……”
　　这里是长老院的议事厅，虽然看起来有些宽阔，但达到他这种修为，一旦力量泄露，很容易造成巨大的伤害，万一将这里弄的坍塌，就不太好了。
　　“不用担心，战斗很快就能结束，不会出现这种情况的！”
　　张悬笑了笑。
　　“很快结束？”
　　眉头皱起，卓清风脸色有些不太好看：“既然张院长执意如此，那就恭敬不如从命了！”
　　说完轻哼一声，手腕一翻，一柄长剑出现在掌心。
　　“拿出兵器吧？”
　　“兵器？”
　　张悬摇了摇头：“不用这么麻烦，开始吧！”
　　体内金色元胎蜕变成紫金色，战斗力暴增了一倍不止，对方就算是圣域二重，对他来说，也不算什么。
　　“那我就不客气了……”
　　见这家伙比他学生更狂，连兵器都没拿出来，卓清风气的脸色一沉，手中长剑一抖，一声呼啸，当先刺了过来。
　　这次他没有压制实力，圣域二重神识境的力量，完整发挥出来，一瞬间整个房间真气肆虐，宛如闷雷般狂吼。
　　“好强……”
　　赵丙戌、糜长老等人，吓得脸色一白。
　　就连乌天穹等人也情不自禁的瞳孔收缩。
　　按照级别，做为四大学院院长，实力要比这位卓清风高，但真要战斗……输的肯定是他们。
　　这位张院长，只有从圣巅峰，级别低了这么多，怎么打？
　　急忙抬头看去，就见对面的张悬，面对如此狂暴的剑法，非但没有害怕，还带着微笑，一动不动。
　　“哼！”
　　看出了他的轻视，卓清风脸色一沉，长剑寒芒一吐，犹如毒蛇一般，对他的胸口就刺了过来。
　　只是比武切磋，并未对准要害。
　　不过，即便如此，一旦被击中，凭借剑气和狂暴的真气，必然也要身受重伤。
　　“呵呵！”
　　见对方长剑来到跟前，眼看就要刺在身上，张悬这才伸出两根手指，轻轻一夹。
　　嗡！
　　卓清风辉煌无比的一剑，就像被捏住七寸的毒蛇，无论如何挣扎，都无法挣脱。
　　“这……”
　　瞳孔一缩，卓清风吓了一跳。
　　徒手捏住长剑，不光眼力、对时机的把握要求很高，最重要的是，对力量的要求也很大。
　　他是战师，本身战斗力就强大，最强大的一剑，被两根手指轻轻捏住……到底怎么做到的？
　　正在震惊，就见对面的青年，捏住长剑的手指松开，在剑背上轻轻一弹。
　　轰隆！
　　紧接着，就感到一股巨大的力量沿着剑身，狂涌而来，卓清风整个人脸色一白，情不自禁的后退了七、八步。
　　每一下，都在地面踩出一个深深的脚印。
　　退完之后，依旧感到长剑中的力量极大，硬生生承受的话，还是难以把持，身体一纵，再次向后跃出。
　　嘭！
　　跳的太快，脊背撞在大殿的一根柱子上，脸色一红，一口鲜血喷出。
　　这才感到舒服了许多，急忙将剑收起，抱拳来到青年跟前：“多谢张院长手下留情！”
　　要不是对方留了力量，刚才这一下，恐怕会被直接弹成肉饼。
　　难怪能教育出郑阳、魏如烟这样的变态……原来这位老师更加变态！
　　试过了才知道……堂堂圣域二重，果然打不过人家从圣……
　　“客气了……”
　　他只为了展示实力，目的达到，没必要继续进攻下去。
　　寒暄一句，张悬转头看向不远处的吴师：“不知我这种实力……可有资格过去？”


第九百七十四章 吴师的羞愧
　　“这……”
　　将这一幕看在眼里，吴师眉头一跳。
　　从圣级别徒手击败圣域二重的战师……这有点太恐怖了吧。
　　最关键是他刚说完人家的实力不行，现在就当场击败卓战师，简直就是赤裸裸的打脸。
　　“根据知道的消息，这个遗迹里有很多异灵族强者，一旦被抓住，连尤虚这位六星巅峰名师都无法抗衡！你有什么自信，觉得自己能够抵御？”
　　双手背在身后，吴师冷冷看过来，带着质问的语气，接二连三：“你见过异灵族吗？和他们打过交道吗？知道他们的可怕吗？”
　　“我……”
　　张悬正想回答，就见对面的七星名师再次摆了摆手。
　　“实话告诉你，我和他们战斗过，曾亲手斩杀52头，他们不光实力强，能够越级战斗，更重要的是体内散发的杀戮之气，让人无法抵挡！”
　　“遇到这种家伙，并不是你战斗力强就可以抵御的，更重要的是心境和意志，如果不具备这种能力，还是不去为好。”
　　他不是故意针对张悬，而是这次实在太过危险，不能出现任何一丝的偏差，不然弄不好同样会全军覆没。
　　对方就算战斗力很强，有一个很厉害的老师，也不过是个20来岁的年轻人，这种天才他见得多了，遇到可怕异灵族人，很容易被攻破心理屏障，出现不可获知的变故。
　　“对于异灵族人……”知道对方的本意并不坏，只是领导当的久了，有点主观臆断，张悬摇了摇头，正想解释，就见一个长老急匆匆从外面走了进来。
　　“院长……”来到跟前急忙抱拳。
　　见他脸色不对，张悬皱眉：“出了什么事？”
　　这位长老纠结了一下，开口道：“回禀院长，陆封院……陆师求见！”
　　陆封和这位张院长闹出矛盾，差点被开除名师资质，虽然只在小范围内传播，但是他也是知道的……由此可知，二人的关系肯定不太对付，这是跑过来找院长，让他觉得满是尴尬，不知该如何禀报。
　　“陆封？”
　　不知他的想法，张悬愣了一下，随即笑了出来。
　　离开封印，专门去找过这群人，并未找到，现在看来，他们真的从地窟出来了。
　　“有请！”摆了摆手。
　　“是……”见院长并未因此责怪，这位长老松了口气，转身急匆匆走了出去。
　　时间不长，一个老者就跟在后面走了进来，不是陆封又会有是谁。
　　此时的陆封再没有了之前的锋芒气势，双眼质朴，看起来给人一种更加沉着稳重之感。
　　看来经过上次的事情之后，整个人的心态都有了极大的变化。
　　“院长，你果然没事？真是太好了……”
　　看到青年安稳坐在大厅中间，陆封松了口气。
　　虽然猜出他没事，已经离开地窟，亲眼看到，还是觉得心底一松。
　　如果不是这位，他们肯定已经死了，对方冒着危险救下，并且将这么多异灵族人斩杀，恩情之大，如同再造。
　　“当然没事，反倒是你们，伤势都好了？”张悬笑了笑。
　　“我们的伤势，已经痊愈，是院长奋不顾身，出手相救才让我们活了下来，不至于酿成大错，请受陆封一拜……”
　　说完，就要跪倒在地。
　　“陆师客气了……”身体一晃，张悬来到跟前，将其扶了起来。
　　看到原本还不对付的两个人，如此客气，糜长老和赵长老等人对望了一眼，一脸奇怪。
　　“这是怎么回事？”
　　一侧的蒋青琴院长，实在忍不住问了出来。
　　“哦，是这样的！”
　　听到询问，陆封点了点头：“五日前，张院长亲下地窟，救了我们40位六星名师，并且独自斩杀了两百多头圣域级别的异灵族人和两位圣域四重两位王者……我已经将事情的经过向总部详细汇报了一遍，刚刚得到答复，本来只是想着，不能让张院长的功勋就此埋没，没想到院长已经从地窟出来了……”
　　“亲下地窟？”
　　“救下你们40多位名师？”
　　“斩杀两百多头圣域级别的异灵族人，还有王者？”
　　……
　　听到他的话，周围一片哑然，刚才还气势汹汹的吴师，更是瞪大了眼睛，差点没当场晕过去。
　　刚说完对方没见过异灵族人，这位陆封就跑过来说他杀了两百多头……真的假的？
　　就算是他，堂堂圣域四重强者，也没杀过这么多呀！
　　最关键的还有两位王者！
　　异灵族王者的可怕，不用想都知道，就算是他遇上，都只有死路一条，听陆封的口气，这位张院长不光没事，还一口气杀了两头……
　　让他觉得呼吸有些窒息，反应不过来。
　　“你说的都是真的？”实在忍不住看了过去。
　　“当然，我可以以我的性命担保！”陆封点头：“而且我们已经将详细情况传给了总部，总部已然承认，并且兑换成了功勋，以示奖励……今天我来就是将这些功勋，送给院长的。”
　　说完，陆封手腕一翻，取出一个，淡黄色的玉牌，递了过来。
　　“院长，你花费心血诛杀这么多异灵族人，救下我们，我们也不能让你的功劳淹没……总部根据当时的情况给予了评定，一共是1211分。”
　　“一千……多分？”
　　吴师身体一晃，差点吐血。
　　从十六岁，斩杀第一头异灵族人开始，到现在达到七星上品名师……数百年所有的功劳加在一起也只有二十二分……
　　已经足以自傲，让无数人惊叹了。
　　刚嘲笑完这位张院长，没有功劳，结果人家就甩出一千多分……要不要这么夸张？
　　就算真的斩杀了两百多头圣域级别的异灵族人，和两头王者也没有这么多吧！
　　不光他这么想其他人也都有如此疑问。
　　似乎看出了他们的想法，陆封接着道：“这些异灵族人透过地窟的封印而来，带着特殊的任务，明显图谋不轨，一旦让逃离出来，整个鸿远帝国都可能承受到覆灭性的打击，张院长杀了他们，等于阻止了阴谋，功劳之大，不可估量，一千多分都是少的……”
　　“这……”众人这才明白过来。
　　的确。
　　杀几个异灵族人功劳可能不大，但是如果阻止了他们的阴谋，拯救了无数生命，才是大功勋。
　　“还有一件事，现在总部没有确认，不过，已经派人下来核实，一旦确认可能就不只是一千多分的功劳，而有可能是几万分，十几万分……”
　　不理会众人的震惊，陆封接着道。
　　“几万分，十几万分，到底是什么大功劳？”
　　一侧的木师，急忙问道。
　　斩杀一头圣域级别的异灵族人都得不到一分，由此可见功劳的难度。
　　一下子到一千多分，已经很令人震惊了，居然还有几万分，十几万分没得到核实，到底是什么？
　　不光他如此疑惑，吴师、糜长老人也都满脸迷茫，感觉到死活想不明白。
　　“是这样的，我刚刚又下了一趟地窟，发现阻挡域外战场的封印，已经被彻底修复……这应该是院长做的吧？”
　　陆封抬头看了过来。
　　“封印不修复，异灵族人还会入侵，我就花费了几天时间，按照老师曾经传授的方法，修补了一下。”
　　张悬点了点头。
　　“果然……”陆封眼睛一亮。
　　他在地窟呆了三个多月，知道封印的磨损程度，本以为这次异灵族人过来并不是特例，以后肯定还会源源不断，谁知再去看的时候，封印已经完好无损了。
　　他们众人都在一起，异灵族人肯定不会自掘坟墓，唯一的可能就是创造出诸多奇迹的这位张院长。
　　别人要说能够修复，他是不相信的，但是这位张院长创造了太多的奇迹，不得不信。
　　正因如此，才言语核实，果然得到了对方的肯定。
　　修补封印，免除异灵族人的进攻，等于一劳永逸，功勋巨大，不可估量，别说几万分，十几万分都是少的。
　　至于如何评定，只能总部来人细细观察，才能给出明确答案了。
　　“这封印不是牵扯空间法则吗？也能修补？”
　　“如果是真的，这可真是造福人类的大功勋……”
　　“到底怎么做到的？”
　　听到二人的对话，周围众人全都呆了。
　　刚刚还觉得自命不凡的吴师，更是如同被雷劈了一般。
　　“对了，院长，我之前去封印的时候还发现有些损伤，这次过去就已经完好了……如果没看错，你应该是刚从地窟出来吧？”
　　想起一件事，陆封忍不住道。
　　为了寻找张悬，他之前也来到封印跟前过，知道情况，这次过去就已经完好了，说明刚修复不久。
　　“嗯，刚出来不到半个时辰！”张悬苦笑一声：“你看，连衣服都没来得及换……”
　　“刚拯救了整个鸿远帝国，斩杀了几百头异灵族人，经历九死一生，从地窟这么危险的地方出来，听到聚合钟响起，连休息都没休息，衣服都没来得及换，就来了……我居然因为他迟到而怪罪？觉得他架子很大？”
　　听到这，吴师的脸一下变得通红，恨不得有个地方立刻钻进去。
　　昨天晚上到长沙，和出租司小哥聊天，问我去哪，我说湖南卫视附近，他看了我半天突然激动的说，你是不是老毕，我可喜欢你主持的星光大道。我：MMP……你难道真觉得我不像吴彦祖？出租小哥：我才像吴彦祖好吧！看着他的鞋拔子脸，突然觉得，老毕也挺好……


第九百七十五章 张悬要交流
　　做为七星上品名师，他对这位张悬没有任何意见，相反，对于天才，还是抱着欣赏态度的。
　　之所以一见面就没有好脸色，主要因为尤虚，让他愤怒，自然而然就迁怒到了这位新任院长的身上，再者，对方也实在太年轻，如此年龄就成为院长，难免会志得意满，需要打磨一下！
　　本以为……呵斥几句，让其知道天高地厚，人外有人……结果，人家啥感觉没有，变成他知道天高地厚，人外有人了……
　　想想都觉得满是心塞。
　　“难怪能成为院长，让木师这样赞不绝口，心甘情愿称呼师叔……果然不简单！”
　　苦笑一声，忍不住摇头。
　　他一向佩服功勋大的人，眼前这位，凭借一己之力救下几十位六星名师，更是不顾院长身份，亲入地窟，斩杀异灵族人，修补封印……
　　无论哪一样，都值得敬畏！
　　“张院长，是我不清楚情况，之前多有得罪，还望见谅！”
　　知道这些，吴师再没端架子，向前一步，眼神中露出诚恳。
　　名师讲究心境，错了就是错了，就算他是七星上品名师，该认错也要认。
　　“吴师言重了，大家同为名师，都为了人族，谨慎一些，也是应该的……”张悬点点头。
　　“是啊，都为了人族！”
　　吴师点了点头，不再纠结：“好了，既然大家都去，一个月后，咱们准时在火源城汇聚！”
　　“火源城？”
　　“嗯，这个遗迹根据尤虚的交代，和我们名师堂的实地勘察，就在火源城附近。”
　　吴师道。
　　“火源城在鸿远帝国的边缘，如果我没记错，应该和封圣台距离很近吧？”
　　脑海中一个鸿远帝国的地图浮现，张悬道。
　　火源城，在鸿远帝国最边缘处，和封圣台，只有几百公里的距离，正因如此，无数朝圣的人，都会住在这里，从而导致经济异常发达。
　　“是距离很近！”
　　吴师应了一声：“封圣台是孔师封圣的地方，这处遗迹，或许与之有关，当然，具体情况，从我们得知的消息来看，还是太少了，无法做出正确的判断。”
　　“嗯！”
　　众人点头。
　　牵扯到孔师，任何人都要三缄其口，不是没有证据，就随意揣测的。
　　“说道这个封圣台，就不得不说前段时间的事情，可能你们大部分人，还不知晓！”
　　解释了一句，吴师笑了笑，看向众人：“封圣台，有孔师留言，三个月前，居然有人破解了留言的真正含义，轰动一时！说实话，我真想见识一下，这位得到孔师认可的强者，到底何种实力，如果有机会的，还想拜他为师，向他学习……”
　　眼中崇拜之意越来越浓，吴师说到一半，就见不远处的伍然，脸色涨红憋的快要炸了，忍不住眉毛一皱：“伍院长，你这是怎么了？我记得不错，你应该是封圣会的会长吧，专门研究孔师留言这么多年，都没得到结果，反被一个外人研究出来……难道不觉得佩服？”
　　“咳咳！”
　　眼睛有些发花，伍然再也忍不住：“吴师，你说的那位破解孔师留言的强者……就在这里！”
　　“在这？”
　　吴师一愣，眼睛瞪圆：“谁？”
　　“就是……你刚说架子很大的那位院长……”伍然苦笑。
　　“张院长？”
　　吴师一晃，差点没吐血晕倒。
　　开玩笑的吧？
　　你一个从圣，居然能找出孔师留言的错误……
　　“貌似……是我！”张悬也有些尴尬。
　　这叫啥事，刚还呵斥他跟呵斥孙子似得，现在吵着嚷着要拜师……哎，人太优秀了，就是经常遇到这些、那些的问题，实在有些犯愁啊！
　　“孔师留言，数万年来，所有人都认为是正确的，严格按照修炼，你却找出了错误，正面质疑……这、这……”
　　嘴唇哆嗦，吴师快要疯了。
　　本来觉得，他是七星上品名师，来鸿远学院审判尤虚，顺便教训一下院长，让其引以为戒……结果，没想到，人没教训，自己反倒被吓得快要晕了。
　　孔师的话，数万年来，没人敢质疑，甚至心中连想都不敢想！
　　这种想法已经根深蒂固，无法更改了。
　　正因如此，听到有人质疑，并找出了封圣台留言的错误，是十分震惊的，这等于打破了千百年的固定思维，挑战孔师的权威……
　　本以为是个实力强大到极点，最少都是圣域三、四重的超级强者……做梦都没想到，是这位他刚刚呵斥完，只有二十岁的青年！
　　可以说，这家伙今天给他的震惊，比他一辈子见过的都多……
　　让人觉得目不暇接，都不敢相信了。
　　“没什么，孔师也是人，是人就会有错误……”见他吓成这样，张悬摇了摇头。
　　人谁无错？圣人也不例外！
　　“你、你……”
　　听到这话，所有人脸色同时一白，吴师更是手掌一抓，将四周全部封印起来，生怕有人听到。
　　“院长，孔师是万世之师，不可轻易妄谈……”见他不知情，糜长老急忙传音。
　　“哦！”张悬挠了挠头，这才想起，在这个世界，低级名师是不能妄议高级名师的。
　　正因如此，他杨玄的身份才没有更高级别的名师过来调查。
　　孔师作为名师之首，万世之师，自然更不能胡乱议论，尤其像他，言语中没有太多的尊敬的意味，一旦消息传出去，必然遭到诸多名师的非议。
　　甚至被当场打死，都是有可能的。
　　名师大陆的人，从小接触师道，对“师”早就有了一种从内心深处的敬畏，而他还保留着前世的思想，说的话自然惊世骇俗，令人难以接受了。
　　看来以后说话做事都要小心一些，不然被人抓住把柄，想解释也解释不清了。
　　“是我的过错，刚才言语有失，还望诸位不要放在心上……”
　　想到这，急忙抱拳。
　　“张院长刚才说的什么，我没听到……”
　　反应极快，糜长老急忙笑道。
　　“是啊，我们没听到！”
　　其他人也同时点了点头。
　　直说孔师，听到还不如不听到，既然如此，还不如装个糊涂。
　　一来免得麻烦，二来，也不会得罪这位张院长。
　　“张院长，你的两个学生王颖、刘扬，也要进行我们战师的考核，你看什么时候方便？尽快考完，我们也好动身。”
　　为了化解尴尬气氛，廖松道。
　　“战师考核，明天吧！”
　　张悬迟疑了一下：“另外……我想和你们战师殿来个交流，你看什么时候方便，我在学院刚好从成立了一个学生的组织，叫悬悬会，届时，可以带上，去你们那里转一圈！”
　　修炼不是闭门造车，战师堂战力浑厚，如果能将悬悬会的人带过去见识一番，必然能让他们阅历大增，对以后的实力提升有很大好处。
　　这件事，前几天就在考虑了，对方询问，就一并说了出来。
　　“悬悬会，交流……”
　　想起两天前，刚进入学院遇到的场景，廖松脸色一白，心脏一颤。
　　他现在都对“悬悬”两个字有阴影了。
　　交流是好事，但是……悬悬会的数万怪胎，一旦过去，会不会将他们战师堂，直接打的怀疑人生？
　　“怎么？很为难？”见他眉毛乱跳，表情和吃了二斤咸菜一般，张悬问道。
　　“倒不是为难……”
　　一咬牙，廖松道：“是这样的，战师堂分部，在青源帝都，距离这里大概要一个月的路程，我来的快，是因为接到卓清风传讯的时候，就在附近……一个月后，那处遗迹就会开启，如果咱们有幸活下来，再交流也不迟……”
　　青源帝都，离这里很远，就算乘坐圣兽，也不是一天、两天就可以到达的。
　　“也对！要不，过一会先带你们去看看，咱们先交流一番，你们也给那些家伙指点指点，他们修为很弱的，需要开开眼，见识一下真正的高手！”
　　点了点头，张悬笑道。
　　悬悬会的家伙们，只听了讲课，没怎么实战过，如果有战师堂的人陪练，进行实战，应该进步很快。
　　“指点？还……高手？”
　　嘴角一抽，廖松快要晕了。
　　他们在其他人面前算得上高手，但在悬悬会……高个毛啊！
　　又不是没见过，一进门就被打的找不清东南西北，过去指点他们？
　　开什么玩笑！
　　“还是算了吧……我觉得没这个必要……”满是尴尬，廖松摆手。
　　“只是交流而已，难道廖战师，觉得我们学院的人，实力太差，不值得你指点？”
　　张悬满是疑惑。
　　廖战师的经历，他自然不知情，但见到以战斗为主的战师，对战斗推辞来推辞去，满是奇怪。
　　他们这种人不应该听到要交流，都急匆匆赶过来吗？
　　这是什么态度？
　　“不是……”廖松连忙摆手。
　　“那就是了，大家切磋，相互学习，没什么的！可能届时要恳请你们手下留情，别将他们打的太惨了……”
　　张悬笑了笑。
　　“好吧！”
　　见对方态度认真，一脸真诚，不像是在羞辱他们，廖松只好点了点头，眼中带着视死如归。
　　也对，多交流多战斗，对他们战师的战斗力提升，也有帮助！
　　既然对方诚恳要求，过去交流一下，也无妨。


第九百七十六章 来到悬悬会
　　和对方商议完，张悬转头看向赵丙戌，吩咐一声：“对了，赵长老，你也准备一下，咱们学院，也打造一艘大型的飞舟！”
　　赵丙戌点头。
　　飞舟虽然巨大，但炼器师学院数万学员，想要炼制，不算太难，以前之所以没这么做，是因为驾驭飞舟的圣兽难以寻找。
　　将云雾岭九大王者全部驯服，再加上其中的诸多圣兽，找出十几头，十分简单。
　　既然要带着悬悬会的诸多学子交流，单凭一头头灵兽飞过去，不知何年何月，乘坐飞舟自然要容易许多。
　　商议完毕，众人又聊了几句。
　　吴师开口，道：“火源城距离这里，也就一周左右的距离，遗迹没开启的话，提前去也没有任何用处，我看不如这样，这段时间，诸位各自准备，届时，咱们在火源城碰头即可！”
　　“好！”众人同时点头。
　　遗迹没开启，提前去也没任何意义，相反这么多大人物跑到一个偏远小城，很容易引起麻烦，还不如先提前准备。
　　“既然如此，在下等人就先告辞了……”
　　说完，吴师不再停留，和木师二人，笔直向外飞去。
　　乌天穹等人，因为距离这里很远，回去一趟麻烦，就继续留在了这里。
　　安排糜长老等人照顾，张悬则招呼廖松、卓清风以及诸多战师，来到了悬悬会总部。
　　还没来到跟前，就看到不少人正在修炼，拳风呼啸，一个个力量十足。
　　只看了一眼，脸色就低沉了下来，一股怒火在心头燃烧，张悬忍不住咆哮。
　　“都给我停下来……这都练的什么玩意？”
　　悬悬会，是他一手成立，寄予了很大期望，正因如此，才不辞辛苦的教学，甚至将战师请过来指点。
　　本以为，自己的付出，会得到结果，谁知过来一看，这些家伙，都练得……什么玩意？
　　招数松垮，力量虚弱，战斗意识太差……就跟几天没吃饭的一样，你们挠苍蝇呢？
　　“什么玩意？”
　　听到呵斥，廖松、卓清风等人对望了一眼，全都眼角一跳。
　　在他们眼里，这群人练习的已经很可怕了……
　　怎么到了对方口中，变成什么玩意了？
　　这要求也太高了吧？
　　“院长……”
　　若欢、宋超等人急匆匆来到跟前。
　　“我临走前，给你们指点的，都学到哪里去了？”张悬气不打一处来。
　　都是啥嘛！
　　花费这么多心血，给你们讲课，结果就学成这样……简直是丢人现眼！
　　“我们……认真学了啊？”
　　若欢等人脸色一红。
　　“这也叫认真？”
　　一脸的恨铁不成钢，张悬指向不远处的几个学员：“他刚才施展的那招秋风化雨，看起来绚丽，实际上狗屁不是，要这么多虚招干什么？第一招的时候，只要手掌下移三分，对手会立刻中招，倒地不起！”
　　说完指向另外一个。
　　“他用的青叶剑法，明明是进攻的招数，却练成了防御，要是防御的好，倒也罢了，这时候只要有人下蹲，攻击他的下盘，你觉得会有什么结果？”
　　“还有那个乱魔锤法，看起来气势恢宏，实际上真气和力量不连贯，如果被人发现了真气交叉的节点，都不需要出手，一个眼神，就能让其真气相冲，身受重伤……”
　　“那个……”
　　张悬手指轻点，连续指出了七、八个人，每说一句，被指着的学员，就一脸羞愧。
　　对于刚才说的那些，院长之前的课上都讲解过，只是运用起来，没那么自如罢了！
　　此时听到呵斥，不敢反驳一句。
　　也难怪他发脾气。
　　他讲解的知识，毫无保留，付出了自己的所有心血，本以为，过了这么多天，大家能领悟个六七成，现在看来，连两成都没领悟！
　　这悟性，未免太差了吧！
　　当然，他没意识到的是，一次地窟之行，他的级别不光有了突破，封圣解重新修改，对战斗的理解，也有了翻天覆地的变化。
　　眼力和见识都增加了，自然看这些学生到处都是漏洞，没有进步。
　　“这、这……”
　　廖松、卓清风呼吸急促。
　　在他们眼中，毫无瑕疵，强大无匹的招数，居然也有这么多缺陷，这家伙的眼力也太强了吧！
　　难怪从圣级别，轻易就将圣域二重的战师击败……
　　单这份眼力，就不是他们能够比拟的。
　　“廖师，既然他们到处都是缺陷，我们是不是可以利用一下，一雪前耻？”
　　心中正在感慨，就听到之前的那个属下周叶，传音过来。
　　堂堂战师堂百夫长，一来到就被学院的普通学员揍了，心中一直憋着火。
　　此刻听到悬悬会的这些家伙，修炼之中，居然有这么多缺陷，立刻眼睛亮了。
　　“是可以利用，不过……他们的缺陷，并不是那么容易找的……”
　　廖松摇头。
　　张院长说起来简单，但以他的眼力，都看不出来，他不相信自己的属下能够发觉。
　　看都看不出来，又怎么可能加以利用？
　　“那咱们可以找他们之中弱的对战啊，三万多人，我不信个个都强！”
　　周叶道。
　　“这……”
　　廖松迟疑。
　　对方说的不错，人的悟性不同，就算同样的名师指点，学到的也是不一样的。
　　三万多人的悬悬会，有强大的，自然也有弱小的。
　　就好像张院长现在呵斥的几个，明显就不够强。
　　“好了，战斗不是想当然，而是需要多多思索的……”
　　呵斥完众人，张悬向众人介绍：“廖战师、卓战师等人，想必不用我多做介绍了吧！我专门邀请他们过来，给你们指点。过一会，好好学习，千万不要偷懒……”
　　“是！”
　　众人点了点头。
　　“廖战师，这就是我和你们说的那些学员，只给他们讲过一下午的课，战斗力一般，你看着指点就行，最好让他们知道，战师的真正实力！”
　　给众人介绍完，张悬笑道。
　　“呃……”
　　廖松正想说话，就见若欢走了过来：“廖师，我们又见面了……”
　　之前不知道对方的身份，将他们的人狠揍了一顿，现在想想满是不好意思。
　　“是啊，又见面了……”
　　廖松也点了点头。
　　“你们交流吧，我还有些事，就先走了！”
　　交代一句，张悬摆了摆手。
　　既然有一个月的时间，他打算趁机去一趟靖远城，寻找毒殿，解决魏如烟的情况。
　　走之前，自然要将所有事情都安排完。
　　这群战师，就是用来磨砺悬悬会成员的。
　　让他们好适应与战师的战斗，知道差距，以后去交流的时候，也能不要太过丢人。
　　“告辞……”
　　见他有事要走，廖松松了口气，急忙抱拳。
　　对方不在这里，自然最好，真要打不过，也不至于难堪。
　　“嗯！”
　　张悬转身向自己的府邸飞了过去，眨眼功夫，就消失在众人面前。
　　“诸位，张院长说让我们指点，实际上是过来相互学习……”
　　见他离开，廖松笑了笑，看向悬悬会的众人，抱了抱拳：“咱们可以通过切磋，提升自己对武技的理解！”
　　若欢点了点头。
　　修炼不是纸上谈兵，只有亲身经历，不停摸索，才能进步。
　　“队长，我想第一个与悬悬会的高手切磋！”周叶当先走了出来。
　　“原来是周兄……”
　　若欢认了出来，笑着看过来：“我这就帮你找个对手……”
　　这位周叶，虽然上次和他们打败了，实力却是极强的，悬悬会的众人，虽然个个看起来都不弱，但和对方猜的一样，并不是每一个都能胜过。
　　“不用麻烦了，我可否自己挑选对手？”
　　周叶打断他的话，笑道。
　　要一雪前耻，自然要找个弱的，不然，任由对方寻找的话，肯定不是对手。
　　“自己选？”若欢皱了皱眉，立刻明白了对方的打算，迟疑了一下，还是点了点头：“当然！”
　　这次切磋，是为了提升实力，又不是为了争面子，输了也没什么。
　　“那好……”
　　听到对方答应，周叶松了口气，转头向四周看去。
　　悬悬会的人员众多，里三层外三层，一眼看不到尽头，密密麻麻，因为实力都相差不大，单从外观看的话，的确难以察觉。
　　“我选那一位！”
　　看了一会，眼睛突然一亮，指向一个身影。
　　“她？”
　　看到这位周叶手指指向的人，若欢嘴角一抽：“你确定？”
　　“不错！”周叶点头。
　　悬悬会诸多男子，他见过几个，几乎不是对手，所以选择了一个女子。
　　这个女子，二十来岁的样子，看起来十分美丽，只看了第一眼，就觉得心中怦然一动。
　　如果能将其击败，顺便展示一下自己的实力，或许就能俘获芳心，得到青睐。
　　最关键的是，对方的实力，居然和他一样，都是蚕封境，这样以来，也不需要故意压低修为，完全可以发挥最强战斗力。
　　“那好……”
　　见他确认，若欢只好摇摇头，来到女子跟前，详细说了一遍，后者先是皱眉，最后还是点了点头，来到院子中间的练武台。
　　“在下周叶，不知姑娘如何称呼……”
　　笑着跳了上去，周叶躬身道。
　　“在下……”
　　女子看过来，声音淡然如菊。
　　“玉飞儿！”


第九百七十七章 战师堂的人跑了
　　这个女子，不是别人，正是玉飞儿。
　　两个月来，她一直跟着张悬修炼，修为已然达到蚕封境巅峰，战斗力更是惊人，今天提前来到悬悬会，打算和张师聊上几句，谁知他转身走了，心中本就郁闷，听这家伙自残的要挑战自己，立刻答应下来。
　　她虽然没正式加入悬悬会，但凭借和张悬的关系，说是学会的成员，也没人敢说什么。
　　“玉飞儿？好名字……”
　　周叶眼睛一亮。
　　“开始吧！”
　　懒得和对方废话，玉飞儿玉手一招，冷冷看了过来。
　　“开始！”兴奋地点了点头，周叶眼中带着自信的光芒：“大家只是切磋，战斗无眼，咱们就不用兵器了，放心，我会点到为止的……”
　　对方二十来岁就达到蚕封境，天赋不容小觑，不过，他周叶自从失败后，痛定思痛，努力奋发，也不是吃素的。
　　悬悬会又如何？
　　战胜不过郑阳、魏如烟等人，还不信会连续两次都败给只听过张师一下午课的家伙。
　　呼！
　　心中想着，眉毛扬起，笔直向眼前的女孩冲了过来。
　　施展全力，立刻展示出了他的强大，掌心雷声轰鸣，宛如蕴含了一道雷音。
　　“七星雷掌！看来周叶这次没有手软……”
　　廖松点了点头。
　　自己这个属下，吃了上次的亏，并未因为对方是个女子，就有所轻视，反而更加谨慎，一出手就将最强绝招施展出来。
　　七星雷掌，以掌心七处穴位为基础，构架七星阵法，用真气汇聚成雷，属于灵级巅峰级别的武技，一般的半圣遇上，都要暂避其锋，更何况一个看起来如此柔弱的女子。
　　抬头向对面的女孩看了过去，就见这个美的不像话的女子，一动不动，像是吓傻了一般，没有任何反应。
　　“小心……”
　　周叶眉头一皱，忍不住低呼一声。
　　声音没结束，就看到眼前的女孩，修长柔软的衣袖，猛地甩了一下。
　　“这是干什么？”
　　正在奇怪，对方战斗的时候甩衣袖干什么，就感到全身一震，一股强大到极点的力量，飓风般狂涌而来。
　　呼啦！
　　七星雷掌还没来得及完全发挥出来，就像是被吹灭的蜡烛，直接熄灭，随即，胸口一疼，惨呼一声，就从练武台笔直飞了出去。
　　噗通！
　　栽在地上。
　　“这……”
　　廖松和卓鼎风对望了一眼，身体同时一晃。
　　这不是个女孩吗？怎么力量这么狂暴？
　　之前他们也和悬悬会的人战斗过，对方擅长的是武技技巧和对战斗的把握，但要论力量浑厚，肯定是他们战师堂的人更胜一筹。
　　而现在一个女孩子，随手一摆，衣袖散发出的力量，就将周叶击飞……这该多强大？
　　有些太夸张了吧！
　　“压制到和我一样的修为……你们一起上吧！”
　　一招击飞周叶，玉飞儿看向廖松等人。
　　没和张师说上话，本身就不高兴，这群家伙，居然也敢来找麻烦，这不是找死吗？
　　整个鸿远学院，谁不知道她玉飞儿脾气火爆，一向谁都不让，一群不知死活的战师，也敢过来找麻烦，不打的你们满地找牙，我就不姓玉！
　　“好狂妄的女人，我来教训她！”
　　听到玉飞儿的话，一个蚕封境战师再也忍不住了，身体一长，跳上高台。
　　不过，人还在空中，就看到一个人影突兀出现在眼前，紧接着就看到女孩的手掌印在胸口。
　　嘭！
　　没来得及登台，就被抽飞，躺在地上大口大口吐血。
　　跟在张悬身后两个多月，每日听他讲授，玉飞儿不光级别暴增，战斗力更是强大的可怕，再加上她公主心性，喜怒由心，才不管你是谁，只要看不顺眼，直接上去狂揍一顿。
　　“可恶！”
　　见自己的伙伴连练武台都没上去，就被打下来，其他战师全都怒了，一个个愤怒的狂吼，同时将修为压制到蚕封境巅峰。
　　“可不可恶，不是你们说的算的，是实力！”
　　秀眉一扬，玉飞儿懒得理会对方的狂吼，娇躯一晃，笔直冲入战师人群。
　　噼里啪啦！
　　十分钟过后，除了廖松和卓清风，二十多位战师，全部躺在地上，一个个眼中满是想死的幽怨。
　　他们实力有很多超过蚕封境的，但一旦压制到相同修为，根本就不是这个女孩的对手，甚至……连一招都扛不住！
　　这女人虽然很漂亮，却和一头人形暴龙一般，体内真气无穷无尽，根本不是他们能够抗衡的。
　　“你应该不是悬悬会的普通成员吧？”
　　看到躺在地上的一个个属下，廖松拳头捏紧。
　　悬悬会普通成员，他们也见了，虽然也不弱，但绝不会这么强，眼前这位狂暴可怕，就算不如郑阳等人，却也相差不算太远了。
　　绝不是只听一两节课，就能有这么厉害的！
　　“如果猜的不错，你……应该也是张师的学生吧！不然，绝不可能这么强大……”
　　想到这，廖松忍不住问道。
　　“你才是张师学生，你全家都是……”
　　不听这话还好，听到这话，玉飞儿立刻炸毛，一声娇喝，对着廖松冲了过来。
　　她现在就怕别人说她是张师的学生，一旦承认，什么想法都只能作罢……
　　这家伙偏偏这样说，简直就等于触碰了她的逆鳞。
　　“你……”
　　没想到只问了一句，对方就如此发怒，廖松差点没晕过去，手忙脚乱的躲过攻击，刚将修为压制到和对方相同，就见女孩的手掌疾风骤雨般抽了过来。
　　“廖师……”
　　一侧的卓清风看到这一幕，忍不住别过脸去。
　　不用想，自己这位老友，要倒霉了……
　　果然……五分钟后。
　　廖松全身红肿，面容发白。
　　压制到蚕封境，和对方的实力相差不大，但是……这女人跟疯了一样，啥都不管不顾，就算他是战师，也没招架得住。
　　幸亏打到最后，护住了脸蛋，不然，估计要好多天都没办法见人了。
　　“哼！”
　　发泄完郁闷，玉飞儿这才头颅扬起，转身离开。
　　她刚走，胡夭夭就从外面走了过来，一脸的期盼：“院长在不在？”
　　“院长不在，战师堂的人在这里，胡学姐要不要和他们比斗一场？”
　　若欢忙道。
　　“战师堂的人？好啊……”
　　妩媚一笑，胡夭夭宛如妖精。
　　……
　　让战师堂去磨砺悬悬会的成员，张悬十分放心，回到府邸，再次看了一眼魏如烟，发现暂时稳住了体内的毒气，这才松了口气。
　　让孙强将王颖等人召集过来。
　　“老师……”
　　几人来到跟前。
　　“我明天要带如烟去靖远城寻找毒殿的下落，这里有我写的修炼功法和对武技的理解，你们快速记下来，不会的，抓紧时间询问！”
　　手腕一翻，取出几本书籍递了过去。
　　从学院来的路上，便将封印中，对封圣解的理解，重新书写了一遍，还有一些对武技新的看法。
　　去寻找毒殿，不知要花费多久，估计短时间内，很难守在身边，留下这些东西，他们也能独自学习，快速进步。
　　“是！”
　　王颖等人点了点头，接过书籍。
　　里面的知识十分高深，不过几人早就学习过封圣解了，理解起来也很快，不到三个时辰，就全部记了下来，而且理解的十分透彻。
　　张悬将他们不懂的地方，又详细讲解了一番。
　　待众人完全理解，已经是深夜了。
　　“好了，王颖、刘扬，将我讲的融会贯通，明天可能还要与战师们比斗，和郑阳一样，闯龙门阵！”
　　摆了摆手，张悬交代。
　　将这些知识快速传授，主要也是因为明天，王颖等人要闯阵。
　　虽然没见过阵法，但听了郑阳闯阵的过程，就知道不是这么简单的。
　　王颖、刘扬尽管入门很早，学习上也十分认真，但单凭实力，不投机取巧，一个时辰内闯过这个复杂的阵法，还是很难做到的。
　　除非……能将封圣解修炼到更高深的境界，对战斗的理解，也更加深刻。
　　“是！”
　　知道老师的意思，王颖二人全都点了点头，努力修炼。
　　不知过了多久，这才觉得将老师新讲解的内容融会贯通，战斗力再次有了进步。
　　“老师，今天我们一定闯过龙门阵……”
　　同时站起身来，看向不远处的老师，王颖二人充满了自信。
　　如果说之前闯阵，他们的确没信心，但现在消化了老师的讲解，实力更进一步，成功的几率，绝对会大大增加。
　　而且，他们之间，也将各自会的武技相互传授了，更让实力更加圆满，没有破绽。
　　“嗯！”张悬点点头，向外看去，此时外面日头已经生出，已然天亮。
　　“好，咱们去学院吧！”
　　哼了一声，张悬带着二人向名师学院走去，才走进大门，就见糜长老急匆匆迎了上来。
　　“院长……今天早上，我去战师堂众人居住的地方找他们，却发现……他们的人，不知何时全都不告而别，只留下一封信……”
　　“走了？”
　　张悬一愣。
　　不是说要考核王颖等人吗？怎么连夜跑了？
　　心中奇怪，忍不住将信接了过来。


第九百七十八章 靖远城
　　上面只有一行字，写得十分简单。
　　意思就是说遗迹再见，战师堂还有事，先行告辞了，至于理由，并未说明。
　　看完留信，张悬满是疑惑。
　　昨天不还好好的，要和悬悬会切磋，说得信誓旦旦，共同进步，怎么一眨眼就走了？
　　怎么跟他相处的，不管是长老还是名师，都这么不靠谱？
　　住在鸿远学院，跟自己这个院长，连招呼都不打一声就走了，好像有什么催着一样，简直太无礼了。
　　自己这样一个遵守规矩的人，结果身边一堆不靠谱的朋友，心好累……
　　“战师堂没出什么事吧？”
　　摇了摇头，抬头问道。
　　“应该没什么事吧！我专门询问了，对方说是私事，至于缘由，怎么都不说……哦，对了，院长，昨天晚上我回来的时候，看见他们好像都受伤了，会不会和这个有关？”
　　想了想，糜长老道。
　　昨天处理完诸多事情，回住处的时候，看到廖战师等人鼻青脸肿的从外面走回来，为了避免尴尬，没去多问，现在想来，会不会是这个原因。
　　“受伤？”张悬挠了挠头。
　　不是让他们指点悬悬会众人吗？怎么会受伤？
　　“算了，别管他们了，一个月后见了，再询问也不迟！”
　　人都已走了，继续纠结也没什么意义，再说他也没有这么多时间和精力。
　　又询问了几句，将学院的事宜对糜长老安排了一下，回到府邸，交代王颖等人认真修炼，这才将魏如烟放进蜂巢，坐上紫阳兽的脊背，笔直向前靖远城的方向飞去。
　　这次出门，是为了寻找毒殿，危险无比，诸多弟子都没有带上，也没有告诉其他人行踪，孤身一人，没人扯后腿的话，行动起来也方便许多。
　　靖远城在鸿远帝国最东北的方向，靠近帝国最大的内陆海。因为地理偏僻，终年积雪寒冷，比起火源城这样的地方，显得不够发达。
　　正因为来往的商旅比较少，这里的情况很多人都不太清楚，名师学院的众多资料中也没有太多的记载。
　　只说是一个寒冷的边陲小镇，按照毒殿躲避世人的特性，将分部修建在这里，倒是真有可能。
　　当然，具体情况，只有到了地方才能确定。
　　老院长虽然调查了很多，却也不敢百分之百保证的。
　　正因如此，一个月时间看起来很长，如果找不到毒殿的话，都未必够用。
　　“我成为院长，名气逐渐增大，以本来面目示人的话，很容易被察觉……”
　　坐在紫阳兽背上，按照地图的方向前进，张悬低头沉思。
　　现在的他，已经不是以前那个一名不文的小人物了，而是青源帝国下属四大学院之一，鸿远学院的院长，地位堪比七星名师。
　　毒殿和名师堂一向不对付，如果就这样跑到靖远城打听，一旦被人认出身份，什么打听不出来是小事，弄不好还会让自己陷入危机。
　　必须想办法伪装一下。
　　思索了一下，全身骨骼肌肉蠕动，容貌发生了改变，体型比之前更加高大，年纪也从二十来岁的样子变成了四十岁左右。
　　天道真气运转，身上的气息也开始变化，和以前完全不同，有些狂暴和凶猛，再没有之前的低调和内敛。
　　如果走到外面，不说自己是张悬，就算王颖等人肯定都认不出来。
　　天道真气改变气息，五耀金身改变容貌，连异灵族人都能伪装，更别说普通人了。
　　紫阳兽全力飞行，十天后，一个积雪笼罩下的城市出现在眼前。
　　远远看去，比起鸿远城小了很多，但是和幻羽帝都等地方比，还是更加辽阔。
　　暗灰色的建筑，矗立在洁白的雪地上，与天地连接，蜿蜒着迈向遥远的地平面，宛如一幅安静、工整的油墨画。
　　“都快到夏季了，这里居然还冰雪满天……”
　　张悬忍不住赞叹。
　　鸿远帝都已然快到夏季，绿意盎然，到处都是薄衣薄裤，这里却如此寒冷，乍一看到给人一种恍如隔世之感。
　　“你先到蜂巢修炼！”
　　来到城外一个无人的树林，将紫阳兽收进蜂巢，这才踏着积雪向城内走去。
　　虽然紫阳兽在学院很少出来，为了安全起见，还是别让它露面的好。
　　缴纳十枚下品灵石，进入城中。
　　“这样盲目走肯定是不行的，必须找个消息来路多的地方打听一下！”
　　沿着街道走了一会，张悬心中思索。
　　虽然根据线索来看，毒殿在靖远城的可能性比较大，但想要打听出来，肯定并没那么容易。
　　当初找到红莲山脉的毒殿，也是依靠大药王带路，否则，就算找死，都不一定能够发觉。
　　不是如此的话，毒殿肯定早就被人灭绝，也不至于存活到现在了。
　　抬眼看了一圈，随即看到一个酒楼矗立在不远处。
　　“忘忧楼……乐而忘忧，名字不错！”
　　轻轻一笑，抬脚走了过去。
　　酒楼人多口杂，是打听消息的最佳场所，再说，连续飞行了十天，口中也已经淡的没有味道了，既然来到这里，刚好尝尝当地的美食。
　　“这位爷里面请……”
　　一个小厮迎了上来，满脸堆笑。
　　“嗯！”张悬点点头，随手扔出一枚中品灵石：“给我找个安静点的位置！”
　　“好嘞！”
　　小厮眼睛一亮，急忙招呼：“爷，这边请！”
　　中品灵石现在对张悬来说已经无关痛痒了，但是对一些生活在最底层，依靠打工收入的人来说，依旧算是一笔大财富。
　　找了个安静的地方坐下，张悬随便点了些特色，这才看了过来。
　　“我第一次来靖远城，不知哪里打听消息，比较精准？”
　　这种酒店的小厮，肯定不会知道毒殿的消息，也懒得询问，而是直接问出售消息的所在。
　　情报、消息，一向是热门，很多人都愿意出高价购买的，这种地方，每个城市都有，不算稀奇。
　　“要打听消息的话，肯定要去【墨云轩】！这里的消息最为精确，来源也最广……”
　　小厮压低了声音。
　　“墨云轩？”
　　“嗯，是我们靖远城最大的拍卖场，不光拍卖宝物，各种消息情报，也出售！甚至就连鸿远皇室的讯息都有，上次就有人专门购买了玉飞儿公主的讯息，打算去帝都提亲……”
　　有了之前的灵石，小厮显得异常热情。
　　“提亲？”张悬摇头。
　　玉飞儿那种火爆脾气，敢去提亲，估计会被当场打死。
　　不过，这里距离鸿远城这么远，连玉飞儿公主的消息都能打听到，说明这个墨云轩，的确有些本领。
　　询问了一下具体的位置，知道离这不远，张悬不再多问。
　　靖远城虽然地处偏僻，饭菜倒是做得极为可口，美美吃了一顿，起身离开，向墨云轩的方向走去。
　　墨云轩是个巨大的商场，各种宝物、字画、矿石之类应有尽有。
　　门前守护的护卫，一个个气息雄浑，散发出生人勿扰的气息，竟然都是化凡七重归一境的强者。
　　这种实力，在幻羽帝国，绝对是最巅峰的一拨了，在这里只是守门，这个墨云轩，看来的确不简单。
　　走进其中，到处都是售卖、购买的，人流涌动，热闹非凡。
　　知道这样寻找，不知找到何年何月，而且牵扯毒殿消息十分重要，不可能轻易出售，几步来到前台，脸上表情冰冷：“将你们管事的叫出来，我有事要询问！”
　　说完，手指竖起，一道剑气，吞吐不定，从圣巅峰的气息散发，给人一种浓烈的威压。
　　“是、是！”
　　前台的服务人员，看到他来者不善，不敢多说，急匆匆走了出去，时间不长，一个中年人来到跟前。
　　“这位朋友，在下墨云轩执事朱啸，不知有何需求？”
　　是个达到半圣级别的中年人，虽然震惊张悬的气息，却显得不卑不亢。
　　“给我安排个静室，我有事情要询问！”
　　张悬淡淡看过来。
　　“这边请！”
　　朱啸也不废话，转身在前面带路。
　　紧跟着后面走了一会，来到一间密闭的房间，张悬左右看了一下，点了点头。
　　不得不说，这个墨云轩的保密工作，做的还是挺严谨的，房间周围布满了各种禁制，别说说话，就算战斗，消息都不会传递出去，十分安全。
　　“朋友觉得这个房间可还好？”
　　朱啸笑了笑。
　　“不错！”张悬点了点头，眼皮一抬，看了过来：“我要打听毒殿的消息，开个价吧！”
　　“毒殿？”
　　朱啸皱了皱眉，随即摇头：“不好意思，我们这里没有他们的消息，还是更换一个吧！”
　　“没有？”
　　张悬笑了笑，手掌一翻，地上立刻多出一堆上品灵石，足有一百个之多：“够吗？”
　　看到一下拿出上百枚上品灵石，朱啸眉头跳了跳，最后还是一咬牙：“不好意思，不是钱的事，是实在没有！”
　　懒得理会对方，张悬手腕一翻，地上再次多出一堆灵石，灵气激荡，闪耀发光，足有五百枚之多。
　　“够吗？”
　　“这个、这个……”
　　朱啸脸色发白：“这件事已经超出了我理解的范围，需要禀告轩主……”


第九百七十九章 加料
　　他只是墨云轩的一个执事，牵扯到几百上品灵石，已经没有资格做主了。
　　“去吧！”
　　张悬摆了摆手。
　　毒殿的消息如果这么容易就能知晓，也不至于这么多年，都让人不明所以了。
　　所以，他心中早就有了准备，一来到就用钱砸。
　　就算对方不知道确切消息，但在靖远城待了这么久，也应该听过一些蛛丝马迹，换做别人，即便知道这些消息，也分辨不出来真假，没有任何用处。
　　但对张悬来说，只要有消息，就在毒殿藏到地下，都能给它挖出来。
　　“是！”
　　朱啸急匆匆退出房间，笔直向外走去，时间不长，来到一个宽敞的房间。
　　“轩主……”
　　走进其中，对一个中年人抱拳。
　　墨云轩轩主，胡云生，圣域一重巅峰强者！
　　“怎么了？”
　　正在低头翻阅什么，见他进来，胡云生抬头看过来。
　　“回禀轩主，刚一位武者过来，想要购买……关于毒殿的消息！”
　　朱啸道。
　　“毒殿的消息？”胡云生眉头一皱：“就说我们这里没有，撵走就是！”
　　“我说了没有，不过，对方似乎很有钱，拿出了最少500多枚上品灵石，打算购买，我无法做主……特来禀报！”
　　朱啸将事情解释了一遍。
　　“500多枚上品灵石？”胡云生瞳孔一缩。
　　名师学院的糜长老、赵长老等人，上品灵石一口气也最多拿出几十，不超过一百，由此足见珍贵。
　　对方一口气拿出五百……就算是墨云轩一年的利润，也没这么多。
　　“是！”朱啸点头。
　　“什么样的人？”皱了皱眉，胡云生问道。
　　“40岁左右，实力和我一样，从圣巅峰，具体什么来路，不太清楚……”想问一下，朱啸道。
　　“从圣巅峰，一口气拿出500枚上品灵石？”胡云生似乎有些不敢相信。
　　连他都拿不出这么多，一个从圣，怎么会有这么多的财富？
　　难道是某些大势力、大家族的人？
　　“我过去看一下！”
　　胡云生站起身来。
　　“是……只是轩主，我们的确没有毒殿的消息，如果他执意购买，该怎么办？”朱啸道。
　　毒殿十分神秘，就算他们墨云轩消息来源很广，也没不知道具体位置，对方这么有钱，执意购买的话，他们拿不出来，对名誉会有很大损伤。
　　“看情况而定，如果是大家族的人，叫我们搜集的一些消息，给他无妨……如果只是个暴发户之类，这种肥羊，既然进入墨云轩，就别想走了……”
　　胡云生目光一闪。
　　墨云轩不光出售宝物，整个靖远城的黑市，也都由其掌控，对方要是大势力后辈，身后有强者守护倒也罢了，否则……一个从圣，拿出这么多灵石，不是找死吗？
　　虽然名师主张规矩，很少有人敢触碰，但这里山高皇帝远，连个名师堂都没有，杀个个把两个，根本没人能够察觉。
　　“这……能拿出这么多灵石，就算是暴发户，肯定背后也有强者……”朱啸有些担心。
　　有钱，要有实力才能守护。
　　不然，钱再多也是别人的。
　　对方能有恃无恐的拿出这么多，就算没有大家族、大势力的背景，也必然不简单，真要悄悄杀了，对墨云轩估计也是个麻烦。
　　“呵呵，他不是打听毒殿的消息吗？被毒殿的人杀了不奇怪吧？只要做的好，谁会怀疑我们墨云轩？”
　　胡云生冷笑。
　　“这……”
　　朱啸一呆。
　　这倒是。
　　对方打听毒殿，惹恼了对方，被毒杀……这点顺理成章，只要做得好，没人会怀疑到他们身上。
　　“好了，去将我之前给你的那葫芦美酒准备一下，到了之后，见机行事！”
　　不再多说，胡云生摆了摆手。
　　“是！”
　　朱啸点点头，急匆匆向一个房间走去，时间不长重新回到跟前，二人一前一后向张悬所在的静室走了进来。
　　“听说这位朋友，要购买关于毒殿的消息？”
　　来到房间，坐了下来，胡云生仔细观察张悬。
　　眼前的中年人，气息雄浑，的确是从圣巅峰，容貌颇为陌生，从未见过，应该不是靖远城的人。
　　靖远城以及周边十多个城市的从圣强者，总共就那么多，就算没见过，也看过相关资料，没有一位与眼前这位相符。
　　“不错！”
　　张悬淡淡看过来。
　　“毒殿不光隐秘，而且有仇必报，如果我们泄露了他们的消息，极有可能遭到报复……不知这位朋友如何称呼，去毒殿又是为了何事？可否方便透漏一下？我们也好综合考虑。”
　　迟疑了一下，胡云生道。
　　“在下孙强！”张悬道。
　　他的名字，在鸿远帝国算是很有名了，随便都可以查，孙强做为管家，没有任何名气，就算说出来，对方也最多以为是同名，不会猜测到他身上。
　　“孙强？可是……擎远城孙家的人？”
　　胡云生一愣，忍不住道。
　　“不是！”
　　张悬摇头。
　　“那……是尧虎宗宗主后人？”胡云生接着问道。
　　张悬继续摇头。
　　“那……”
　　胡云生连续问了鸿远帝国十几个有名的孙家。
　　“不用想了，在下只是个散修，无门无派，打听毒殿，是有些私事要处理，不会牵扯到其他人，放心吧，我不会说是从你这里得到的消息的！”
　　见对方有打破砂锅问到底的架势，张悬摆了摆手，道。
　　“散修？”
　　胡云生笑了笑：“原来如此，既然孙兄如此保证，我也不再废话，我这里是有一些关于毒殿的讯息，只不过都不详细……朱啸，你去给这位孙兄拿过来！”
　　“是！”
　　朱啸点点头站起身来，还没走出房间，就听到对方的吩咐声继续响起：“别忙，先派人拿些酒菜过来！”
　　说完看向张悬：“孙兄别着急，这些资料，整理出来需要一些时间，你我不妨小酌等候！”
　　朱啸点头退了出去，时间不长，就端了小菜和一壶酒走了进来。
　　“孙兄请！”
　　轻轻一笑，胡云生将酒杯倒满。
　　张悬点点头端起酒杯，一脸真诚的看过来：“不知轩主如何称呼？”
　　“忘了自我介绍了……在下姓胡！”
　　胡云生道。
　　“胡？我刚好有个朋友也姓胡，不过，她狡猾似狐，看胡兄的样子，却十分真诚！”
　　张悬感慨。
　　“那是自然，你来到我这里，就是我的客人，商业以信为本，自然要真诚一些！”
　　将脸上的一丝尴尬之意掩盖，胡云生忙道。
　　“也是，做生意的，自然要真诚一些，干！”
　　聊了两句，张悬举起酒杯，一饮而下。
　　“干！”胡云生点点头，用嘴巴抿了抿酒杯，放了下来。
　　“胡兄只喝了这点，是不是看不起孙某？”
　　见他只抿了一下，张悬眉毛扬起。
　　“当然不是，我只是事情很多，而且自身不胜酒力，所以……”胡云生嘴角一抽，连忙解释。
　　“什么不胜酒力，你都说了你真诚，喝酒自然也要真诚一些，来，我帮你！”
　　笑了一声，张悬右手在对方肩膀一搭，左手端起对方的酒杯，对着他的嘴巴就递了过去。
　　见这家伙居然要给自己喂酒，胡云生满是不悦，脸色低沉下来：“不用劳烦孙兄，我自己来……”
　　“不劳烦，大家都是朋友，不用客气……”
　　轻轻一笑，张悬嘴角扬起。
　　“我……”
　　见对方意思要将这杯酒灌入他的嘴巴，胡云生体内真气运转。正想挣脱对方的手掌，推开酒杯，却发现全身像是被禁锢了一般。
　　对方的真气，如同一个不可反抗的枷锁，将他全身锁住，一动都不能动。
　　“这……”
　　瞳孔一缩，脊背满是冷汗。
　　之前只以为对方是个从圣，不放在眼里，感受到这股力量，顿时明白……这哪里是从圣，就算他这个圣域一重巅峰对上，也只有被完虐的份！
　　这家伙，简直就是扮猪吃老虎。
　　从哪里冒出来的？
　　最关键的是，对方似乎看出了他的酒有问题，这才硬灌自己……
　　“来，喝吧，不用客气！”
　　正在震惊，就见对方的酒杯，已经来到嘴巴跟前，不由分说，就灌了下去。
　　“咳咳咳！”
　　胡云生呛的眼泪直流，正想说话，就见对方将酒葫芦也拿了起来，还没解释，就直接塞到他的嘴里。
　　咕咚、咕咚、咕咚！
　　几道酒水顺着咽喉灌入，差点没背过气去。
　　这可是蕴含剧毒的酒水，一下喝这么多，就算有解药，也受不了啊！没想到天天打雁，反被雁啄了眼！
　　咕咕咕咕！
　　眨眼功夫，被对方捏住嘴巴，将一葫芦酒全都灌了进去。
　　灌完，对方这才松开手掌，笑盈盈的看过来：“还是你自己酒好喝吧，味道如何？”
　　“你……”
　　脸色一阵青一阵白，胡云生急匆匆取出一枚药丸塞到嘴里，看向对面的中年人，眼中露出了赤裸裸的杀意：“你到底是谁？”
　　“我是孙强，刚才不就告诉你了吗？”
　　张悬笑了笑，一拍额头：“哦，对了，刚才我小心在你酒里加了些作料，有些烈，不知你习惯不习惯……”
　　话音未落，胡云生脸色一白，就觉得全身僵直，“哇！”的一口鲜血喷了出来。
　　“你对我下毒？”胡云生瞳孔一缩：“你是毒师？”


第九百八十章 地藏花
　　刚才喝酒，他一直看在眼里，对方只是抓住酒杯、酒葫芦，碰都没碰酒水，这种情况下自己都能中毒，而且让自己一位圣域一重中期强者都毫无还手之力，不是毒师是什么？
　　最关键是的，能悄无声息给自己下毒，而且毒性这么猛烈，恐怕级别最少都要达到了六星级别！
　　这种级别的毒师，居然连毒殿的位置都不知道……你是故意来收拾我的吧？
　　可笑他还打算用毒，将人家毒死……这下好了，自己先被毒的半身不遂……
　　“呵呵，不是毒师，谁打听毒殿位置干什么？”
　　淡淡一笑，张悬搓了个响指：“来，再吐一口玩玩！”
　　对方在酒水里放毒，他轻松发现，天道真气运转，立刻就彻底化解，然后顺便灌输了两道真气在对方的酒水里，心神一动，变成了剧毒。
　　天道真气精纯无比，可以进入体内任何一处穴位和穴道，就算对方是圣域一重中期，都抵挡不住。
　　“啊……”
　　伴随他的话语，真气在对方体内游走，惨呼一声，胡云生再次鲜血喷出。
　　“你……我要你死！”
　　脸色发白，一声咆哮，挣扎着运转真气，胡云生猛地跳了起来，对张悬就扑了过来。
　　堂堂墨云轩轩主，连靖远城城主都礼让几分的存在，被一个从圣下毒，气的快要爆炸，身体凌空，手掌猛的压了下来。
　　“一点都不乖，下来！”
　　坐在原地动都不动，张悬眼皮一抬，再次搓了个响指。
　　啪！
　　掌力还没落下，胡云生再次一抽，从空中掉了下来，趴在地上，如同一个癞蛤蟆。
　　“这……毒，具有灵性？”
　　身体发颤，胡云生像是见鬼一样。
　　毒分为两种，一是没有灵性的，一种是有灵性的。
　　前者只要寻找方法，寻找解药，肯定能够解决；后者和生命一样，能够趋吉避凶，甚至听从命令，就算找到解药都未必能够解毒。
　　只是有灵性的毒，繁琐复杂，和蛊虫一样，需要豢养。最低都要达到八星毒师才能配置，难不成眼前这个是一位这种级别的毒师？
　　只是，八星毒师，修为最少要达到化凡六重，这种人每一个都是大陆上有名的强者，怎么会来到这个偏僻的小城寻找毒殿？
　　心中惊疑不定，满是惶恐。
　　“呵呵！”
　　淡淡一笑，张悬也不解释。
　　天道真气就算离开身体，依旧可以按照他的意念随意运转，虽然没有灵性，却也和有灵性的毒药没太大区别。
　　当然，距离近，可以随意控制，一旦过远，精神力蔓延不到，也就控制不了了。
　　不像体内的胎毒，无论走到哪里，都无法摆脱，已然有了自主意识，就算是他都没办法。
　　“我……认栽！”听到是有灵性的毒，脸色一阵红，一阵白，过了半天一咬牙，胡云生道。
　　不认栽也不行，打又打不过，更何况中毒了，生命控制在对方手里，生死还不是对方一句话的事？
　　想黑吃黑，赚点钱，结果啥都没弄到，自己先快被玩死了，想想就觉得满是心塞。
　　“这还差不多……”听到认栽，张悬笑了笑：“我想知道毒殿的所有消息！”
　　胡云生咬牙：“说句实话，我们墨云轩虽然消息做得很好，但是对于毒殿还是知道的不多，他们十分谨慎……”
　　“你就告诉我毒殿，是不是在这靖远城附近？”张悬问道。
　　“是！”胡云生点了点头：“这些年也有不少人打听毒殿的消息，我也搜集了一些，确认就在不远处的云沧海，具体位置却是真的不知道。而且听说就算找到了真正的位置，没有特殊的手令，也是无法进入的！”
　　“云沧海？”张悬皱眉。
　　云沧海是鸿远帝国最大的内陆海，范围笼罩数十万公里，辽阔无边，最重要的是里面有无数凶猛的灵兽、圣兽，就算是圣域三四重、四五重的强者都不敢轻易进入。
　　毒殿如果真在这里面的话，而且有阵法隐形，不知道确切位置，根本是不可能找到的。
　　难怪连老院长都只是确认范围，隐藏在这里，的确够隐秘的。
　　“是，这个消息，也是上次一位毒殿长老，来这里买东西，无意中说出来的……其他的我是真的不知道……”胡云生脸色一红。
　　现在中了对方的毒，不给解的话，极有可能死亡。
　　可是，他却是实打实没有对方想知道的消息。
　　毒殿在龙沧海……说了等于白说，海洋范围这么大，又有无数圣兽，没有方向，谁敢贸然探查？
　　“买东西？”没有理会他的担忧，张悬反而皱了皱眉，看了过来：“毒殿的长老，来你这里买东西？买了什么？”
　　“上次拍卖会，出售了一株百年份的地藏花，是配制毒药的最佳药物，十分稀少，所以才引来了毒殿一位长老出手购买……最后，他以极低的价格买走了……”
　　胡云生面容铁青。
　　这株地藏花，可是他们墨云轩花费了很大代价得到的，总价接近上百上品灵石，结果……对方来购买，一下毒翻他们十几个人，自己也差点中了毒，这才没办法，低价出售。
　　可以说，这次生意，吃了大亏，让他整整一年都没缓过劲来。
　　正因如此，他们拍卖场，现在很少做药材的生意，就是怕对方明抢，也来个黑吃黑。
　　“你这里可还有毒殿必须使用的药材，而且年份高的？能不能将他们吸引过来？”思索了一下，张悬道。
　　这个墨云轩不知道毒殿的具体位置，但是毒殿的长老，必然知晓，完全可以来个引蛇出洞。
　　也就是说，利用他们必须的药材，将其吸引过来，只要有毒师出现，将其制服，找寻毒殿位置，就简单了。
　　虽然他现在对毒的理解，只有二星左右，但身具天道真气，就算六星巅峰毒师，甚至七星过来，都丝毫不惧。
　　当然，实力再强就不行了，就像先天胎毒，能够趋吉避凶，即便天道真气，也奈他不何。
　　毒师能够让无数人闻风丧胆，的确有自己特有的能力和实力。
　　如果不是忌惮名师堂，而且毒极其难学，弄不好就会损伤自身，恐怕上九流职业中，必然有其一席位置。
　　“必须使用的药材？”
　　立刻明白了对方的意思，胡云生随即满是尴尬：“我们墨云轩，最近几年都没收过药材，就算有一些，也价值不高……恐怕很难将其打动！”
　　吃了一次亏，他们也知道了毒师的可怕，自然再不愿意收购药材。
　　不然，再来几个抢的，还不血亏？
　　“那你可知道，什么样的药材，能让其动心？”
　　知道自己的天道真气，在对方体内徘徊，肯定不敢说假话，张悬眉头一皱。
　　“据我所知，六星毒师想要冲击七星，需要配制能够毒杀圣域二重强者的剧毒，而这种东西，最主要的材料就是地藏花……如果有年份大的药材，必然能引得毒师前来购买。只是……这药十分稀有，我们上次能够得到，也是有很大运气在内……”
　　胡云生道。
　　“地藏花？”
　　张悬摇了摇头。
　　上次云雾岭的诸多圣兽，送了不少药材，但是，并没有地藏花，他搜集的诸多物品中，也没有这种药物。
　　看来和对方说的一样，的确十分稀少。
　　“不如这样，你对外宣称，拥有两百年份的地藏花，想要拍卖，只要将他们引来即可！”张悬道。
　　他的目的只是吸引对方，并非真的需要这种药物，只要能将其弄过来抓住，后面的事就好办了。
　　“这个……恐怕没那么容易！毒师不用毒的情况下，和普通修炼者没任何区别，如果他们发现所谓的地藏花消息是假的……一旦不出手，我们没办法确认，怎么知晓？”
　　胡云生苦笑。
　　“这……”张悬说不出话来。
　　毒师和巫魂师一样，在大陆属于过街老鼠，人人喊打，只要不用毒，就算是他……都认不出来的。
　　天道图书馆只能观察使用武技的修炼者，对方不使用，而且前来购买的人这么多，去哪里寻找？
　　“最关键的是，如果他们遵守规矩，用钱购买……我们也没办法拒绝的……”胡云生继续道。
　　上次他被人强买，是特殊情况，总不能所有毒师都这么坏吧，万一对方花钱购买，自己却拿不出药材……墨云轩以后估计也不用干了，肯定会被全部毒杀。
　　“也对……”张悬揉揉眉头。
　　看来他这个办法并不可行。
　　“其实……也不用假装，地藏花虽然稀少，但……我知道有个人，肯定有，而且年数绝对超过了百年！”
　　一咬牙，胡云生想起了什么，道。
　　“哦？谁？”
　　听到有人有地藏花，张悬眼睛一亮。
　　“他叫什么名字，我也不清楚，只知道是个十分古怪的人，大家都称呼【怪叟翁】，不光种植药物，还搜集了不少宝贝，上次我那株地藏花，就是从他手中得到的……如果去他那里找，必然能够找到！”
　　胡云生道。
　　终于到家了，17号去长沙，然后就忙的头快掉了，连和大神们聊天玩耍的时间都没有，各种彩排，没有一天在两点前睡得，中午还没时间休息，关键还不能断更，快要疯了。幸好坚持过来了。让我缓两天，爆发一波爽快一下。对了，录制的东西28号21点，湖南卫视准时播出，大家别忘了看老涯的英姿。老涯可有上台的，我正对着杨洋。嘿嘿。看台下，还和八零后脱口秀的王自健老师聊了许久。人真的很幽默。


第九百八十一章 怪叟翁
　　“怪叟翁？他在哪？带我过去看看！”张悬眼睛一亮。
　　既然有人有，直接购买就是，还折腾什么？
　　“这……”
　　胡云生苦笑：“要这么简单，就容易了！这位怪叟翁，脾气特别不好，软硬不吃，不是有钱就能解决的。他的宝物和药物，从不出售的。上次城主急需一份药材，准备了很多灵石，价值足够买三株，结果……同样被轰了出来，连门都没进……”
　　“城主都被轰出来？这人实力很强？”张悬眉毛一皱。
　　能成为靖远城城主，实力估计也达到了圣域一重了，如此强者，被直接轰出……恐怕这位怪叟翁的实力，并没想象中的简单。
　　“他的实力和我一样，只有圣域一重中期，但是……有一头圣域二重的兽宠……”
　　胡云生道。
　　“他是驯兽师？”张悬皱眉。
　　凭借圣域一重的实力，驯服二重的兽宠，驯兽级别恐怕已经达到七星。
　　这种能力的强者，连名师学院都没有，帝国一个偏远的小城，有这样的人物？
　　“我不知道，但这头兽宠对他的话言听计从，只要有人敢捣乱，就会被直接扔出来，就算是我，也不敢肆意乱来……”
　　胡云生道。
　　又聊了几句，张悬忍不住摇头。
　　通过这位轩主的话，可以知道这个怪叟翁，的确很怪，喜欢搜集各种宝物，珍稀药材也养了不知多少。
　　按照正常道理，弄这些东西，基本都是待价而沽的，奇怪的是，这家伙从不出售，甚至连门都进不去。
　　“带我看看！”不管这家伙有多怪，他肯定是要想办法吸引毒师过来，借此找到毒殿的。
　　飞行了十天，魏如烟依旧没有醒过来，说明毒体越来越严重，再不救治可能会伤及生命，无论从哪一个方面来说都不能让他推脱，也无法推脱。
　　“找他？”胡云生脸色发苦：“我怕不光吃闭门羹，还会被丢出来……”
　　眼前这位刚来靖远城，不知道那位怪叟翁的可怕，他可是亲身经历的，连城主都无可奈何，更何况是他们。
　　他就曾经拜访过几次，结果无一例外，都被扔了出来，每次吃了不少苦，受了不轻的伤。
　　“无妨！”张悬摇头。
　　他现在的身份，是一位毒师，而不是名师，不需要遵守那么多规矩。
　　只要去看，肯定能想到办法。
　　“好吧！”看对方的模样，知道无法劝阻，他的性命又拿捏在人家手里，胡云生只好无奈的点了点头。
　　二人刚走出房间，就见朱啸迎了过来，看到自己的轩主，非但没杀这个中年人，反而跟在后面亦步亦趋，跟个下人一般，朱啸满脸的不敢相信。
　　不过，胡云生也没办法解释，脸色一红，交代朱啸等人看好墨云轩，自己则在前面带路，大步向外走去。
　　如果没中毒，倒可以暗示属下，多找些人来，埋伏在周围，对这位孙强进行偷袭，但只要毒不解，给十个胆子也不敢这么做，不然，可能还没动手，自己就先死了。
　　而且，极有可能属下全被毒杀，对方还没事。
　　毒师要是如此容易斩杀，估计毒殿早就不存在了。
　　怪叟翁居住的地方，距离墨云轩不远，走了一会，就看到一个不大院子出现在眼前。
　　院门紧闭，上面挂着闭门谢客的牌子，周围冷冷清清，连个护卫都没有，丝毫看不出来，里面住了一位圣域强者。
　　“敲门吧！”
　　来到跟前，张悬吩咐。
　　“这……就这样直接敲门？不需要准备拜帖？”胡云生一愣。
　　正常拜访都需要递交拜帖，说明自己的身份和来由……啥都没准备就敲门，难不成就这样进去？
　　对方本就怪，任何礼数都没有，怎么可能给好脸色？
　　“敲就是！”
　　并不回答，张悬笑了笑。
　　无论怪还是不怪，只要是人，都有欲望和追求，有这些……他就有足够自信，让其乖乖卖药。
　　“好吧！”见对方不听劝告，胡云生摇摇头，走上前来，把门敲响。
　　咚咚咚咚！
　　声音在寂静的巷道分外嘹亮，响彻四周。
　　吱呀！
　　怪叟翁的院门没开，对面的一个院落却缓缓打开，随即看到一个老者和侍从，走了出来。
　　“不用敲，里面的人是不会过来见你们的！”
　　看了二人一眼，老者道。
　　“不见？”张悬皱眉：“你是怪叟翁的下人？”
　　“当然不是，我只是前辈的一个仰慕者……”老者摆手。
　　“那继续敲门吧！”
　　听对方和怪叟翁没关系，张悬转过头去，让胡云生继续。
　　“你……”
　　见这家伙，对自己的劝告无动于衷，老者眉头一皱。
　　侍从更是脸色一沉，走上前来，目光炯炯的看过来：“敢和我们家主人这样说话，你知道他是谁吗？”
　　瞥了对方一眼，张悬懒得理会。
　　管你是谁，你知道我是谁吗？
　　说出来吓死你……
　　咚咚咚！
　　再次将门敲响。
　　没想到被无视，侍从气的面容难看，向前一步：“我们家主人是医师公会会长，周宣大师！”
　　“周宣？”
　　张悬摇头：“不认识！继续敲吧！”
　　“是！”
　　胡云生嘴角一抽。
　　这位周宣和他交集不多，乍一看到只觉得面熟，没想起来，此时听到介绍，也想了起来。
　　医师公会会长……就算城主遇到都以礼待之，不敢有丝毫轻慢，这家伙倒好，理都不理，直接无视……想想都让他发疯。
　　不过，受制于人，也没办法，只好装作不认识，继续敲打。
　　见这家伙的模样，无论侍从还是老者周宣，都有些疯了。
　　靖远城医师公会会长，地位比起城主，都丝毫不差……只要是人，谁没有受伤和生病的时候？
　　因此，其他公会的会长敢得罪，他绝对没人敢找麻烦。
　　这人倒好，直接来了个不理会，当成空气……
　　“你有没有听到我说话？我们家主人乃六星医师！”侍从咬牙。
　　“听到了啊，我要找的是怪叟翁，又不是他！”
　　张悬摇头。
　　六星医师而已，三个月前，一个六星巅峰的副院长，找他麻烦，都差点被他弄死，更何况这位了。
　　“你……”
　　侍从气的没昏过去。
　　六星医师，走到什么地方都受人敬仰尊崇的超级存在，这家伙居然……毫不在乎？
　　可恶！
　　难道不知道交好一位医师将会得到什么好处，得罪一名医师，将会付出是怎样的代价吗？
　　还想说些什么，周宣大师伸手拦住，走上前来：“朋友，我不知道你是谁，不在乎我的身份也不算什么，不过，怪叟翁前辈，不愿见人，就算再敲下去，也是无用！”
　　周宣大师身为医师公会会长，见过的人不少，眼前这位知道他的身份后，如此沉着，单凭这一点，就知道肯定不简单。
　　因此，他不会像侍从一样，自持身份大声呵斥，而是用劝慰的语气。
　　“不愿见人？”
　　“是，前辈的脾气怪异，就算当初城主拜访，也是递了好几次名帖，我劝你先准备名帖，找人帮忙递过来，不然，在这里敲门，只会引起反感，得不偿失……”
　　周宣大师接着道。
　　他说的是实话。
　　怪叟翁的脾气实在太怪异了，就算是他，住在对面天天过来拜见，对方都不见，你一个陌生人，啥都没准备，就跑过来敲门，人家不是更不见吗？
　　“是这样啊！”张悬皱眉，无奈的摇了摇头：“既然如此……”
　　听到这话，周宣以为对方会知难而退，转身离去，准备好拜帖再来，结果，听到下面的话，差点没一个趔趄摔倒在地。
　　“……胡云生，把门砸了吧！”
　　摆了摆手，张悬像是做了件简单至极的事，无关紧要。
　　“砸门！”嘴角一抽，胡云生也差点没晕过去。
　　“嗯！”张悬淡淡看过来：“要不我来吧！”
　　知道这位胡云生，未必敢听从这个离经叛道的命令，懒得废话，张悬向前一步，来到大门跟前，手掌按在上面，力量陡然凝聚。
　　轰隆！
　　眼前的大门只是木头的，怎么可能挡得住他的力量，只一下就四分五裂，倒飞进入院内。
　　声音轰鸣，尘土飞扬。
　　“这……”
　　见他说干就干，根本不是玩笑，周宣身体一颤，差点没当场昏死过去。
　　我都跟你说不要打扰了……结果却把门砸了……
　　气的两眼发黑，呼吸急促，都快喘不过气来。
　　这是从哪里冒出来的愣头青？
　　开始他也不在乎这个怪叟翁，觉得对方故弄玄虚，自己堂堂医师公会的会长亲自拜访，应该亲自迎接，不拿架子，后来见过对方治病，这才明白对方的医术比他强大太多了，也就是说……这位怪叟翁可能是六星巅峰甚至……七星级别的医师！
　　正因为如此，专门将对面的房子租了下来，天天拜谒，目的就是希望有一天能获得垂青，传授个一手半手。
　　也正因为这个缘故，听到有人敲门，跑出来劝阻，好给对方留个好印象。
　　可是……劝阻是劝阻了，该说的也说了，这家伙怎么这么棒槌？让人一拳将门打坏了？
　　这下可怎么好？
　　怪叟翁前辈，肯定会发怒的！
　　“这不就解决了，进去吧！”
　　不理会快要发疯的周宣，张悬一摆手，当先走了进去。


第九百八十二章 青涎毒
　　院子不大，却灵气惊人，随便看了一眼，张悬就知道其中布置了一个聚灵阵，而且不低，不下于六级巅峰。
　　聚灵阵的汇聚下，这里的灵气比外界要浓厚好几倍，整个院子密密麻麻种着一些药材，几乎都是市面上见不到的珍稀物品。
　　“不错！”
　　随便扫了一眼，张悬立刻看到最少十株达到圣域级别的，眼睛忍不住一亮。
　　当初的尤虚，都没有这么多。
　　吱呀！
　　正在四处观看，房门打开，一个看起来邋里邋遢的老者走了出来，看向张悬等人，一声怒吼。
　　“谁让你们进来的？好大的胆子！”
　　火气冲天。
　　换做谁也生气，在家里好好的，别人直接破门冲进来……
　　能不能再嚣张一点？
　　“前辈，是他硬闯进来的，我也没想到……”
　　看到怪叟翁生气，周宣忍不住哆嗦，连忙上前解释。
　　维持了这么长时间的好形象，可不想因此葬送了。
　　“虎青兽，送客！”
　　不理会他的话，怪叟翁一声呵道。
　　呼啦！
　　伴随话语，一个五米多长的巨大圣兽，从一侧的房间走了过来，每一步地面都发出剧烈的震颤。
　　虎青兽，圣域二重初期的圣兽，战斗力比起紫阳兽，都只强不弱。
　　气浪和强大的压迫感，让人脸色发白，身体不由自主的发颤。
　　尤其是胡云生，差点没吐出血来，他之前来过几次，都被这头大家伙揍的面目全非，再次遇到，本能的从内心深处感到颤抖。
　　周宣也情不自禁的向后退了几步，这种级别的圣兽根本就不是他现在的实力能够抗衡的。
　　“自己滚出去，还是我将你打成废物，扔出去？”
　　虎青兽灯笼般的眼睛盯着张悬。
　　“两个都不选呢？”张悬轻轻一笑。
　　“哪来这么多废话，将他扔出去。”摆了摆手，怪叟翁转身继续向房间走去。
　　兽宠亲自出手，他十分放心，根本不需要多想。
　　才转过身去，就听到背后的虎青兽一声愤怒的吼鸣，紧接着强大气浪的冲击下，地面不停颤动。
　　随即什么东西，飞上高空。
　　轰隆！
　　重重地砸在地上，溅起满院子的尘土。
　　“不识好歹！”
　　怪叟翁满意的点了点头。
　　虎青兽一向凶猛，听到这些声音就知道，肯定是将那个不知天高地厚的家伙狂揍了一顿了。
　　“算了，教训一顿即可，不要杀了……啊？”
　　摆了摆手，怪叟翁转过身来。
　　虽然不在乎对方的真正身份，但是敢直接闯门进来，肯定地位不低，他只是贪图清静，不想将事情惹得更大。
　　话还没说完，就看到了眼前的场景，身体一僵，怪叟翁忍不住呆立原地。
　　“这、这是怎么回事？”
　　过了老半天，才说出话来，整个人似乎都有些傻了。
　　只见前方的情况和想象的完全不一样，本来该教训别人的虎青兽，此时正趴在对面那个中年人的面前，舌头舔着对方的手掌，眼神满是谄媚，一副活脱脱哈巴狗的形象。
　　这是怎么个情况？
　　我让你将人扔出去，不是让你在这里低三下四的讨好。
　　怎么感觉你不是我的兽宠，而是对方的？
　　心中不解，急忙向不远处的周宣等人看去，缺见这三个人也傻了一样的站在原地，见鬼了一般。
　　“虎青兽，你在干什么？”
　　再也忍不住，老者大声呵斥。
　　这叫啥事，他自己的兽宠，接到命令去教训对方，结果却趴的对方面前，一副丢人现眼的样子，让自己脸面往哪里放？
　　未免太扯了吧！
　　“主人，我……”虎青兽转过头来，巨大的蹄爪挠挠头，不知道该如何回答。
　　“好了，我来吧！”微微一笑，张悬向前走了几步，来到老者的跟前。
　　他现在虽然是从圣巅峰，但是真正实力，连圣域二重的战师卓清风都不是对手，虎青兽虽强，也不是一合之敌。
　　一拳打飞上天，下一刻，就乖乖的听从吩咐了，虽然对方有主，没有驯服，但已然构不成威胁。
　　“你应该就是怪叟翁前辈吧！”张悬看了过来：“来这里这有事相求，想和你购买一株地藏花，年份越久越好。”
　　“有事相求？”看了一眼平躺在不远处，四分五裂的大门和一脸谄媚的兽宠，怪叟翁嘴角一抽。
　　你这是求人该有的举动吗？
　　一来到就将我的大门拆了不说，还把兽宠也弄成这样……你这不是来求我，而是让我来求你的吧……
　　“想要购买药材，除非从我尸体上踏过去！”牙齿咬紧怪叟翁气得脸色涨红。
　　“从你尸体上踏过去？”张悬摇头，脸上有些无奈：“既然你这样说，只能不不好意思了！”
　　说完眉毛一扬，身上一股强大的气势喷涌而出，紧接着身体一晃，五指张开。
　　轰隆！
　　怪叟翁只觉得对面的真气，如同飓风一般，狂涌而至，虽然级别还不如他，但是无论力量还是精纯度，都远远不是他能够比拟的。
　　可以预见，只要对方的手掌落下，极有可能被当场拍成肉泥。
　　“可恶！”脸色变得铁青，脚掌在地上一踏，怪叟翁急忙向后跳去，这一下施展出了全身的力量，身影快如闪电。
　　他的实力虽然只是圣域一重，这个躲避的身法却十分高明，眨眼工夫就脱离了手掌笼罩的范围。
　　害怕对方的攻击继续追击而来，跳出战圈，怪叟翁没敢停歇，又连续向后跳了两次，差不多脊背快撞到房屋，这才停下来。
　　“呃？”
　　松了口气，这才发现对方依旧站在原地，没有继续追击的意思，双手背在身后，头颅微微扬起，微风拂来，衣袂飘举，宛如一个不可高攀的世外高人。
　　面皮一抽。
　　变化也太快了吧，刚才一掌拍来，似乎恨不得将他置于死地，而现在眨眼工夫，就一副出淤泥而不染，濯清涟而不妖的超级强者模样……要不要这么大？
　　不光是他一侧的周宣和胡云生，也都面面相觑，一脸的懵逼。
　　眼前这家伙，实力强大也罢了，变脸速度，似乎更加强大，让人根本看不懂到底在想什么，又想要做什么。
　　“要杀就杀，想戏弄我，没门！”怪叟翁脸色铁青。
　　他感觉对方像是在故意戏弄他，明明拥有可以随意将其击杀的实力，却不动手。
　　“戏弄你？你想多了！”张悬摇了摇头，一脸同情的看过来：“我只是想问一问你，【青涎毒】的侵袭下，还能坚持这么多年，不太容易吧！”
　　“啊？你……你……”
　　本想发火的怪叟翁，听到这话，连续后退了两步，嘴巴一下张开，眼中满是不敢相信。
　　和对方说的一样，他的确中了青涎毒，中毒之后，凭借医术精湛，一直苟延残喘……即便如此，也快要坚持不住了，只是……这件事谁都没说过，更是从未见过眼前这位，怎么可能只见了第一面，就一口说出？
　　有些懵了。
　　“呵呵，青涎毒，以圣域四重的青涎蛇蛇涎为主材料炼制而成，圣域四重强者，都能轻易毒死。你之所以都能够活下来，没看错的话，应该是幼年的时候，服用过一株七花草吧！”
　　还没来得及询问，就听到对面的家伙，淡淡的声音继续响起。
　　“我……”
　　怪叟翁全身一震。
　　对方说的不错，他七岁的时候，曾误服了一株七花草。
　　这东西属于慢性药物，虽没被当场毒死，却也深受其害，正因如此，才努力学习医术，想要彻底解决。
　　这件事，同样知道的人很少，眼前这位，一口说出，难不成是以前的老朋友？
　　仔细看了一眼，忍不住摇头。
　　无论容貌还是气息，都是以前从未见过的。
　　他可以确认，之前绝对没见过这位。
　　“其实想要看出这点，并不复杂，服用青涎毒后，不光身体发青，眼睛也会发生变化，青灰色之中带着血红色的细线，远远看去，如同蛇的眼睛。”
　　张悬看过来：“当然，单凭这点只能推测，你是否被青涎蛇咬了，真正确认，是因为，你的手指泛白，没有青灰色，如果没看错……当年使用这只手采摘的七花草，而且被其扎破了吧！”
　　“这……”
　　怪叟翁再次一颤。
　　那时候年纪太小，很多事情都记不得了，但对方一说，想了起来，这根手指，的确曾被七花草扎破过。
　　“七花草表面带刺，其中蕴含毒性，却也对青涎蛇的蛇毒，有克制作用，两者融合，青色变白，能保持你的生命不会暂时死亡，又会折磨的你痛苦不堪……你应该每到夜间子时，都会全身浮肿，骨骼发痒吧？”
　　张悬继续道。
　　怪叟翁身体僵直。
　　“好了，现在可以进你房间，和你商议购买地藏花的事了吗？”见他的表情，张悬知道自己的目的已经达到，再次一笑。
　　“快里面请，快请！”
　　怪叟翁连忙躬身。
　　“前辈……”将二人的对话听在耳中，周宣满脸发懵，忍不住向前，想要问个究竟。
　　“还不快点端茶倒水，楞在这里干什么？”
　　怪叟翁一声呵斥。


第九百八十三章 解毒
　　啥玩意嘛！
　　一点眼力劲都没有，还想拜我为师？做梦的吧！
　　怪叟翁撇了撇嘴。
　　“……”周宣欲哭无泪。
　　刚才你一副要杀人的表情，我怎么知道，眨眼功夫就要端茶倒水，弄的跟贵客临门一样？
　　“还不快去！”
　　心中郁闷，还是一转头看向侍从。
　　“……”侍从。
　　“算了，还是我自己来吧！”
　　迟疑了一下，周宣摆了摆手。
　　只有亲自过去才显得真诚。
　　急匆匆向对面跑去，消失在众人面前。
　　不理会去泡茶的周旋，张悬走进房间，坐在了主位上。
　　怪叟翁则坐在下方，一脸恭敬。
　　“前辈……我的青涎毒……”
　　沉闷了片刻，再也忍不住，怪叟翁小心翼翼的看过来，眼中带着渴望。
　　对方能一口气说出这么多，看出这么多症状，或许真能解决。
　　能有如此眼力，称呼一声“前辈”也不为过。
　　“青涎毒，是七级的毒药，一旦中了，就算七星毒师，都难以解决……”张悬道。
　　怪叟翁脸色一白。
　　七星毒师都难以解决，岂不表示，再没希望了？
　　“不过，我……可以解！”
　　张悬道。
　　“可以解？”
　　瞳孔一缩，怪叟翁拳头猛地捏紧，脸色阴晴不定，突然牙齿一咬，跪倒在地：“还请前辈救我……”
　　他被这个病毒折磨的太久了，有些坚持不住了，如果能够解决，别说下跪，就算当牛做马，都不会眨眼。
　　当啷！
　　他这边刚跪下。
　　端着茶水走过来的周宣，进门看到这一幕，吓得手掌一抖，茶杯掉在地上，摔的粉碎。
　　他是真的要疯了。
　　怪叟翁的高傲他知道的一清二楚，自己这位医师公会会长，天天小心翼翼的拜谒，仆人一样的听从伺候……对方都懒得多看一眼。
　　这家伙刚刚把人家门砸了，将人家圣兽，弄成那副鬼样子，非但不生气，让自己端茶倒水不说……还下跪！
　　要不要这么刺激？
　　一个疑似七星的医师，连城主都丝毫都不理会的存在，笔挺跪在面前……
　　周宣只觉得自己认知的世界崩塌，心脏都要炸了。
　　“不用客气，举手之劳而已！”
　　没想到对方下跪，张悬摇了摇头，道。
　　“前辈，地藏花我这里刚好有一株，两百年份的，前辈如果需用的话，直接拿走就是……”
　　想起之前对方说的药材，怪叟翁没有任何迟疑，忙道。
　　张悬点头。
　　来这的目的就是为了地藏花，对方有，而且打算赠送，说明事情已了。
　　“青涎毒解决起来不难，但你中毒已久，已然超过二十年了，毒已经侵入了骨髓和内脏，单纯的药物治疗，微乎其微，恐怕需要使用一些极端的手段……”
　　推敲了一下，张悬道。
　　“只要能解毒，我什么都愿意做！”
　　怪叟翁咬牙。
　　“那就好！”
　　见对方态度诚恳，张悬笑着点了点头，手腕一翻，取出纸张、毛笔，随手在上面写了一个药方。
　　“按照这个药方抓取药材，年份越高越好！”
　　看了一眼纸张上的内容，怪叟翁停顿了一下，随即点了点头，将药方递给不远处的周宣：“去将这些药材抓来，我可以考虑收你为徒！”
　　“是……”
　　眼睛一亮，周宣没有丝毫犹豫，急匆匆走了出去。
　　“准备一口大锅，将抓来的药物放入其中，然后……你进入其中蒸煮。”
　　张悬接着道。
　　“蒸煮？”
　　怪叟翁眉毛一跳。
　　虽然以他的实力，开水蒸煮，已经伤不了分毫，但在沸水中浸泡，肯定也不好受。
　　“不错，你体内的毒，时间太久，而且你服用了大量的药物，整个身体已经和药罐子差不多了！想要解毒，必须提前将这些乱七八糟的药物蒸出来！”
　　张悬继续道。
　　怪叟翁点头。
　　身为医师，对自己的身体，知道的很清楚，这些年吃过的解毒药，没有一车，也绝对有一箩筐。
　　这么多药物，沉积在体内，久而久之，让身体有了抗药性，就算有了真的解药，也会发生反应，从而失去最佳效果。
　　这种蒸煮，正是为了驱除体内这些残留药物，让身体恢复如初。
　　“蒸煮过后，将这酒葫芦中的药酒喝了……体内的青涎毒，就算不解，也差不多了！”
　　手腕一翻，张悬取出一葫芦美酒。
　　想要彻底解决青涎毒，凭借一些普通药物肯定不行，只能使用天道真气。
　　当然，前提是对方将身体先温养好，不然，对他的真气需求将会是海量。
　　能毒杀圣域四重强者的剧毒，可不是一两道真气就能化解的。
　　“多谢……”
　　急忙将葫芦接住，怪叟翁眼中满是感激。
　　能解决七级毒药的药酒，对方随手相送，价值之大，绝对超过地藏花了。
　　“前辈，你稍等，我这就将地藏花取来……”
　　知道了治疗方法，怪叟翁没有犹豫，急匆匆走了出去，时间不长，将一个玉盒低了过来。
　　随手接过，张悬轻轻打开，立刻看到一株通体洁白的药材平躺在其中，宛如美玉一般，散发出淡淡的香气。
　　“嗯！”
　　点了点头，随手将药物递给胡云生，吩咐道：“去组织拍卖会，要全城都知道有这株药材出售的消息……”
　　“是！”
　　胡云生点了点头，拿着药材走了出去。
　　知道这家伙身上的“毒”没解，不敢出什么幺蛾子，张悬不再多管，安静的待在这里。
　　一个时辰后。
　　周宣将药物准备齐全部带了过来，张悬这才安排用大锅煮沸。
　　待药效全部发挥，将怪叟翁放入其中。
　　滋滋滋滋！
　　锅内的清水，像是被墨汁染满，时间不长，就通体发黑，像是有无数杂质被从毛孔驱除出来。
　　张悬来到跟前，手指在对方身上连连点去，金针飞舞，扎满全身。
　　不知过了多久，锅内换了几次清水，怪叟翁体表的皮肤，全部变成乳白色，这才停下来，让对方将那葫芦美酒喝了下去。
　　时间不长，眼中的青灰色逐渐消失。
　　轰隆隆！
　　刚做完这些，怪叟翁全身一松，一股气息冲天而起，之前只有圣域一重的力量，瞬间突破，节节攀升。
　　“这……”
　　周宣眼睛瞪圆，不敢相信。
　　“他身中剧毒，修为被压制了，现在成功解毒，实力自然恢复！”
　　见他不明白，张悬笑着解释。
　　之所以能够看出对方中毒，自然是因为怪叟翁施展了武技，图书馆出现了对应的书籍。
　　介绍了身体中的缺陷，也介绍了对方的身份……青源帝国，七星巅峰级别的医师！
　　这种级别的医师，怎么可能只有圣域一重？
　　恐怕是被人下毒，被逼无奈，才躲在这个偏远的地方隐姓埋名躲避！实力在剧毒的侵袭下，被逐渐压制，变成了现在的模样。
　　现在剧毒解决，被压制的修为，也就恢复如初。
　　轰隆隆！
　　抬眼看去，前方的怪叟翁，力量越来越强，很快突破了圣域一重的桎梏，达到了二重神识境！
　　紧接着三重胎婴境！
　　一个时辰后，力量充盈，已然成为圣域四重元神境的高手了。
　　剧毒解决，实力也终于彻底恢复。
　　“我……”
　　站起身来，感受到体内的力量，怪叟翁眼眶一红。
　　多少年了！
　　他一直期盼，能够彻底解决体内隐患，重新恢复实力，本以为已经终生无望，做梦都没想到……这个中年人，轻松帮他解决了。
　　“多谢前辈的再生之恩！”
　　膝盖一软跪在张悬面前。
　　之前下跪，是想求对方救治，虽然拜下，却有些不甘，而现在是真心实意，没有丝毫虚伪。
　　“客气了……”
　　张悬点了点头。
　　对方是医师，救人无数，能出手帮助，自然要出手帮助。
　　“能给你下这样的毒，应该是毒师所为吧！”
　　皱了皱眉，张悬问道。
　　青涎毒可是一些七星毒师都很难配制出来的，能拿出这东西，必然和毒师有关。
　　“的确是毒师所为……不过，我现在修为既然恢复，肯定会让其知道代价……”
　　目光冷漠，怪叟翁拳头忍不住捏紧。
　　“嗯！”
　　见对方不愿意多说，张悬也不再多问。
　　“不知前辈如何称呼？”
　　不在这个问题上继续纠缠，怪叟翁看了过来。
　　救命之恩，不能不报，现在连对方的姓名都不知道，实在心中有愧。
　　“在下孙强！”
　　张悬道。
　　“原来是孙前辈……”
　　点了点头，怪叟翁手腕一翻，取出一枚令牌：“在下在青源帝国医师公会，还有些地位，这是代表我身份的令牌，如果以后前辈有机会去了青源帝国，一定要去找我，力所能及，必定在所不辞……”
　　“也好！”
　　将令牌接住，张悬没有推辞。
　　他肯定是要去青源帝国的，既然无意中得到了这个人情，以后有机会，自然要使用。
　　“好了，你的毒也解了，我就不留在这里了，告辞！”
　　解决完对方体内的隐患，张悬也没有继续留下的必要，抬脚向墨云轩的方向走去。
　　时间不长就来到跟前，还没到胡云生所在的地方，就见他急匆匆走了过来，脸色铁青，一看到他疾呼出声：“前辈，不好了……”


第九百八十四章 城主
　　“怎么了？”看他急匆匆的样子，张悬眉头蹙起。
　　这位是墨云轩轩的轩主，圣域一重强者，靖远城都有名的一方大员，现在如此焦急，肯定是出了什么事情。
　　“我一来到就将地藏花拍卖的消息传了出去……半个时辰前，来了一伙人，非要在拍卖会之前将其买走。”
　　脸色不太好看，胡云生解释道：“看他们的样子，大有强买强卖的架势。”
　　“强买强卖？难道是毒师？”张悬一愣。
　　地藏花不是对毒师有极大吸引力吗？难不成其他人也需要？
　　“不是……”胡云生摇了摇头。
　　“你怎么确认？”疑惑的看了过来，张悬奇怪。
　　毒师不用毒的时候，不是无法认出的吗？
　　怎么如此如此肯定？
　　“因为……来的那人我认识！”
　　胡云生脸色一红：“是靖远城的洪金城主！”
　　“他要地藏花干什么？”张悬奇怪。
　　地藏花是毒师所需要的，一个城主要这干啥？而且听语气，还不顾身份的打算强买。
　　“具体情况他不说，我也不太清楚，只是他非要买，我已经说是前辈的东西了，现在非要见你……”胡云生道。
　　“过去看看！”张悬点了点头。
　　不管对方要地藏花干什么，既然点名让自己过去，自然要过去看一下。
　　跟在胡云生的身后，向前走去，时间不长，来到一个宽阔的房间。
　　一个面容颇带威严的中年人，金刀大马的坐在主位上，目光炯炯，带着高高在上的气势。
　　他身后是几个身穿甲胄的护卫，一个个气息如龙，居然已经拥有了化凡九重蚕封境的实力。
　　“城主大人，这位就是地藏花的主人，孙强前辈！”
　　来到跟前，胡云生抱拳道。
　　主位上的中年人看了张悬一眼，见只是一位从圣，笑了笑，道：“这位朋友，我想购买你的地藏花，开个价吧！”
　　“你能给什么价？”见这位如此直接，张悬有些意外，眉毛一抬，淡淡一笑。
　　“100年份的地藏花，正常需要80上品灵石，你这个年份稍微久远一些，我给你一百，外加一件上品灵器！”
　　中年人看了过来。
　　“这个价格有点低吧！”眼皮抬起，张悬看了过来。
　　先不说地藏花稀少无比，就算之前胡云生出售的，都比这个要高。对方出这样的价，的确也是有些强买强卖了。
　　“放肆！我们城主能买你的东西是给你面子，别给脸不要脸！”
　　中年人身后的一个护卫，放声大喝。
　　“一百上品灵石，外加一件上品灵器已经是最高的价格，拍卖也未必能拿的到，而且还会遭到更多人的觊觎，我看还是卖了吧！”
　　第二个护卫道。
　　二人一个唱红脸，一个唱白脸，威胁加上劝慰，看起来好心，实际上是让他乖乖将药材卖掉。
　　看到对方的态度，张悬笑着摇了摇头，神色淡然：“一万上品灵石，我就卖给你！”
　　“你说什么？”中年人眉毛一皱。
　　他出价一百，对方还价一万，简直就是不想谈，没将他城主的身份放在眼里。
　　“你好大的胆子……”第一个护卫再次大喝，话音还没结束，就听到对面张悬淡淡的声音响了起来。
　　“两万！”
　　“你什么意思？到底是卖还是不卖？”第二个护卫接着道。
　　“三万！”张悬道。
　　“你……”中年人的脸色变的发白，眉头蹙在一起，宛如山峦，似乎压着怒火，随时都会爆发。
　　对方这种态度根本就没打算出售，而且看样子不在乎他的身份是什么。
　　“朋友，这里是靖远城，不管你是谁，我劝你还是低调一些，免得遇到什么不可避免的麻烦。”
　　冷哼一声，中年人眼睛眯起。
　　“五万！”
　　懒得理会对方的威胁，张悬摆了摆手，继续道。
　　跟他装大尾巴狼，他装的时候还不知道对方在哪里玩泥巴呢！
　　“哼，我们走！”
　　见这个地藏花的主人，油盐不进，软硬不吃，中年人一声冷哼转身向外走去。
　　刚离开房间，脸色立刻变得铁青。
　　“城主，要不要我们派些人将东西抢过来？”
　　之前的第一个护卫，做了个杀人的手势，目光冷漠。
　　“不用了，这件东西，我势在必得，既然他拍卖，就按正常的拍卖程序走。”
　　城主眼睛眯起：“我不信，我出手了，整个靖远城，还有人敢和我抢东西！”
　　“也对……”两位护卫眼前一亮。
　　只要拍卖场，城主表明身份，谁还敢竞价？
　　到时候恐怕都花不了一百上品灵石，就能买到。
　　“走吧！”
　　城主大步向外走去。
　　……
　　“前辈，这样公然得罪城主，是不是太鲁莽了……”胡云生满脸纠结的看了过来。
　　“无妨，乖乖听话倒也罢了，不听话，我不介意让他这个城主换成别人！”
　　张悬神色淡然。
　　达到他这种实力，已经可以完全不顾及弱者的想法了，乖乖的，不找麻烦，也就罢了，真想找麻烦，不介意教训一顿。
　　给玉神清知会一声，换一个、两个城主，根本没人敢反对，甚至实在不行，派几位名师过来审查，敢强买强卖，肯定是土皇帝，胡作非为的时间久了，一查一个准。
　　“好吧！”
　　虽然满脸纠结，但一想到这位前辈的实力，胡云生还是松了口气，再次看了过来：“我怕得罪了城主，到时候他恶意竞价，可能就有些麻烦。”
　　“恶意竞价？”
　　“嗯，他会依仗身份和实力，要求别人，不参与竞争，这样一来，地藏花恐怕会……很难将毒师吸引出来！”
　　迟疑了一下，胡云生道。
　　他是开拍卖行的，对于这种情况，知道的很清楚。
　　经常有实力强的人依仗身份逼得其他想购买者放弃，恶意进行拍买。
　　拍卖场就曾遇到过多次，却都没有什么好办法解决。
　　“这个简单，待拍卖开始的时候你找个人，只要他敢加价，就直接双倍双倍的加。反正都是我自己的东西，加到一百万上品灵石也无所谓。”
　　张悬道。
　　“这……”
　　胡云生眨了眨眼睛。
　　自己给自己加价，这样做是不是太无耻了些……
　　不过仔细想想，这确实是一个对付恶意加价的好办法。
　　对方不知道倒也罢了，知道，估计会活活气死，简直就是不讲规则。
　　“好了，去准备吧，只要找到毒殿的位置，我会给你解毒的。”
　　张悬不再多说。
　　“是！”
　　胡云生点了点头，退了下去。
　　他一离开，张悬身体一晃，消失的原地，下一刻已经进入了千蚁蜂巢。
　　此时的蜂巢，已经拓展到了极限，直径足有500多米，宽敞辽阔，各种建筑层层叠叠，如同一个巨大的村落。
　　“主人！”见他来到，诸多兽宠同时来到跟前。
　　蜂巢内，不光有紫阳兽还有云雾里的诸多王者，此时的他，就算遇到强者，自己不出手，将这些圣兽扔出来，都可以轻松将靖远城这样的小地方灭掉。
　　“好好修炼，我空闲的时候会过来给你们讲解修炼上的问题。”
　　看了众兽一眼，张悬道。
　　这些圣兽是他的左膀右臂，放入蜂巢后，一有空就给他们授课，两、三个月来，实力上都有了明显的进步。
　　要不是没有圣兽修炼的功法，恐怕这么长时间，这些大家伙都不知道修炼到哪一个层次了。
　　让诸多圣兽继续修炼，张悬则来到了一个房间。
　　干净整齐的床铺上，魏如烟闭着双眼，安静的躺在上面。
　　这次来毒殿是专门解决她身上问题的，一直带在蜂巢里。
　　伸手在女孩的脉搏上搭了一下，看了一会，松了口气。
　　“看来再坚持一段时间，没有太大问题……”
　　虽然对方的毒体爆发，没有找到好的方法压制，但凭借他的诸多手段，还是让其暂时脱离了危险。
　　尽管短时间内无法清醒，至少性命无碍。
　　“这丫头也真够可怜的……”
　　摇了摇头。
　　一出生就遭受到病痛的折磨，好不容易长大，又失去了最疼爱她的父亲。
　　难怪被称为灾难之体，不光能给别人带来灾祸，自己也是多灾多难，没有一天好日子。
　　见她的问题不大，张悬这才来到专门布置的修炼场所，坐了下来。
　　突破到从圣巅峰，已经十多天了，虽然没有突破下一个级别所需要的宝物，但他每天还是努力修炼，从不间断。
　　真气在不停的磨砺下，越来越精纯也越来越浑厚。
　　自从达到半圣以后，明显感觉到突破比以前更加困难了，以前突破一个大级别，只需一个时辰即可，而现在可能需要多花费几分钟，甚至更长！
　　“修炼果然没想象中的那么简单……”
　　叹息一声，张悬摇了摇头。
　　修炼的确不是那么容易的，注定充满了辛苦。
　　三个时辰，一晃既过。
　　推算了一下，大概到了晚上，拍卖会也差不多快要开始了，张悬这才身体一晃，从蜂巢走了出来。
　　才回到房间，就见胡云生走了过来。
　　“前辈，拍卖会马上就要开始了……”
　　“嗯！”
　　点了点头，张悬跟在后面向拍卖场的方向走了过去，还没来到预定好的包厢，眉头突然一皱，停了下来。


第九百八十五章 欺师灭祖
　　“前辈……”
　　见他停住脚步，胡云生一脸奇怪。
　　“你先去包厢，按之前说的做，观察想要购买的究竟有谁，都记下来，我有点事，去去就来！”
　　张悬交代。
　　“是！”
　　不敢多说，胡云生点点头，继续向前走去。
　　见他走远，张悬皱起的眉头没有松开，反而越来越紧，身体一晃，向前窜了出去。
　　很快来到一个大厅。
　　房间里到处都是人，应该是来参加这次拍卖会的，左右看了一眼，眼睛落在一个容貌看起来十分普通的中年人身上。
　　这家伙看起来只有圣域一重初期，平淡无奇，体内一股水属性真气运转，没有太大危害，但是不知为何，张悬感到了一种特殊的心悸。
　　和当初在地窟一模一样。
　　“是……异灵族人！”
　　瞳孔一缩。
　　地窟内，斩杀过几百头异灵族人，知道这种家伙的可怕，不远处这位，虽然没散发出杀戮之气，却给他同样可怕的压力。
　　尤其是院长令，不停跳动，似乎随时都会冲出来。
　　“明理之眼！”
　　乌黑的眼珠上，一道淡淡的纹理缓缓出现，看了过去，果然看到一头高大的异灵族人，出现在眼前，身上浓郁的杀气，被禁锢在水波之下。
　　对方不知用了什么方法，居然将杀戮之气丝毫不外泄，让周围同为圣域的人都无法看出。
　　要不是他刚刚斩杀诸多异灵族人，对其了解极多，再加上拥有明理之眼，肯定也没办法发现。
　　“这家伙的实力，有些看不透……”
　　拳头暗暗捏紧。
　　对方不知用了什么特殊的伪装方法，遮蔽了周围的探视，明理之眼虽然能够看出他的本体，具体修为却无法看穿。
　　当然也有可能是对方的实力远超过他。
　　只是……不管实力如何，一个异灵族人，伪装人类来这里干什么？难道也要参加拍卖会？
　　地藏花对异灵族人，难道也有吸引力？
　　“不能让他进去……”
　　扶着下巴，张悬沉思。
　　如果给这家伙买走了地藏花，还怎么找毒师？而且，一个圣域级别的异灵族人，跑到人群密集之处，要说没什么阴谋诡计，谁都不信。
　　必须想办法撵走才行。
　　“只是……怎么做，才能不惊动其他人？”
　　张悬犯愁。
　　这里是拍卖场，不管是自己出手，还是派傀儡，都必然引起极大波动，弄不好都会将这里拆了！
　　尤其是对方一旦知道被识破身份，露出异灵族的模样，肯定整个靖远城都会轰动，届时……引来名师，再想找到毒师，进入毒殿，就几乎不可能了。
　　正在沉思，就见眼中的那个伪装成人类的异灵族人，跟在人群身后，向拍卖场的内场走去，再不阻拦，就恐怕再没机会了。
　　“来不及多想了……”
　　眉毛一皱，知道时间来不及过多思考，张悬两步来到跟前，身体一晃，挡在对方面前。
　　“干什么！”
　　见他陡然出现，挡住去路，伪装的异灵族人眉头一皱。
　　哗啦！
　　紧接着他身边两个护卫，走了上来，手中长刀同时出鞘，一个个杀气腾腾。
　　这二人，居然都是蚕封境巅峰强者，不过，并不是异灵族人，而是正常的修炼者。
　　“不知这位朋友，拦住在下，不知要干什么？”
　　见周围众人都将目光集中过来，异灵族人摆了摆手，让护卫不要动手，看了过来。
　　他也知道，在这里闹起来，身份很可能暴露，得不偿失。
　　能伪装成人类来到这里，必然有自己的目的。
　　“真是苍天有眼，终于让我找到你了……”
　　不理会对方的态度和两个护卫，张悬突然脸上变得异常激动，猛地要将其抱住。
　　眉头一皱，异灵族人体内一股力量涌了出来，挡住了他的动作。
　　“我是孙强啊……你不认识我了？”
　　被对方推开，张悬急忙看过来，仔细介绍自己，好像多年的老朋友一般。
　　“孙……强？”异灵族人皱眉：“对不起，你可能认错了！”
　　他伪装成人类，来到这里，一个人都不认识，这家伙从哪冒出来的？
　　“怎么可能认错！”
　　不理会他的态度，张悬一把抓住对方的胳膊：“我们从小一起长大，你小子年轻的时候，可是狂妄的很。实力暴增，将自己的老师暴打了一顿；为了报仇，专门配制毒药，毒杀了一位圣域强者；最关键的是，不知从哪里学了巫魂的修炼法诀，魂力大增！这件事我可记得清清楚楚，怎么可能忘！”
　　“将老师都打了？这不是欺师灭祖吗？”
　　“配制毒药，毒杀圣域强者，这不是毒师吗？”
　　“还学巫魂？难不成是巫魂师？”
　　周围的众人，听到他的话，全都目光露出不善。
　　名师大陆重视传承，对老师极为尊重，欺师灭祖，会被万人唾弃。
　　更重要的是，毒师、巫魂师职业，更是名师堂封杀的，突然冒出来，众人没直接冲上来揍人，就不错了。
　　“你胡说什么？”
　　见这个突然不认识的家伙，信口雌黄，异灵族人眉毛一跳，差点没当场炸开：“我根本不认识你……”
　　一旦被众人围攻，他的身份泄露，还办什么事？
　　手臂猛地一震，一股力量将眼前抓住他的手掌震开。
　　“不认识我？那好！”
　　不理会对方的动作，张悬眉毛一扬，道：“你说不认识我，三年前你被人追杀，左肩被洞穿，快要死了，是谁将你救了？现在敢不敢将肩膀露出来，如果没猜错，这处伤，应该到现在都有疤痕吧？”
　　“你……”
　　这个异灵族人一愣，拳头一紧。
　　三年前他的确受过伤，左肩被一种特殊的兵器刺伤，到现在都没完全恢复，还留有伤痕，就算伪装成人类，都不能消失……
　　只是，穿在衣服里面，从未示人，就算最好的朋友都不知情，这家伙，从哪里知道的？
　　“怎么不敢吗？你这处伤痕，是被火属性长矛刺入，而你修炼的是水属性功法，不仅伤疤无法消除，体内还有一处暗伤，一道火焰真气，每个月月圆之夜，都会肆虐的冲击你的魂隐穴，让你痛苦不堪，这点……我没说错吧？”
　　张悬接着道。
　　“你、你……”
　　刚开始只是惊讶，这次眼睛瞪得快要掉出，异灵族人吓得快要疯了。
　　对方说的正确无比。
　　他身上这处伤，的确是被火属性的长矛击伤，而他也的确实打实的修炼水属性功法，更有一道火焰真气，每月都在体内折磨着他……可以说，说的一点错误都没有！
　　可以确定，不认识对方，而且，自身的毛病，也从未和任何人说过……
　　这家伙怎么知道的？
　　“怎么，还没想起来我？你是不是在隐藏什么，不方便见人？才不敢认我……”
　　张悬继续道。
　　“咳咳！我认出来了，原来是孙强兄……”
　　见眼前这家伙越说越多，周围的目光越来越怪异，异灵族人生怕对方，继续说下去，身份不保，只好满脸尴尬。
　　“这才对嘛！认出我来就好，来，这是你最喜欢喝的美酒，是兄弟，就喝一口！”
　　见他认出来，张悬这才松了口气，满脸堆笑，手腕一翻，取出一个葫芦，递了过来。
　　“喝酒？在这里？”
　　异灵族人发呆。
　　就算是好朋友，喝酒也讲究场合吧！
　　这里在拍卖城内部，这么多人看着，你让我喝酒……啥意思？
　　不光他奇怪，周围的众人也一个个满是疑惑。
　　“是啊，怎么不相信我？觉得我酒里有问题？你呀，还是这么多疑，来，我先喝一口！”
　　轻轻一笑，张悬举起酒葫芦，打开瓶塞，立刻酒香四溢，抬头喝了一口。
　　“给！”
　　喝完，递了过去。
　　“还是改天再喝吧，拍卖会马上开始了，我还有事……”
　　眉毛一皱，异灵族人最终摇了摇头。
　　他根本不认识对方，冒出来让他喝酒，不怀疑那是假的。
　　“你还是这种多疑的性格，和异灵族人真像，尤其像那个什么青田的什么水叶王……”
　　张悬摇头。
　　咯吱！
　　不听这话还好，听到这话，异灵族人瞳孔一缩，全身一下僵直，紧接着一道杀意从眼中一闪而过。
　　对方看起来像胡说，可几乎将他的身份完全明确了！
　　也就是说，之前的话，根本不是胡说，而是对方……已经知道他是谁。
　　只是……他想了半天，都没想到，啥时候认识一位叫孙强的家伙。
　　“你说的不错，好朋友的确要喝酒，不过，这里不是地方，可否一起出去？找个酒楼，咱们不醉不归……”
　　将心中的杀机压制住，异灵族人笑了一声。
　　既然对方认出了他的身份，那只有一种办法……找机会将其杀了！
　　不然，在这里一旦泄露，任务肯定无法完成。
　　“去酒楼？当然可以，不过，你要先喝一口，我再跟你过去，连我敬的酒都不喝，谁知你过一会，会是喝酒，还是对我动手？连欺师灭祖的事，都干过，杀死好朋友，也不算什么吧！”
　　张悬摇了摇头。
　　“你……”
　　异灵族人气的脸色涨红。


第九百八十六章 水叶王
　　到现在，他已经肯定，对方必然认出了自己的身份。
　　只是……他伪装的一点痕迹都没留下，到底怎么看出来的？
　　难不成这家伙，实力比他还要可怕？
　　“喝酒而已，你想多了……”
　　淡淡一笑，刚才的失态，被他隐藏，异灵族人轻轻一笑，伸手接过酒葫芦，眼睛眯起，看了过去。
　　对方认出身份，还让其喝酒，如果说没有问题，打死都不相信。
　　目光集中，精神蔓延，很快将酒水扫视了一遍，忍不住皱眉。
　　根据他的探视，葫芦里装的，的确只是普通的酒水，什么东西都没有，最多灵气比较浓郁而已。
　　“这酒我有些喝不惯，还是喝我的吧……”
　　停顿了一下，还是不太放心，将酒葫芦，重新递了回来，取出一个玉瓶。
　　这是他随身携带的，肯定没有问题。
　　举起玉瓶，正打算打开瓶塞，喝上一口，就见对面的孙强，一伸手将瓶子拿了过去：“喝不惯我的，来，让我看看你这是什么？”
　　说完拔开瓶塞。
　　浓郁的酒气喷涌而出，香气扑鼻，的确比刚才酒葫芦里的，要好上很多。
　　“的确是好酒，难怪看不上我的，给……”
　　看了一眼，也没有其他动作，重新递了回去。
　　“嗯！”
　　见他只是拿了一下玉瓶，并未做任何动作，异灵族人松了口气，接过玉瓶，喝了一口。
　　“现在可以和我一起，去找个酒楼，不醉不归了吧？”
　　淡淡一笑。
　　“当然！”
　　张悬点头。
　　“大人……”
　　两个护卫见自己护送的大人，要和别人喝酒，全都面面相觑……不是来参加拍卖会的吗？怎么还没开始，反而要去喝酒？
　　“你们先进去，我一会就回来……”
　　异灵族人一脸自信的摆了摆手。
　　“是！”见他作出决定，护卫迟疑了一下，还是点了点头。
　　他们家的主人都要听眼前这位的，对方的命令自然不敢违背。
　　“走吧！”
　　见他交待完，张悬当前向外走去，很快出了墨云轩。
　　沿着街道走了一会，来到一个僻静的巷道。
　　“你到底是什么人？”
　　身体一晃，挡在前面，异灵族人再也按耐不住，目光阴寒。
　　“我？就是个普通人而已，反倒是你……身为异灵族人，却公然伪装成人类，跑到这里，胆子可真够大的！”
　　嘴角扬起，张悬眼皮一抬：“是不是啊，水叶王？”
　　“你……到底是谁？”
　　眼睛眯起，对面的异灵族人，手掌一抓，一股真气立刻将周围全部封锁，让整个街道都似乎变成了地狱。
　　被认出身份，他已经打算出手。
　　“我是谁？”
　　张悬摇头：“我的身份，你现在还没资格知道！”
　　“不说？那就别走了！”
　　异灵族人水叶王，一声咆哮，猛地抓了过来。
　　哗啦！
　　狂暴的真气如同水浪般卷起，整个街道在强大的力量压迫下，似乎随时都会坍塌。
　　一出手，就显示出了他的实力，根本不是圣域一重，也不是二重，而是……四重！
　　元神境！
　　“想杀我？”
　　面对对方的攻击，张悬并不意外，也不逃避，反而笑了一声：“不好意思，我走不走还轮不到你控制……反倒是你，先躺下吧！”
　　说着，和之前在墨云轩一样，搓了个响指。
　　啪嗒！
　　话语结束，刚才还气势汹汹的水叶王，身体突然一僵，掉了下来，全身力量潮水般卸去，蜷缩在地上，大口大口的吐血。
　　“你……你对我下毒了？”
　　瞳孔收缩，看向不远处的家伙，水叶王满是不敢相信。
　　千小心，万小心，对方什么时候下的毒，居然一点都不知道。
　　“不错！你这么厉害的王者，不下毒，怎么制服？”张悬脸上笑盈盈的。
　　单纯的明理之眼，只能看出他是异灵族人，真正确认身份，还是依靠天道图书馆。
　　故意去拥抱，引得对方运转真气，就等于施展了武技，立刻得到了详细的信息和缺陷。
　　这个伪装和人类一模一样的家伙，居然和之前在地窟斩杀的金叶王、青叶王一样，也是一头异灵族王者……水叶王！
　　圣域四重的超级强者！
　　如此实力的堂堂王者，伪装成人类，出现在这里，要是不阻止，必然引起极大动乱。
　　将靖远城灭绝，都是有可能的！
　　最关键的是，就算他现在实力大增，与之对战也是凶多吉少，借助傀儡，能够斩杀，也肯定会闹出极大动静，安全起见，这才引诱对方喝下“美酒”。
　　酒里隐藏了他的天道真气，进入身体完全可以在一念之间变成剧毒。
　　这家伙虽然聪明，不喝他的酒，但做梦都没想到，玉瓶和他的手掌一接触，就等于中了招。
　　天道真气精纯至极，自己趁拿住酒瓶的功夫，灌输几道进去，神不知鬼不觉，就算用神识扫视，都无法发现。
　　最主要的是……想不到！
　　再厉害的毒师下毒，也需要毒粉、各种蛊虫之类的东西，做为媒介，真气蕴含剧毒……这是绝不敢想的。
　　“你……一起死吧！”
　　见对方承认的如此坦然，水叶王脸色涨红，一声咆哮，手掌在地上一拍，凌空而起，对张悬就抓了过来。
　　见他还想攻击，张悬也不废话：“下来！”
　　轰隆！
　　手指向前一点，水叶王一声惨呼，再次从空中坠落，重重摔在地上，头上冷汗直冒。
　　天道真气侵入全身诸多穴窍，只要一道意念，就可以让他直接毙命，毒性之大，七级剧毒都难以比拟，就算他实力强劲，也承受不住。
　　“你这是什么毒？”
　　也意识到不对劲了，水叶王牙齿咬的咯咯作响，不敢相信。
　　为了这次任务，他专门做了准备，服用了很多解毒的丹药，按理说，一般的毒药对他不会有任何作用。
　　对方什么时候下毒，没看到倒也罢了，具体什么毒，居然也觉察不出，这就有些可怕了。
　　难不成，任务还没开始，就遇到了一个七星毒师？
　　鸿远帝国毒殿，最厉害的毒师，不也才只有六星吗？
　　没回答他的问话，张悬两步来到跟前，手指连连点去，瞬间将对方身上的修为封住。
　　知道了对方的弱点，再加上天道真气，已经进入体内，将其制服，并不是特别困难。
　　封印住修为，五指张开，向前一抓，水叶王口中飞出一个不大的药丸，外面用蜡纸包裹，平时的时候，放在其中也不会有事。
　　“你……”
　　看到他将自己口中的东西取出，水叶王脸色一变。
　　不是别的，正是他被俘后，为了防止泄密，用来自杀的药物。
　　这东西隐藏的很好，除了他们几位执行任务的异灵族王者，基本无人可知，对方到底是谁？
　　不光知道他的姓名，连这种机密，都一清二楚！
　　“好了，这样应该能问出些东西了！”
　　将蜡纸包裹的剧毒毁掉，张悬笑吟吟看向眼前的水叶王。
　　金叶王、青叶王，被他制服后，就因为这种剧毒而死了，他已经有了准备，自然不会再重蹈覆辙。
　　“说吧，从哪里来的，来靖远城想要做什么……”
　　一切准备就绪，张悬问道。
　　“想让我说，做梦！”
　　水叶王咬牙。
　　“不说？简单……”
　　眼皮一抬，张悬手指一点，数道真气沿着对方的穴道，钻进体内。
　　滋滋滋滋！
　　真气一进入体内，水叶王立刻感觉像是被万千毒虫噬咬了一般，刺骨的疼痛。
　　如果只是肉身的，还能够承受住，可对方流淌进入体内的气息，连灵魂都有着强烈的威压，似乎随时都会崩溃。
　　“让我向你这种低等人屈服，不可能……”
　　强忍住疼痛，水叶王牙齿咬得咯咯作响，突然一声暴吼，整个人的身体像是吹起的气球一般膨胀而起。
　　“嗯？”
　　看到他的样子，张悬脸色一变，急忙向前抓了过去，浑厚的真气涌出，正打算压制住对方的力量，随即看到对方的肉身，肉眼可见的干瘪了下去，紧接着一个和水叶王一模一样的魂魄，从对方眉心飞了出来。
　　“巫魂？”
　　感受到对方强大的气息，张悬一愣，随即瞳孔一缩：“不对，不是巫魂，而是……元神！”
　　圣域四重元神境，体内的胎婴，凝聚成元神，可以和巫魂一样，离开肉身，独立存在，一夜万里，甚至还可以一念之间取人首级。
　　这家伙的肉身和修为被自己用天道真气压制住，情急之下，居然舍弃了肉体和全身修为，直接元神冲了出来。
　　不过，还没达到圣域五重，元神强行出现，很难存活下来不说，还会让身体彻底死亡，再无后路可退。
　　“我要和你同归于尽……”
　　元神离开肉身，水叶王疯狂的嘶吼，露出了狰狞之色，向张悬冲了过来。
　　现在的情况必死无疑，既然如此，要将这家伙，拉着一起下地狱！
　　对方不过一个从圣，灵魂薄弱，只要元神冲入对方体内，可以轻易将之撕裂！
　　呼！
　　还没反应过来，疯狂的元神就进入了眉心，张悬身体一僵。
　　满目疯狂，进入体内的水叶王，正打算将对方的魂魄吞噬，突然看到了一个宛如大山一般的巫魂。
　　“我要吞了你……我靠，这是什么？”
　　瞳孔一缩，全身僵直。


第九百八十七章 城主府
　　元神攻击十分可怕，很容易将对手的灵魂震碎，甚至吞噬，就算防御再强，实力再厉害，一样防不胜防。
　　正因如此，元神强者才令人忌惮。
　　远比胎婴境强大。
　　被对方制服，水叶王知道这次必死无疑，没有丝毫犹豫，使用秘法，元神舍弃肉身，打算临死，将对方的魂魄吞了，同归于尽。
　　谁知一进入体内，立刻看到了困在对方肉身内的魂魄，没当场吓死。
　　足足有十多米高，一股浩瀚的气息，从上面缓缓传来，宛如散发的天道意念，压迫的他的精神，随时都会崩溃。
　　“这……这怎么可能？怎么会这么大？”
　　水叶王满脸抓狂。
　　正常的从圣，虽然也修炼过魂魄，却只能调动天地规则，十分弱小，连婴孩都不如。
　　这是什么鬼？
　　足有十多米高，宛如大山，最关键的是，没有丝毫魂魄的阴寒，反而带着光明的雷霆之意，别说吞噬了，能不被对方吞吃，就不错了……
　　难道……眼前这家伙，不是从圣，而是一个圣域五重、甚至六重的超级强者？
　　不然，怎么会有如此强大的魂魄？
　　本以为舍弃自己，至少可以让对方付出足够的代价，做梦都没想到，对方的魂魄比他还要强大，还要凝练，简直就没办法战斗。
　　这叫啥事……
　　“逃！”
　　知道无法吞噬，没有丝毫犹豫，水叶王转身就向外逃去。
　　不过还没飞远，身体一僵，随即看到一个巨大的手掌，将他拦腰捏住，无论如何挣扎，都死活逃不掉。
　　“搜魂！”
　　将其抓住，张悬一声冷哼。
　　对方是元神境强者，如果不将元神侵入自己体内，想要斩杀，几乎不可能，而来到这里，就简单了。
　　他的身体拥有澎湃无比的天道真气，更有图书馆镇压，连狠人都逃不掉，一个小小元神，又能闹出什风浪？
　　只一下，对方就像掉入了油锅，惨呼连连。
　　“少主，别将这家伙杀了，元神给我留下，我有用……”
　　正打算搜魂，就听到狠人的声音响了起来。
　　“留给你？”
　　“是，吞噬异灵族王者的元神，能让我实力恢复加快……”
　　狠人忙道：“放心吧，少主，我会负责审讯，你想知道的东西，全部审出来！”
　　“也好！”
　　挺狠人保证，张悬点了点头，松开手掌，将这个水叶王的元神留给对方。
　　不去理会对方的审讯，意识回到肉身。
　　吐出一口气，张悬这才觉得一头冷汗。
　　看来以后对战元神境的强者，还是要小心一些。
　　如果这家伙，不是想快速杀死自己，钻入自己的体内，而是在外面使用元神的手段，谁胜谁输，还未可知。
　　自己的巫魂，虽然有十多米，但是和元神比，还是明显差了一大截。
　　两者是不同程度的生命体，不可同日而语。
　　也就是在自己体内，才占了很大便宜。
　　低头看向不远处水叶王的尸体，手指一勾，一个储物戒指飞了起来，落到掌心。
　　向里看去，立刻看到无数宝物堆积如山，上品灵石密密麻麻，足有数千之多。
　　“应该和金叶王和青叶王一样，出来执行某种任务，才带了这么多灵石……”
　　张悬眼睛亮了。
　　不管对方的目的如何，这么多灵石对他来说，绝对是赚大了。
　　其他的东西也看了一眼，这家伙也有不少关于灵魂的秘籍，不过和其他两位王者一样，写得似是而非，不是十分清晰。
　　将这些书籍，全部看完，正不想理会，突然心中一动。
　　“正确！”
　　这些天，得到的魂魄修炼方法，立刻集中了起来，形成了一本新的书籍。
　　随手翻开，看了过去。
　　片刻后，眼睛一亮。
　　“居然也可以形成……”
　　本以为异灵族和人类的本质不同，他们的灵魂修炼法诀，对自己无用，没想到，融合了多本之后，同样能够形成正确无比的天道功法。
　　之前之所以看起来凌乱不堪，主要因为秘籍的数量太少了。
　　“看来，异灵族人修炼魂魄的方法，和人类虽然不同，却也殊途同归，有着同样的功效……”
　　忍不住点头。
　　对方的法诀，之前完全看不懂，古怪至极，按照他的猜测，没修炼的走火入魔就很不错了……现在看来，原来是另外一种体系，迥然与人类不同的修炼方法。
　　不管对错，只要按部就班，总能殊途同归。
　　当然对他来说，前提同样是，功法足够多，搜集不够的话，根本起不到任何作用。
　　“融合！”
　　将墨魂生当初留给他的化凡九重巫魂法诀拿出来，与这个秘籍融合。
　　片刻后一个新的书籍，出现在面前。
　　看了一会，张悬嘴角扬起。
　　这套功法，已经完美无缺，可以修炼了。
　　之前他的巫魂只修炼到化凡八重，有了这东西，已然可以冲击第九重，让力量再次增加。
　　“回去再说！”
　　强压住想要修炼的冲动，张悬知道现在不是时候，将眼前的水叶王尸体处理好，这才撤开周围的禁制，向墨云轩走去。
　　耽误了这么长时间，拍卖会肯定早已经开始了。
　　当务之急，不是修炼，而是寻找毒师的踪迹。
　　刚走进拍卖场，还没来得及去看具体情况，就见胡云生急匆匆的来到跟前。
　　“前辈，就在刚才……城主离开了！”
　　“离开？”
　　张悬一愣。
　　“是，地藏花的拍卖还没开始，他突然转身离开包间，本来我还以为是有什么事，要去处理，谁知……一去不回，直奔城主府去了，看样子，不打算继续购买了！”
　　胡云生满是疑惑。
　　这家伙之前，对地藏花势在必得，恨不得出手抢夺，此刻眼见地藏花要开始拍卖了，却转身就走……
　　让他丈二和尚，有些摸不着头脑。
　　张悬也满是奇怪。
　　这有些不合常理啊！
　　刚才那位城主，他也见了，恨不得不顾身份出手抢夺了……拍卖会都参加了，又怎么会中途放弃？
　　“会不会有什么阴谋？”
　　忍不住问道。
　　“应该不会吧，看他去的方向是城主府，我猜……应该是出现了什么变故，让他不得不回去！”
　　胡云生想了一下道。
　　“这样吧，你继续在这里守着，我去看看怎么回事！”
　　思索了一下，张悬道。
　　这位城主，要毒师才要的地藏花，本就可疑，现在又如此着急回去，肯定没那么简单，想要知道怎么回事，只有亲自过去看看。
　　“好！”
　　胡云生点了点头：“城主府戒备森严，十分危险……前辈小心！”
　　他倒不是关心张悬的安危，而是怕一旦出了事，他的毒没法解。
　　“放心吧！”
　　张悬摆了摆手。
　　面对元神境的异灵族人，他可能打不过，但城主府的那些虾兵蟹将，全冲过来，都不是对手，根本不算什么。
　　“嗯！”
　　想起眼前这位中年人不光实力可怕，更是让人惊惧的毒师，胡云生松了口气，不再多说，指明了城主府的方向，详细解说了一下其中的布局。
　　虽然他没去过几次城主府，但墨云轩搜集四方消息，对于这个土皇帝的防卫，还是知道很清楚的。
　　此刻，这位孙强要去城主府，自然不敢隐藏，全都一五一十的详细说了出来。
　　很快，对这地方有了一定了解，张悬这才转身向城主府的方向飞掠而去。
　　城主府，在靖远城最中心的位置，距离墨云轩只有十多里路，借助夜色在空中飞行，速度极快，时间不长，就看到一个蔓延连绵的府邸出现在眼前。
　　按照胡云生指点的方位，张悬明理之眼蠕动，果然找到了阵法和防卫的缺陷。
　　“看来这家伙的消息还挺正确的！”
　　轻轻一笑，身体一晃，窜了进去。
　　这个胡云生在毒殿的消息上不太靠谱，但在其他方面，确实还是知道挺多的。
　　不然，也不可能这么快找到地藏花，顺利来到这里。
　　提前有了情报，再加上明理之眼，张悬很快就绕过城主府的层层防御，来到了城主所在的主殿。
　　身体一晃，隐藏在院中的一颗大树中，向里悄悄看了过去。
　　随即看到之前威胁他的那个城主，正站在宽阔的房间里，满脸着急，似乎在等待什么。
　　之前的两个护卫也神态严肃，不断地左右环顾。
　　“好了，你们两个先下去吧！”
　　城主摆了摆手。
　　“是！”
　　护卫走了出去，房间立刻安静下来。
　　城主来回在房间踱步，走了一会，正想说些什么，一个特殊的气息，立刻倾覆而下。
　　随即，一个人影，突兀出现在房间的大厅。
　　“见过大人……”
　　看到这人，城主松了口气，急忙抱拳，看样子，他刚才一直等的就是这位。
　　“嗯！”
　　人影双手背在身后，淡淡点了点头。
　　“大人，你让我拍买地藏花，马上就要开始了……”
　　城主满是疑惑的看过来。
　　对方让他拍买，眼见就要开始，却急匆匆让他回来，心中说不出的奇怪。
　　“出事了……”
　　没回答他的话，人影眉头皱起。
　　“出事？”城主不解。
　　“嗯！”
　　人影摆了摆手，正想说话，突然眉毛一扬，看向张悬所在的方向：“什么人？”


第九百八十八章 本命毒虫
　　第九百八十八章本命毒虫
　　轰隆！
　　伴随话语，一股强大到极点的力量，瞬间将整个院落笼罩，尤其是张悬所在的大树，狂暴真气的碾压下，似乎随时都会炸开。
　　“被发现了？”
　　瞳孔一缩，张悬身体有些僵直。
　　他隐藏的很好，将所有气息都封锁在了体内，按照正常情况，就算外人看过来，都会觉得像一个没有生命的物品。
　　正因如此自信才来到这里，没想到没有任何动作就被发现了。
　　正要跳出隐藏的地方，来到院子，就听到两道急促的风声，笔直冲了过来。
　　是两个人影，刚从院落外面来到此地，就被发现，就算自己都没有觉察。
　　看来对方说的并不是自己。
　　这二人都穿着深灰色的衣服，其中一个两缕雪白的胡须，身材高大，和他比也丝毫不弱。
　　另外一个显得有些小巧，却双目放着精光，给人一种灵动之感。
　　都是圣域一重巅峰强者，身法和力量极为少见，应该是修炼的一种从未见过的功法。
　　“是你们？”
　　看清楚他们的容貌，之前和城主说话的人影，眼睛一亮。
　　“不错，这位朋友这几天用出各种手段，恐怕就是来打听我们的消息吧！”
　　目光不善的看了过来，白须老者眼睛眯起。
　　这几天对方一直打探他们的消息，这才追踪而来，没想到刚进院子就被发现了。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。既然你们已经来了，就别想走了！”
　　没回答他的话，和城主说话的人影，一声冷笑，五指张开，宛如碾压天地的折扇。
　　轰隆！
　　周围的空气像是凝固，一股凶猛澎湃的力量，将整个府邸都笼罩在内，似乎有巨大的阵法启动。
　　“糟了，是陷阱！”
　　瞳孔一缩，老者和瘦弱身影，同时脸色变得铁青。
　　看来这家伙是故意吸引他们过来，早在院子中布置了阵法。
　　“现在知道已经晚了……”
　　和城主说话的人影，嘴角扬起，五指并拢，猛地向前一推。
　　噼里啪啦！
　　汹涌的力量涌了过来，对着老者袭击而至。
　　地面就发出“吱呀”的声音，裂出一道一米多宽的裂痕，就连阵法都似乎有些扛不住，随时都会崩塌。
　　“也是圣域四重？”
　　树上的张悬，脸色一变。
　　这个人影居然和之前的水叶王，实力相同，也已经达到了圣域四重境界。
　　元神境强者，在青源帝国，都是响当当的人物，站在了最巅峰，什么时候靖远城这种小地方，一下冒出这么多？
　　“缺陷！”
　　对方正在施展武技，没有丝毫犹豫，心中低呼一声，一本书籍出现在眼前。
　　手指一点，急忙翻开。
　　“紫叶王，青田十大王者之一……”
　　一开始是简短的介绍，后面是密密麻麻的各种缺陷。
　　“紫叶王？又是十大王者之一？”
　　张悬有些发呆，没想到对方，居然和之前击杀了三个家伙一样，也是异灵族王者。
　　青田十大王者，现在已经被他弄死了三个，如果给青田的那位首领知道，会不会将自己皮剥了？
　　“许长老！”
　　他这边震惊，下方看到如此凶猛的攻击，瘦弱身影急忙挡在老者面前，双掌扬起，迎了上去。
　　轰隆！
　　两股力量对碰在一起，瘦弱身影脸色一白，倒飞了而出，人在空中，鲜血狂喷。
　　刚才还饱满圆润的气息，一瞬间像是泄了气的气球，重重摔在不远处的地面，一动不动，失去了生命气息。
　　“一掌就破坏了身体的所有生机？”
　　张悬拳头捏紧。
　　下面这个瘦弱身影，修为早已达到了圣域一重巅峰，级别比他都要高！如此强者，在对方一掌之下，就生机全无……难道这才是元神境强者的真正实力？
　　也对！
　　圣域四重，对天地的领悟已经达到了匪夷所思的境界，之前之所以能杀死三个，都是借助了各种技巧，并未实打实的与对方战斗过。
　　真要战斗，恐怕五个他加在一起，都无法抗衡。
　　“薛长老……”
　　看到自己的同伴，为了救他，当场被击毙，白须老者许长老脸色一变，再次看向前方的人影，杀意沸腾。
　　手掌一翻，一个不大的玉瓶出现在掌心，轻轻打开，一个漆黑色的硬甲虫，飞了出来。
　　嗡嗡嗡！
　　这个虫子只有指甲盖那么大，飞行速度却是极快，嘴唇呈淡金色，一双翅膀，不听煽动，发出一种诡异的声音。
　　咬破手指，许长老一滴鲜血点了过去。
　　滋滋滋！
　　看到鲜血，虫子兴奋地张开嘴巴，两口就喝了干净，紧接着全身发出银色的荧光，像是某种特殊的力量被激活了。
　　“难道……是毒虫？”
　　张悬眉头一皱。
　　当初在红莲山脉，他看过不少关于毒的书籍，其中就记载了一种用人血喂养的毒虫，这种东西，吞食人血才能发挥出最强的力量，产生让人敬畏的剧毒。
　　“能有毒虫……难不成，这两个是毒师？”
　　张悬眼睛亮了。
　　他来靖远城的目的就是寻找毒师，寻找毒殿，只不过为了躲避名师，他们隐藏的很好，根本搜寻不到，这才找到地藏花，想办法吸引对方。
　　本以为效果并不大，没想到……在这里遇到了。
　　“看来这位城主，也在寻找毒师，这才对地藏花志在必得……”
　　明白这点，之前的事情也就恍然大悟。
　　这个城主，应该是被这位异灵族王者控制了，或者用什么方法蛊惑了，这才替他们寻找，只是……异灵族人寻找毒殿干什么？
　　心中猜测，忍不住向许长老看了过去，脑海中立刻出现了关于对方的书籍。
　　“鸿远帝国毒殿第一长老，六星巅峰毒师……”
　　一开始就详细写了对方的身份。
　　和猜的一样，果然是毒殿的长老。
　　他这边震惊，空中的毒虫已然吃饱，全身发出淡银色的光芒，笔直向前方的紫叶王飞了过去。
　　“一个小小银甲毒虫，就想对付我？你想的太简单了……”
　　冷笑一声，紫叶王也不躲闪，对着眼前的甲虫就拍了过去。
　　呼啦！
　　汹涌的真气，如同火焰，似乎要将甲虫烧死，不过，后者飞行速度极快，眨眼功夫就躲避过去，来到对方面前，翅膀一抖，洒落一堆银色的粉末。
　　“哼！”
　　紫叶王衣袖一甩，银粉被真气卷飞。
　　同时手指真气射出，宛如剑气，继续点去。
　　滋滋滋滋！
　　剑气的速度快，甲虫的速度更快，来回穿梭，不停释放这一股特殊的气体，不远处的城主嗅到这股气味，脸色变得发白，身体一晃，摔倒在地。
　　已经中了剧毒。
　　“还有些手段！”
　　见城主到地，随时都会被毒杀，紫叶王终于从刚才的不在意变得凝重起来。
　　身体突然一转，整个人像是被一股特殊的力量包裹，甲虫挥洒的毒粉根本就无法进来。
　　“这个毒虫虽然厉害，但想要胜过紫叶王……不可能！”
　　看了一会，张悬摇头。
　　他现在的实力，虽然距离紫叶王还差很多，但拥有明理之眼，眼光却是无人可以比的。
　　徐长老释放的这个毒虫尽管很厉害，同级别无人能敌，但想要毒杀一位圣域四重强者，还是力有不逮。
　　不说其他，单说紫叶王目前为止，还没动用元神力量，就能看出。
　　元神和巫魂一样，能够进行灵魂攻击，还没使用，甲虫就奈他不何，一旦使用，估计坚持不了多久。
　　果然，紫叶王似乎看出了甲虫的招数和方法，再不隐藏，轻轻一笑，眉心处一股强大的力量涌了出来：“给我下来！”
　　轰隆！
　　声音如同雷霆，猛地一震，空中飞行的甲虫立刻像是喝醉了酒一般，不停晃动，有些飞行不稳。
　　“噗……”
　　不远处的许长老似乎也遭到了攻击，脸色一红，一口鲜血喷出。
　　“难道是……本命毒虫？”
　　张悬眉毛一跳。
　　本命毒虫，相当于毒师的分身，通常用精血饲养，融合了豢养者的部分魂魄，一旦被杀，后者也会遭到重创，甚至当场死亡！
　　“呵呵，难怪这么厉害，原来是本命毒虫……”
　　他认出这点，紫叶王也认了出来，轻轻一笑，手掌猛地一抓。
　　吱吱吱吱！
　　之前有些晃动飞行不稳的甲虫，再也躲闪不了，立刻被捏在掌心，无论如何挣扎，都飞不出去。
　　“你的实力要是再强一些，或许这东西还能伤我，不过……现在，差的太多了！”
　　手指轻轻一弹，甲虫翻了个跟头，许长老再次一晃，脸色发白。
　　就算毒师非常可怕，剧毒也让人防不胜防，但许长老的实力只有圣域一重巅峰，想要毒杀一位四重的异灵族王者，还是差了很大一截。
　　“带我去毒殿，可以留你活命，否则……死！”
　　将甲虫控制住，紫叶王眼皮一抬，看了过去，目光带着杀气。
　　“好机会……”
　　看到对方随时都会动手，张悬眼睛一亮。
　　如果能将这位许长老救下，或许就能得到他的信任，趁机混入毒殿，免去很多麻烦。
　　比抓一位毒师审讯要强的多。
　　只是……不泄露傀儡，如何才能一位圣域四重异灵族王者手中，将人救出？
　　张悬忍不住眉头锁紧。


第九百八十九章 比试用毒
　　他现在的实力只有从圣级别，虽然依靠各种手段，圣域二重都未必能是对手，但是面对元神境的强者还是差的太多了。
　　贸然冲上去，极有可能被当场击杀。
　　除非……能让天道真气侵入对方体内，让其中毒。
　　不过，看这位紫叶王目前的状态是不可能做到的。
　　“我的目的是救人，并不是非要将紫叶王斩杀，这就容易不少。只要和之前对付金叶王等人一样，取让对方相信，来到跟前就行……”
　　心中思索。
　　他现在的目的是要救下许长老，而又不让对方怀疑……否则直接将傀儡扔出，完全可以将这个紫叶王活活打死。
　　只是……想让对方相信，哪有那么容易！
　　之前的三个之所以能够成功，是因为出其不意，趁其不备，眼前这个有了提防，再想做到就难了。
　　“对了，可以从水叶王下手……”
　　脑中灵光一闪，想到一个理由。
　　水叶王和紫叶王同属于青田十大王者之一，同时出现在靖远城，说明他们两个人可能为了共同目的而来。
　　也就是说，有可能都是为了寻找毒殿，正因如此，水叶王才去了拍卖场，想要得到地藏花……结果被自己弄死。
　　“就这么办！”
　　低头看了一眼，见许长老随时都会被对方斩杀，知道时间容不得他细想，当即轻轻一动，从树上缓缓落了下来。
　　周围的阵法已经启动，凭借他对阵法的理解，完全可以做到神不知鬼不觉的靠近。
　　很快，退到阵法外面，全身骨骼肌肉蠕动，变成了水叶王身边，两个护卫其中之一的模样。
　　做完这些，双手抱拳，对着院中朗朗发出声音。
　　“城主，不好了……你让我们守护的前辈在拍卖场被人杀了，是一位七星名师，他已经向这边来了……”
　　“水叶王被杀了？出手的是七星名师？”
　　声音结束，眼前的阵法消失，一个人影突兀出现在张悬面前。
　　正是之前的紫叶王。
　　他手中依旧拿着甲虫，不远处的许长老已经被控制住，平躺在地上有气无力，看样子已经受了极大的重伤。
　　“是！”张悬装出惊骇的样子，连忙点头。
　　“到底怎么回事？把具体情况详细说一下！”
　　脸色一沉，紫叶王道。
　　他和水叶王一起来到靖远城，代表对方气息的玉牌碎裂是知道的，正因如此，才急匆匆的回到城主府。
　　现在看到跟着对方的护卫过来，忍不住问了出来。
　　“刚才那位前辈要进入拍卖厂，被人拦住，说是他的老朋友，要一起喝酒，不让我们跟在后面，具体发生了什么，并不知情，只知道过了一会，找到他的时候，已经死了，根据目击者说，是一位七星名师动的手……”
　　张悬说的真真假假，似是而非，反正对方短时间内也无从分辨真伪。
　　而他要的就是这个时间差。
　　只要能让对方暂时相信自己的身份，就能轻松将不远处的许长老救出，逃之夭夭。
　　“七星名师？这里怎么会有七星名师？”
　　见对方说得毫无破绽，紫叶王眉毛一皱。
　　这里是靖远城，如此偏僻的所在怎么会出现七星级别的名师？
　　而且为何又会对水叶王下手？
　　他有足够的自信，伪装的任何人都看不出来，就算这种级别的名师也未必能够发现。
　　只是……要说不是七星名师动的手，凭借水叶王的实力，真不相信靖远城还有什么人，能够将其斩杀。
　　“我不知道！”张悬道：“只发现了他的尸体，所以就带了过来……”
　　说完手掌一翻，水叶王干瘪身躯就落在地上。
　　“这是燃烧元神，强行出窍？”
　　紫叶王瞳孔一缩。
　　同为异灵族王者，他知道对方这个身体代表了什么，是施展了元神强行脱离的秘法，一经使用，必死无疑……这是遇到了多么强大的敌人，才让他施展出这招，孤注一掷？
　　难不成，真是一位七星名师？
　　真要如此，就糟了！
　　被这种级别的名师盯上，就算是他，都很难逃脱。
　　“不行，要马上审问出毒殿的具体的位置！”
　　心中警惕，紫叶王不敢过多停留，急忙向不远处的许长老看了过去，眉头一皱：“你要干什么？”
　　只见刚才向他禀报事情的那个护卫，不知何时已经来到了许长老跟前，似乎打算将其扶起。
　　“没干什么，只是觉得他伤势有些严重……”
　　张悬尴尬一笑。
　　“这里不需要你了，退下吧！”
　　见一个护卫居然敢擅自做主，紫叶王脸色一沉。
　　“是！”点了点头，张悬拉着许长老，向后退了两步，突然脚掌在地上一踏，原本已经停止的阵法，瞬间启动，迷雾将整个院落笼罩。
　　“嗯？”
　　脸色一沉，紫叶王急速向前冲来，不过眼前的阵法，好像被人改变了结构，就算是他，一时间也无法找到对方的身影。
　　直到这时，他才明白，对方必定有所图谋。
　　“可恶！”
　　满脸狰狞，身上的杀戮气息遏制不住，眨眼间变回异灵族人的模样，手掌一抓，对眼前的阵法就攻击而去。
　　打算暴力破阵。
　　以他圣域四重的力量，破解一个六星巅峰的阵法，也就一两招的功夫。
　　“许长老，你没事吧？”
　　见阵法随时都会承受不住，崩塌开来，张悬看向眼前已经萎靡不振的老者。
　　“你是谁？”许长老疑惑的看过来。
　　“我是一个毒师，不过，现在不是解释这些的时候，赶快逃，不然我们都可能死在这里！”
　　阵法晃动了两下，随时都会崩溃，张悬满是着急。
　　“毒师？”皱了皱眉，许长老还是点了点头：“不错，现在不是细聊的时候，先逃出去再说！”
　　“嗯！”
　　张悬道：“我在这个城主府待的时间久了，对这里面的阵法都很熟悉，还要劳烦许长老跟在我后面……”
　　说完不再解释，急匆匆向前走去。
　　从怀中取出一枚药物吞了下去，许长老脸色恢复了一下，站起身来，紧跟在身后，追了上去。
　　对方说是毒师，虽然也有些不相信，但是此刻没有更好的选择。
　　跟在身后，穿梭在城主府的院子里。
　　不远处的这个家伙，不光对这里的地形了如指掌，对阵法的掌握也十分可怕，很多未启动的阵法轻轻一点，就运转开来，将紧追而来的紫叶王挡在后面。
　　时间不长，就离开了城主府的范围，紧贴的建筑的表面向前飞去。
　　这样飞行不容易被发现，更加安全。
　　飞了大概20多个呼吸，在一处宽阔的建筑停了下来。
　　“这是……墨云轩？”
　　许长老一愣。
　　靖远城闻名的墨云轩，他是知道的，甚至也来过几次，被对方追杀不抓紧时间逃走到这里干什么？
　　“对方掌控了城主府，现在逃走，无论从哪一个方向飞行，用不了多久都会被发现。一旦被围堵，逃都逃不掉，与其那样，还不如先找个地方藏起来，养好伤再说！”
　　看出他的疑惑，张悬道。
　　“不错！”
　　听到解释，许长老忍不住点了点头。
　　对方说的不错，现在逃走的话必然会留下痕迹，一旦追查，很容易被发现，届时，人在空中，没了各种建筑掩护，再想逃走就难了。
　　看来这家伙，不光对地形阵法了解颇多，思维也挺缜密的。
　　心中思索，跟在对方身后，拐了几下，来到一个静室。
　　这里拥有阵法，能够隔绝一切气息。
　　“这应该能躲避一段时间！”
　　进入房间，张悬道。
　　正是他之前教训胡云生的静室，很安静，正适合目前的情况。
　　“嗯！”许长老点了点头，并没有直接开始疗伤，而是看向眼前的张悬，双眼迸射出精光：“你说你是毒师，可有代表身份的等级徽章？”
　　对方是圣域四重的强者，眼前这位从圣，轻松将自己救出，说不怀疑那是假的。
　　极有可能是对方故意弄出的圈套，目的是让他带着进入毒殿。
　　“没有！”
　　张悬摇了摇头：“我只是自学，目前为止，还没考核过……”
　　“没考过？”
　　目光一闪，许长老脸色变得阴沉：“毒师也能自学？这种事，你骗骗不懂的人，到还说得过去，跟我说，你觉得我会相信？”
　　毒师学习，需要对各种毒物仔细研究，稍有差错就会被当场毒死，恩师传授，都经常出现死人的事情，自学？开什么玩笑！
　　“我知道你不信……”
　　看到对方的表情，张悬明白他的想法，苦笑着摇了摇头：“不相信我是毒师，那也没办法，这样吧……可敢和我比上一场用毒？如果你能赢我，不用多想，肯定会死在你手……如果我赢了，希望能将我带到毒殿，考核真正的毒师等级！”
　　“和我比试？”
　　眼睛眯起，许长老看向眼前的青年。
　　等级徽章，并不一定能够代表身份，毕竟自己连队方是谁都不知道，万一斩杀一位毒师，将徽章抢来，他也分辨不出。
　　真正确认身份，只有一个，那就是……用毒！
　　只要对方真的会用毒……那就是真正的毒师，这是做不了假的。
　　“好！”
　　许长老点头。


第九百九十章 味道不错
　　“如何比试？你来定规矩吧！”
　　听他同意，张悬道。
　　以对方的脾气秉性，用强的话，可能杀了，都未必能说出毒殿的位置，再说，万一说出个假的，麻烦必然更多。
　　最好的办法就是对方相信他是毒师，亲自带着过去。
　　再说魏如烟的情况，恐怕还需要毒殿的帮助，最好不要与之交恶。
　　“好，我现在的情况，没办法配置毒药，不过，身上到有几种药物，你随便选一个，如果能够解掉其中的毒性，我就承认你是毒师！”
　　思索了一下，许长老手掌一抓，眼前出现了八个不大陶瓷罐。
　　上面没有任何注释和文字，只有繁琐的封印，从外面根本看不出到底装的是什么。
　　不过，明理之眼的照射下，可以清晰感受到其中澎湃的杀意，似乎只要打开瓶塞，就能让一方生灵血流成河。
　　厉害的剧毒，和灵药一样，会产生特有的灵性，一旦释放出来，没有对应的解药，将会造成巨大的灾难。
　　正因如此，毒师职业，被各种职业所忌惮，为世人所不容。
　　“这些都是……六级巅峰毒药！”
　　张悬看过来。
　　这些陶瓷罐中的毒药居然都达到了六级巅峰，比起之前那个甲虫都丝毫不弱。
　　“不错，这些药物都达到了六级巅峰，你随便选择一个，只要在一个时辰内配制出解药，我就承认你是毒师！”
　　许长老目光炯炯的道。
　　“好，我先看看是什么药物！”
　　见对方的规则十分简单，没有过多犹豫，张悬点了点头，随手拿起第一个瓷罐，随手打开，低头看了过去。
　　看着他的动作，许长老脸色阴沉。
　　毒师验毒，为了避免自己遭到暗算，有特殊的步骤和方法，眼前这家伙，非但一点步骤都没用，还和看到什么美酒、美食一样，打开瓶塞检验，把鼻子探过去嗅一下……
　　这是觉得自己命大，还是真的什么都不懂。
　　就算一个三、四星的毒师，也不会这么鲁莽，干出这种幼稚的事情吧。
　　正觉得对方肯定会被毒气当场毒翻，就见他抖了抖陶罐，将里面的粉末倒出来一堆，放在掌心，用手指轻轻捻了一下。
　　“……”
　　许长老头上青筋乱跳。
　　这简直就是找死，六级巅峰的毒药放在掌心，透过皮肤，一旦侵入经脉，别说一个从圣，就算是圣域二重的强者，都未必能够承受的住！
　　哪有毒师，用这种方法检验毒药的？
　　真要这样，恐怕毒殿每检验一次毒药，就要死上一批……几次下来，也不用名师出手，他们就先将自己全部弄死了。
　　正想看看对方，会不会被当场毒毙，就见不远处的家伙，取出一块白色的方巾，挂在胸前，整理了一下姿态，跟来到餐馆一样，取来勺子和将掌心的毒药，慢慢盛起，放到了嘴里。
　　嘴角一抽，许长老差点没晕过去。
　　用手指捻毒药，就很过分，很违背原则了……直接尝？
　　你这是嫌死的慢了？
　　最关键的是……你面前挂方巾、整理姿态，取出勺子什么鬼？
　　我是让你解毒，不是让你就餐……
　　正头皮发麻，考虑要不要取出解药将这家伙救活，就见他砸了砸嘴巴，有些不太满意的看过来：“许长老，你配的这毒药，味道不太好，口感很差，尤其是味道，我怕很多人吃上一次，就再没有吃第二次的兴趣了，差评！”
　　身体一晃，许长老差点摔倒。
　　大哥，我这是毒药，不是美食，吃上一次就挂了……哪还有第二次的机会？
　　差评……差你妹啊！
　　吃了毒药，随时都会被毒死，惶恐还来不及，谁还在意味道？
　　正觉得发疯，就见对方，并没有停下来，而是打开了第二个陶罐，继续将里面的药物取了出来，吃了一口：“这个味道还可以，要是能够再炒一下，口感会更好一些。”
　　打开了第三罐：“这个有点甜，你是不是加蜂蜜了，哎，我最不喜欢吃蜂蜜，下次可以考虑一下，加一些甘草！”
　　“这个融在水里应该口感不错，就是粘稠稠的，不太好看。味道嘛，配上烤肉和美酒的话，倒是勉强能吃上一碗，多了就够呛了，毕竟就我个人而言，粘稠的东西，吃多了有些反胃……”
　　……
　　一边尝，张悬一边态度诚恳的点评。
　　“……”
　　许长老抓着头发。
　　他炼制的这可都是轻易毒杀圣域一重巅峰的六级毒药，怎么对方吃起来这么容易？跟给他做了一道美食一般？
　　难道这些毒药，好长时间不用已经失去了效果？
　　“不应该呀……”
　　心中奇怪，随手拿过刚才对方吃过了一罐，用手指沾了一点，放在口中。
　　“噗！”
　　药物才进入咽喉，就一口鲜血喷出，整个人不停颤抖，全身经脉似乎随时都会爆炸。
　　急忙从怀中取出解药吞了一颗，这才感觉到舒服了许多，满脸抽搐的看向不远处还在继续品尝毒药的家伙。
　　一脸发懵。
　　很快，八罐毒药，对方都尝了一遍，满是沉醉的表情，似乎还有些意犹未尽。
　　“怎么样？”实在忍不住，许长老问道。
　　对方一脸认真的点了点头：“不愧是六级巅峰毒药，吃起来还不错，对了，最后两样如果能再脆一些，口感肯定会更好。”
　　“……”许长老僵直。
　　为了练炼制这些毒药，他花费了一生的精力，本以为有了这些，完全可以驰骋天下，让无数人忌惮，做梦都没想到被人家当点心吃了……最关键的是一边吃一边说味道不好……
　　尼玛，这些，真是吃了就死的毒药！
　　我真的是毒师，而且是一位很厉害的毒师，不是做糕点的……
　　不理会对方的发疯，张悬摇了摇头。
　　刚才的举止倒不是他刻意为之，体内拥有天道真气，这些药物，对他一点用都没有，仔细品尝味道的话，的确有不少不足之处，需要改正。
　　既然毒药是让别人吃的，口感好些，至少也会让人死的时候痛苦减轻一些，不至于太难过。
　　“咳咳，你……吃了这么多毒药，真的没事？”
　　过了一会，见眼前的家伙，一脸沉醉，没有丝毫中毒的迹象，许长老嘴角抽了抽，忍不住问道。
　　“没事啊！”
　　张悬这才缓过神来：“怎么样，现在能确认我是毒师了吗？”
　　“能，如果你这样都不是毒师，我这样的，就可以自杀了……”
　　苦笑一声，许长老摇头。
　　之前听对方说，自学成才，还觉得信口雌黄，亲眼看到对方吃毒药，跟吃饭一样简单，顿时明白……这家伙肯定是自学了！
　　拥有百毒不侵的体质，试任何毒药都没事，自学也不算什么。
　　“那就好，尽快疗伤吧！我怕这地方瞒不住对方多久……”
　　见对方承认自己，张悬点了点头。
　　这里虽然能隔绝一切气息，十分隐秘，但应该也瞒不过对方多久，追上来只是早晚的事。
　　必须尽快去毒殿才行。
　　“嗯！”
　　许长老也明白这点，点了点头，从戒指中取出药材，配制成特殊的药液，吞服下去。
　　他疗伤的手段和医师、炼丹师不同，后者用的是补药，补充体内所缺，而他用的是剧毒，以毒刺激身体，让真气运转加快，尽快恢复伤势。
　　两者殊途同归，说不出哪个更好。
　　只不过，前者固本培元，能让人越走越远，对以后有好处，而用毒刺激，短时间内可以让人力量大增，最终会伤及根本。
　　见他养伤需要一段时间，张悬也不催促，离开静室，重新变回“孙强”的模样，找到胡云生。
　　“回禀前辈，之前……城主放出了消息，谁敢和他争抢，就是和城主府作对……所以，并没有人购买，要不要我继续宣传，过几天再开一次拍卖会？”
　　见到他，胡云生一脸尴尬。
　　城主放出消息，不少对地藏花有兴趣的都不敢出手了，结果其他拍卖品都出去了，地藏花却无人问津……
　　“不用了！”
　　张悬摆了摆手。
　　毒师已经找到，拍卖药材，也就没了意义。
　　“是！”胡云生点头，将盛放地藏花的玉盒递了过来。
　　接过玉盒，正想说些什么，就见整个拍卖场，一群人大步走了过来，当先一个，正是之前在城主府见到的那头紫叶王。
　　此时的他，依旧伪装成了人类的模样，不用明理之眼，根本看不出破绽。
　　“胡轩主，这位是城主府的贵宾，紫叶前辈，他有一件贵重的东西被人偷了，怀疑偷东西的人，藏在了这里，所以要搜查一下，还望配合！”
　　一个护卫走上前来，道。
　　“搜查？”
　　眉头皱起，胡云生脸色铁青。
　　在他看来，什么偷东西都是托词，难不成对方买不起地藏花，要改成硬抢了吗？
　　“不错，希望能够配合，不然，墨云轩将会变得很麻烦！”
　　护卫语气中带着威胁。
　　气的快要爆炸，胡云生正不知如何回答，就听不远处的孙强前辈的声音响了起来。
　　“贵重物品？丢了的确令人着急，不知是何物品，说来听听，说不定，我们能够帮忙找到……”
　　转头看去，就见孙前辈，微微一笑，满是真诚。


第九百九十一章 抓狂的紫叶王
　　这份诚恳，似乎发自内心，带着天然的吸引力，让人无法拒绝。
　　“物品并不重要，最主要的是那两个家伙，在城主府偷窃，如果不抓住，靖远城的威严以后往哪里放？”
　　受到对方的“真诚”感染，护卫忍不住道。
　　“这倒是，在城主府偷窃，的确罪无可恕！”
　　张悬点了点头，满是义正言辞：“不过，你们就这样寻找，对方真要藏在这里，必然已然知情，弄不好会悄悄逃走，这样吧，不如让胡轩主，将周围的阵法全部激活，让对方逃无可逃，咱们再做其他打算！”
　　“这……”
　　护卫不敢做主，转头看向不远处的紫叶王。
　　“嗯！”
　　迟疑了一下，紫叶王点头交代：“那两个家伙，对阵法研究极深，最好能将你们墨云轩最强大的阵法开启，不然，我怕对方依旧能够轻松离开！”
　　那个救走许长老的家伙，轻易就将阵法改变，并且激活，就算是他，都完成不了，单从这点就可以看出，对阵法的掌控，已经达到了极其高深的地步，一般的阵法，根本困不住对方。
　　“这么厉害？这样吧，我这里刚好有个很厉害的阵盘，现在就激活！”
　　微微一笑，张悬道。
　　“阵盘？”紫叶王皱眉。
　　“是我一次试炼得到的，已然达到了七级，平时用不着，既然你说的这两个贼人厉害，用这个阵法，最为稳妥！”
　　张悬点头。
　　“七级？”紫叶王眼睛一亮。
　　这种级别的阵盘，一旦启动，就算是他，想要逃出都难，对方一个毫不起眼的墨云轩，居然有这东西，难怪能有如此多的宝物拍卖！
　　果然不容小觑。
　　“是啊！”应了一声，张悬手腕一翻，一个阵盘出现在掌心，真气猛地向里灌输，一阵轰鸣，周围顿时被雾气笼罩。
　　“厉害！”
　　紫叶王瞳孔一缩。
　　这个阵法虽然只是个简单的迷阵，却十分稳固，就算他全力出手，想要破开，没有十多分钟都无法做到，用来对付圣域二、三重的人，根本无法逃离。
　　“等一会搜到那两个家伙，将这个阵盘一起抢过来……”
　　目光一闪。
　　他是异灵族人，本就和人类不共戴天，一旦找到那两个家伙，没必要继续伪装，先将这种好东西抢过来再说。
　　要是之前在城主府的时候就有，那两个人，又如何能够逃走？
　　“这个阵法不错，带我们的人去寻找吧！”
　　思索了一下，紫叶王摆了摆手，道。
　　阵法笼罩下，如果那两个逃走的家伙，真在墨云轩的话，绝对逃不掉，但……这么大的迷雾，他的人肯定也找不到，必须有人引路才行。
　　“好！”张悬点了点头，交代一声：“胡云生，带城主府的朋友去四处寻找！对了，顺便准备些美酒过来，我和这位紫叶前辈，坐在这里等着你们！”
　　“是！”
　　虽然不知这位孙强前辈，为何要对对方的话，言听计从，但知道听话肯定没错，点了点头，带着诸多护卫向前走去。
　　他们前进的方向，迷雾自动散开，宛如有人指引一般。
　　“尽快找人就好，酒菜什么的就算了……”
　　紫叶王摆了摆手。
　　“哎，怎么能算了！能让城主尊称一声前辈，护卫都让你统领，地位自然尊崇无比，我们只是做生意的，当然要提前结交一番……”
　　张悬笑了笑。
　　阵盘是他控制，让谁去哪里，都在一念之间，时间不长，之前的那个朱啸，就端了酒菜过来。
　　“前辈，请！”
　　将酒水倒满，张悬眼中满是诚恳。
　　“嗯！”
　　本不想喝，但见对方的眼神干净纯洁，没有丝毫作伪的姿态，这才点了点头，将酒杯端起。
　　不过，即便如此，还是神识蔓延向眼前的酒水，探查过去。
　　片刻后，松了口气，眼中略带羞愧。
　　经过探查，他发现这酒水里，什么问题都没有，对方是真心实意请他喝酒，而他却疑神疑鬼……
　　抬头看去，就见对面的中年人，已经将酒杯里的美酒，一饮而尽。
　　“怎么，这酒不合口味？要不我让人换一下……”
　　见他不喝，张悬看过来。
　　“不用……”
　　轻轻一笑，紫叶王将杯中的酒一饮而尽。
　　对他来说，一杯酒而已，先不说，已经探查完了无毒。就算有毒，以他的实力，也肯定能轻易压制，不会受到任何伤害。
　　“豪气！”
　　见他喝完，张悬满意的点了点头：“还是紫叶王够爽快，不像之前的那个……水叶王，我劝了半天，嘴巴都快说裂了，才勉强喝了一小杯，麻烦死了！”
　　“水叶王？”
　　刚将酒杯放下，就听到这话，紫叶王瞳孔一缩，脸色一变：“你是谁？”
　　护卫只告诉对方，他是紫叶前辈，并未说紫叶王！
　　而且最关键的是……对方还说了水叶王！
　　自己这个同伴刚被人斩杀，这家伙就说出名字，更喝了一杯酒……难不成有什么联系？
　　“坐下坐下，别紧张，大不了跟水叶王一样，被弄死而已，什么大不了的……”张悬摆了摆手，继续倒酒。
　　“你……水叶王是你杀的？你是那个七星名师？”
　　瞳孔一缩，紫叶王只觉得全身汗毛陡然炸开。
　　对方能斩杀水叶王，自然也拥有斩杀他的实力，如此强者近在咫尺，居然丝毫没察觉，简直不敢相信。
　　“什么七星名师？你难道没看出来吗？救走许长老的也是我啊！”
　　张悬满脸不悦的看过来，全身肌肉骨骼蠕动，重新变成了那个护卫的模样。
　　“你、你……给我死！”
　　满是抓狂，紫叶王一声咆哮猛地站起身来，手掌向前抓下，打算将其劈倒在地。
　　堂堂异灵族青田一脉，十大王者之一，居然被一个人类如此戏弄，还没察觉，他都觉得快要爆炸了。
　　“哎，年轻人，就是沉不住气……”
　　见对方出手，张悬摇了摇头，叹息一声，也没见有任何动作，对面的紫叶王就脸色一白，身体不停颤抖，直接跪倒在地，大口大口的吐血。
　　刚才喝下的那杯美酒里面，蕴含着他的天道真气，进入体内，已然变成剧毒。
　　“你下毒……”
　　明白过来，紫叶王身体不停颤抖，眼中露出了惊恐之色。
　　“是啊，不下毒，你以为我一个从圣，能打得过你？”
　　哗啦！
　　说话间，两个酒杯被倒满，酒水晶莹，没有洒出一滴。
　　“从圣？你……是从圣？”
　　紫叶王满是不敢相信。
　　如果说对方是个七星名师，栽在手里也就认了，一个从圣让自己中毒……这怎么可能？
　　“我就这么强的实力，你难道看不出来？”
　　张悬摇头。
　　“从圣，怎么可能杀的了水叶王……我不信！”
　　一声咆哮，紫叶王怒吼。
　　就算水叶王中毒，也是圣域四重强者，使用秘法元神出窍，将其斩杀十分轻松，怎么可能被斩杀，连消息都没传递出来？
　　“别着急，不光是水叶王，金叶王、青叶王也都被我弄死了，没什么大不了的！放心吧，很快就会让你们团聚的！”
　　端起一杯美酒，张悬喝了一口，淡淡道。
　　“你……噗！”
　　紫叶王身体一晃。
　　水叶王被杀，他亲眼见到尸体，此刻听到金叶王、青叶王居然也死了……差点没直接疯了。
　　青田十大王者，哪一个不是威名赫赫之辈，别说鸿远一个小小的一等帝国，就算是青源封号帝国，也没人敢小觑。
　　不说屠城，至少可以杀的天昏地暗，人类无可奈何。
　　现在花费巨大代价出来的四大王者，啥都没干，就挂了三个……听口气，都折损在这个从圣手里，真的假的？
　　眼中满是惊恐，知道对方能说出名字，必然十之八九是真的，紫叶王在不敢停留，身体一转，就要逃走。
　　金、青、水三大王者，每一个实力都比他丝毫不弱，结果都折损在他手里，不觉得自己能够将其斩杀！
　　还不如先逃走再说。
　　至于体内的毒，只要逃离虎口，总有办法解决……
　　“走？我阵法都布置了，现在走，是不是有些太不礼貌了？”
　　摇了摇头，张悬再次搓了搓手指。
　　刚飞了不远的紫叶王立刻感到全身疼痛，从空中掉了下来，人在地上不停抽搐。
　　“逃不掉，大不了一起死……”
　　感受到体内的剧毒，不停撕扯，随时都会死亡，紫叶王知道肯定逃不掉了，一咬牙，再次向眼前的中年人冲了过来。
　　既然逃不掉，那就玉石俱焚！
　　“为啥你们都喜欢同归于尽？”
　　叹息一声，张悬一脸的郁闷。
　　这个所谓的青田十大王者，都弄死好几个了，每一个都要同归于尽……真是毫无新意！
　　“你们几个，上去先将他嘴里的东西挖出来，然后揍上一顿再说！”
　　手指一勾，顿时七、八个傀儡出现在眼前，对着眼前的紫叶王就冲了过去。
　　“灵族人？不对，这是傀儡……”
　　看到冲过来的家伙，紫叶王身体一颤。
　　能让这么多异灵族人傀儡，保驾护航，这不是王者该有的待遇吗？
　　到底你是异灵族王者，还是我是？
　　怎么感觉……我孤家寡人，一个属下都没有，这么寒酸呢……


第九百九十二章 紫叶王臣服
　　时间不允许他多想，也没留给他太多郁闷的时间，诸多傀儡听到命令，呼啸着全都冲了上来。
　　换做之前，面对这些圣域三重级别的傀儡，紫叶王还能抵挡一二，现在身中剧毒，根本抵挡不住，时间不长，就满脸脚印，脑袋肿的和西瓜那么大，平躺在地上，进气多呼气少，随时都会挂掉。
　　端着美酒，张悬来到跟前，盯着眼前的家伙，带着优雅：“做我的兽宠，可以免你一死！”
　　有前几个王者的经历来看，让对方降服的可能性不大，但是也可以试一下。万一成功，有一个圣域四重的异灵族人做下人，保命能力必定大增。
　　届时也可以多了解对方的秘密，知道他们为何派出这么多王者，又为何非要寻找到毒殿的位置。
　　“你……做梦！”
　　听到这个要求，紫叶王气的咬牙切齿，快要爆炸。
　　他堂堂王者，对方居然要求做兽宠……简直不能忍受！
　　“那好吧！”
　　张悬交代一声：“给我狠狠的打！”
　　对于异灵族人，他没有任何好感，更没有丝毫同情，既然不归服，杀了就是。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　诸多傀儡上去又是一阵拳打脚踢，没用多少时间紫叶王就面容发白，连说话的力气都没有了。
　　这次张悬吸取了之前的教训，提前封印了对方的穴位，让其元神无法脱离，这样一来，就再构不成任何威胁。
　　又殴打了一会，见紫叶王随时都会死亡，张悬这才让傀儡们停手，交待一句：“狠人，这家伙交给你了，一定要审问清楚他们寻找毒殿的目的……”
　　既然狠人有方法收拾他们，自己也就懒得再去搜魂，毕竟对方的实力超过自己太多，强行搜魂的话，对巫魂也有极大的伤害。
　　“放心吧，少主！”
　　狠人的声音响起，紧接着一根手指突兀出现，笔直向眼前的紫叶王点了过去。
　　“这是……灵族皇者的气息？”
　　感受到指骨上的力量，紫叶王眼前一晕。
　　他可以清晰感受到这根指骨的可怕，绝对达到了皇者的级别。
　　堂堂皇者，居然认这家伙为少主？
　　“别杀我，我……愿意认你为主……”
　　知道一旦落到这位皇者手里，不死也差不多，紫叶王急忙咬牙道。
　　虽然认人类为主，被族内知晓，必然死无葬身之地，但现在已经没有其他选择了。
　　不答应的话，肯定会和金、青、水三大王者一样，被活活斩杀，元神都逃脱不掉。
　　认主的话，或许还能活下来。
　　“认我为主？”张悬一愣，本来没有抱很大希望，没想到对方居然同意了，轻轻一笑，点了点头：“献祭灵魂吧！”
　　想要彻底的控制对方，只有将对方的灵魂掌握在自己的手中。
　　“是！”
　　紫叶王满脸苦涩，不过，身为异灵族王者，见过大风大浪，既然做出了决定，没有太多犹豫，精神一动，体内的元神，分裂出一部分，从眉心飞出来。
　　张悬巫魂探出，将元神放入脑海。
　　一瞬间，对方的思维甚至想法清晰可见，只要有任何反抗的意思，就可以轻易斩杀。
　　“好强大的巫魂，难道主人不是毒师，而是巫魂师？”
　　张悬感受到对方的思维，紫叶王的元神也察觉到了他巫魂的强大。
　　从圣级别就如此强大的魂魄，除了巫魂师，怎么都说不通。
　　只是……巫魂师不早就已经灭绝了吗？这位主人怎么得到了传承，而且将魂魄修炼得如此可怕？
　　最关键的是，他不是毒师吗？难道毒师和巫魂师可以同时兼修？
　　“主人，我现在已经彻底臣服，可否将我体内的剧毒解掉？”
　　心中疑惑，却也知道现在不是询问的时候，脸上露出苦涩的笑容，紫叶王拜倒在地，道。
　　刚才他仔细研究了一下，体内的剧毒，从未见过，身上带的那些解药，恐怕没有一个可以使用。
　　“既然臣服于我读，自然不止解毒！”
　　点了点头，张悬眉毛一扬。
　　轰隆！
　　紫叶王顿时感到体力的剧毒再次沸腾起来，脸色一变，正想求饶，却发现身上的伤势，在剧毒的滋润下，肉眼可见的恢复。
　　“这、这……”紫叶王整个人都木了。
　　刚才连他都无法抗衡的剧毒，居然一眨眼间变成了无上的疗伤圣药。
　　一念为毒，一念为药，难道对方是一位超过了七星的毒师？真要如此，就太可怕了！
　　这种级别的毒师一旦进入域外战场，整个青田一脉可能都会轻易被毒杀，一个都活不下来。
　　震惊的过程中，身体的伤势虽然没有完全恢复，却已经不影响行走。
　　看到恢复的这么快，紫叶王这才真心拜服，跪倒在地。
　　“主人！”
　　“以后称呼我为少主吧！”
　　张悬摆了摆手：“既然你已经臣服于我，告诉你真实的身份也无妨，其实……我是一个名师！”
　　“名、名师？”呆立在原地，紫叶王差点没当场晕死过去。
　　猜测过对方是毒师，是巫魂师，结果却……告诉他，是个名师……
　　什么时候名师也修巫魂，炼毒了？
　　最关键的是，名师不都是正人君子，做事光明磊落，战斗堂堂正正吗？
　　什么时候变得这么猥琐，悄悄引自己上钩，把自己骗的这么惨？
　　这么无耻，就算是名师，应该也是野路子，得不到主流名师堂的认可吧！
　　正在揣测，就听对面的是少主，淡淡的声音继续响起。
　　“我的身份是鸿远帝国名师学院院长！”
　　“噗！”
　　一时没忍住，紫叶王一口鲜血喷出。
　　从鸿远帝国的节点花费大代价出来，自然知道这位院长在整个帝国代表的意义。
　　按照他的想法，应该是个德高望重，古板严肃的人，结果没想到却是一个猥琐、无耻，为了目的不择手段……最关键还兼修毒师，巫魂师的家伙。
　　到底是名师学院瞎了眼，还是他自己的思维已经跟不上潮流了？
　　“好了，你还是继续伪装成人类吧！”
　　不知道对方的想法，张悬介绍完自己，吩咐道。
　　刚才被傀儡狂揍一顿，身受重伤，已经解除了伪装，变回了异灵族人的模样。
　　在七级迷阵之中，别人看不见还好，一旦出去，必然会惊世骇俗，还是伪装人类模样为好。
　　“是！”紫叶王点了点头，粗大的手掌在胸前一抓，一道光芒闪烁而起，将全身笼罩在内，片刻后变成了之前人类的样子。
　　“你伪装依靠这个？”
　　看到他的举动，张悬一阵奇怪。
　　对方并不是和他一样，依靠肌肉骨骼的蠕动来完成伪装，而是使用了某种特殊的法宝。
　　“这是我们献祭灵神，得到的伪装纽扣，只要达到了王族血脉，就可以轻松激活，伪装成人类，名师都很难看出！”
　　紫叶王不敢隐瞒。
　　“灵神？”
　　眉头一皱，张悬看了过来。
　　之前可是从没听说过这东西。
　　“是我们灵族人供奉的神祗，我们正是在他们指引下找到了这里！”
　　紫叶王道。
　　“你说……找到名师大陆是在你们这位神的指引下？”
　　本以为异灵族进攻人类是种族之间的争斗，看来并非如此，还和这位灵神有关系。
　　“是，这些我也是听青田皇说的，具体的事情已经过去很久，无从考究了。不过我们只要献祭族足够多的名师魂魄和尸体就可以得到丰厚的奖励，这个伪装纽扣就是献祭得来的！”
　　紫阳王解释道。
　　“嗯！”张悬点了点头，知道这些事情距离他还有些遥远，对方就算说也说不清楚，不再追问，继续问道：“你们为什么要寻找毒殿？”
　　既然异灵族的目的是人类，直接进攻鸿远皇室就好了，派出两位王者，千辛万苦寻找毒殿是为了什么？
　　“回禀少主，我们发现了一处遗迹，其中极有可能拥有破开通道封印的宝物……一旦能够获取，我们族人就可以大规模进入这里，重新夺回我们失去的地方！”
　　紫叶王解释：“不过，那处遗迹实在太过危险，我们之前派出的好几位王者都困入其中，到现在都没有出来。经过多方打听，毒殿可能会有那个地方的详细地图……所以青田皇派我们二人过来，想办法混入毒殿，将地图找到！”
　　“地图？遗迹？”
　　眉头皱了皱，张悬忍不住看了过来。
　　“难道你们说的这个遗迹在火源城？”
　　之前老院长曾经说过，他要去的遗迹，牵扯很大，毒殿拥有地图，没时间去寻找。
　　此刻这家伙也有些相似的话语，不会他二人说的，是同一处遗迹吧？
　　“嗯，是在火源城！”
　　紫叶王点了点头。
　　正想询问少主如何得知，一想到他是名师学院的院长，立刻恍然。
　　人族最中坚的力量，如果都不知道这个消息，肯定早就被他们灵族占领了，也不至于到现在，他们还待在苦寒之地，无法回归。
　　“原来如此……”
　　听到确认，张悬点了点头。
　　如果真牵扯到破开节点封印的宝物，难怪老院长不管不顾，明知道必死也要前去了！
　　因为一旦对方成功，对整个人族来说，都极有可能是极大的灾难。


第九百九十三章 去毒殿
　　又询问了一会，对方对火源城的那处遗迹了解不多，所知有限，见从他口中也无法获知更多消息，张悬摇了摇头。
　　此时，狠人也从水叶王的元神中审讯出了消息，和对方所说的相差不大，只是对这个所谓的地图，了解的更详细一些。
　　据说两千多年前，那处遗迹主动出现的，多方抢夺，最后落入了毒殿手中。
　　只是，不知什么原因，毒殿并未派人前去搜寻，再加上他们一向闭门自封，久而久之，对于这个消息，很多人就不知道了。
　　异灵族也是多方打探，才知道了讯息，几番辗转，这才找准机会，派出两大王者，没想到这二人，连毒殿的影子都没打听出来，就栽倒了自己手里。
　　“金叶王、青叶王的目的是什么？”
　　既然他们的目的是地图，金、青两位王者，自然也有其目的，只是还没开始，就被自己弄死了，到现在都不知道他们要干什么。
　　“他们的目的是……为了斩杀名师学院院长，也就是……少主你，制造动乱，让人无暇他顾……”紫叶王脸色一红，道。
　　“杀我？”张悬一呆。
　　之前一直疑惑，没想到是为了对付自己，看来幸亏提前发现先将其弄死了，不然，被两大圣域四重的王者偷袭，弄不好还真会因此陨落。
　　可以想象，两百多头圣域级别的异灵族人配合两个圣域四重的王者，一旦出现在鸿远城，必然闹出极大动静，青源封号帝国名师堂，都有可能卷入其中，可能真没人再理会遗迹的事，让其轻易得逞。
　　“是……”
　　见少主一脸呆滞，紫叶王心中无奈。
　　可能金、青二位，是青田十大王者中死的最憋屈的。
　　前去杀人，被杀者，连知道都不知道就将其弄死了，想想也够悲催的。
　　“好吧，他们也算死的其所了……”
　　想杀自己，却死在自己手里，也算罪有应得了。
　　“我有个折叠空间，你先进去！”
　　该问的问完，张悬不再多说，手掌一招，将紫叶王收进千蚁蜂巢。
　　好不容易让许长老相信自己是毒师，再将这家伙带在身边，估计说什么对方都不会相信了。
　　还是先将其收起来为好。
　　呼！
　　收走紫叶王，张悬手掌一抓，撤掉了七星迷阵，胡云生等人还没走远，安排对方将那些护卫拿下，写了封信，派人送到鸿远皇城和名师堂，这才向静室的方向走了过去。
　　靖远城城主勾结异灵族人的事，由玉神清头疼就行了，至于是换掉还是重新委任，就不管他的事了。
　　可以预料，只要信笺送到，这位嚣张跋扈的城主，必然会成为历史。
　　回到静室，就见许长老身上的伤势已经恢复的差不多，整个人的精、气、神也变得更加圆润，不过脸色还是有些发白，似乎魂魄受了极大损伤。
　　精神一动，一个甲虫出现在掌心递了过来：“刚才我又去了一趟城主府，悄悄将这个取了回来！”
　　这个甲虫是对方以精血喂养，一旦失去，必然受损极大，收服紫叶王后，取了回来。
　　至于后者能够确认他们藏在墨云轩，肯定也和这东西有关，不然，靖远城这么大，哪里都不去，偏偏在这里搜查。
　　“这……”眼睛一亮，许长老露出激动之色，急忙接过：“多谢！”
　　这是他本命甲虫，一旦死亡，就算不死也要剥层皮，本以为，落到对方手里，再难拿回，没想到，眼前这位，冒险帮忙取了过来。
　　这份恩情，让他感动。
　　“你……没受伤吧？”将甲虫收起，许长老满是关心的看了过来。
　　那位强者的可怕，他可是亲眼所见，从对方手中将这东西取回，难度之大，难以想象。
　　“放心吧，我没事……”轻轻笑了一下，张悬突然身体一晃，脸色一白：“噗！”
　　一口鲜血喷了出来，似乎身体的伤势太重，有些坚持不住，倒在了地上。
　　“这位朋友……”许长老一惊，急忙将其扶起，眼中满是担忧和感激。
　　为了帮自己取回甲虫，不计危险，这种人品令人佩服。
　　最关键的是，这么重的伤势，为了怕自己担心，居然说没有受伤……这位毒师真是可以结交，值得用性命托付的好人！
　　急忙从怀中取出一些疗伤的毒药，给眼前这位服了下去，见他神色缓慢好转，这才松了口气。
　　“这里咱们是呆不下去了，抓紧时间离开吧！”
　　调息一会，张悬吐出一口气。
　　许长老点了点头。
　　如果不去取甲虫的话，对方会以为二人已经逃远，向四面八方搜寻。
　　而现在……肯定已经知道他们还在靖远城，缩小范围寻找的话就简单多了。
　　“你现在感觉怎么样？用不用再休息一段时间？”
　　停顿了一会，许长老看过来。
　　虽然逃命比较重要，但是对方的伤势要因此加重的话，他肯定会内疚一辈子。
　　“无妨，我的伤势还能承受，先离开这里再说，到了毒殿，再慢慢治疗不迟！”
　　捂着胸口，张悬一脸大义凛然的道。
　　“那好，咱们准备出发！”
　　商议既定，二人悄悄走出静室，向城外溜去，时间不长，就出了城门。
　　沿着城外的山林走了一阵，来到一个山坳，随即看到一头巨大的圣兽出现在不远处。
　　“这是我们毒殿的圣兽，我和薛长老来时乘坐的……”
　　说到这，许长老停顿了一下，神色有些哀伤。
　　他口中的薛长老，就是那个略带瘦小的家伙，在城主府，为了救他被紫叶王当场击毙。
　　“薛长老是为了救你，只要咱们能平安回到毒殿，就算没有辜负他的一番心血！”张悬安慰了一句。
　　“嗯！”
　　知道他的意思，许长老点了点头，不再多说。
　　二人坐上圣兽，笔直向龙沧海的方向飞了过去。
　　龙沧海是鸿远帝国最大的内陆海，方圆覆盖十数万公里，其中生存的灵兽强的都达到了圣域三、四重，十分可怕，一向是修炼者的禁地。
　　他们乘坐的这个圣兽，是一头圣域一重中期的铁甲翼龙兽，速度上并不擅长，但是耐力绝对极好。
　　飞行了半天，就看到茫茫海洋出现在眼前，蔚蓝的天空和微微泛绿的海水，在远处靠拢，犹如进入了一个天水连接的画卷。
　　看的时间久了，会让人胸怀开阔，豪气云生。
　　“去毒殿的路上，一共布置了27处毒阵，就算圣域二重、三重强者贸然进入，都会被轻易毒杀。”
　　站在飞行圣兽的木屋内，许长老看着眼前海水，道。
　　“27处毒阵？”张悬咋舌。
　　“嗯，毒阵的周围，是圣域三重圣兽的巢穴，一旦躲避毒阵，就会陷入它们的攻击……寻找毒殿的修炼者，几乎都死了，每年的数量都不下于数百。”
　　说到这里，许长老摇了摇头。
　　“每年……不下数百？”
　　张悬吓了一跳。
　　敢去寻找毒殿，实力肯定都不会差太多，最少都达到了圣域，如此人物，一年死亡数百，虽不是毒师亲自下的手，却和他们有着极大的关系。
　　难怪这个职业让这么多人害怕和敬畏，的确令人恐怖。
　　“毒殿藏得这么隐秘，传承如何延续？”
　　皱了皱眉头，张悬忍不住问道。
　　每一个职业都需要后辈人才的补充，毒殿藏得这么深，很多人找都找不到，如何拜师传承，让其延续下来。
　　“传承弟子，基本上都是我们毒殿的人出来寻找，但凡看到有天赋的都会收入门下。当然也有一部分是收养了很多孤儿，让他们从小接触剧毒，能够活下来的，才有资格拜师！”
　　许长老解释。
　　张悬皱眉。
　　这样做和养蛊有些相似，将所有蛊虫放在一起，让他们自相残杀，最后胜出的则为王者。
　　一群从来没接触过毒的孤儿，陡然接触，死伤必定在所难免，看来为了培养一个毒师，不知需要多少性命来葬送。
　　“你没得到传承，又是如何走入毒师这个职业的？”
　　解释完，许长老看了过来。
　　就算得到毒师传承，都未必能够做到百毒不侵，眼前这位从来没去过毒殿，却能做到这点，用毒比他都丝毫不差，到底是怎么做到的？
　　“其实……我在毒殿呆过，不过，不是这里的，而是在轩辕王国下属的一个小地方，叫做红莲山脉……后来离开那里，独自闯荡，机缘巧合之下，得到了一本毒道的秘籍，慢慢也研究，才到了如今的地步……”
　　张悬随口道。
　　如果说从来没接受过毒，就达到这种水平，换做谁都不会相信，所以话语中，有真有假，让对方难以分辨。
　　“用毒的秘籍？能让你达到如此实力，看来这个秘籍不简单！”
　　赞扬了一声，许长老忍不住看了过来：“不知是否方便，将这本秘籍借给我观看一二，放心，我可以不翻开，只是有些好奇，想看看出自哪位大师之手！”
　　“这……”
　　张悬嘴角一抽。
　　他只是信口胡说，哪里有什么秘籍？
　　难不成……对方再次对他产生了怀疑？


第九百九十四章 考核毒师的方法
　　“如果不方便，不看也罢……”
　　见他面带难色，许长老摇了摇头。
　　“倒不是不方便，而是传承不方便泄露……这样吧，我可以将其中二星以下的基础知识，详细说一下，或许许长老可以通过这个，猜出这份秘籍的来历！”
　　见对方只是随口一问，并非追查，张悬松了口气。
　　秘籍他根本没有，对毒的知识，也只停留在二星左右，之所以能让对方觉得十分可怕，是因为天道真气，百毒不侵。
　　因此，要让他讲解什么毒，可以说完全是门外汉，但要讲解二星以下的基础知识，可以保证，没人能够胜过。
　　“好啊！”
　　许长老眼睛一亮。
　　很多传承，的确是不方便泄露的，不然，师道也不会如此受到尊崇。
　　对方不愿意说，能够理解，至于二星以下，属于基础，说上一些，倒无伤大雅。
　　“根据那本书的解释，毒是药得的一种，说白了，其实也是为了调和人体的阴阳和五行，五行顺，百毒不侵……”
　　将二星的天道毒功从脑海翻出来，张悬解释。
　　“这、这……”
　　刚开始觉得二星以下的基础没什么，听了一会，许长老脸色变了，激动地身体颤抖，呼吸急促。
　　对方的知识，是将人体以阴阳五行来重新构架，正因如此，才能服用剧毒而不伤。
　　听说过毒死人，可听说过，将老天毒死的吗？
　　对方随口讲解的基础知识，直指了毒师的最深奥义，只要认真修炼，成为所谓的先天毒体，都是铁板钉钉的。
　　虽然他现在已经不能更改功法，但可以预见，这个知识一旦泄露，必然引起极大动荡，弄不好，整个毒殿都会为之倾覆。
　　“毒……可以救人，可以治病，可以当成补药，只要存乎一心，运用得当，也可以成为一大助力……”
　　张悬的声音继续响起。
　　越听越觉的沉醉，许长老拳头不由自主的捏紧。
　　毒师之所以被人所惊惧，就是因为，手段诡异，防不胜防，不知何时会被毒死，如果真能和对方讲解的一样，将其运用在正道，未必不能让这个职业重见天日，与其他职业一样，坦然行走在名师堂，受其庇护，而不是现在过街老鼠一般，人人避之蛇蝎。
　　想到这，再次看向不远处的孙强，许长老像是看着一个巨大的宝藏。
　　“好了，我就理解了这么多……”
　　将二星以下的知识，随便讲解了一番，张悬刚停下来，就看到许长老满是火热的目光，忍不住低头看了一下胸前的衣服，貌似……没露！
　　没露……你激动个啥！
　　听了个课，难不成，还把取向都听变了？
　　就算名师……也没这个功能啊！
　　“咳咳……”
　　看到他的动作，许长老知道自己失态了，被口水呛了一下，神色凝重：“孙毒师，你这份秘籍，实在太过惊世骇俗，最好别告诉其他人，不然，我怕……会遇到极大危险！”
　　只要是毒师，谁不想百毒不侵？谁不想，配制出更加强大的毒药？
　　要是给其他人知道，这家伙拥有如此厉害的秘籍，匹夫无罪怀璧其罪，恐怕会被各种暗算，危险无比。
　　张悬点头。
　　毒师不像名师，注重身份，讲究规矩，一旦真给别人知道，自己掌握如此厉害的功法，偷袭、下毒都是轻的，弄不好，还会光明正大的出手抢夺。
　　不过，他的目的只是为了多看书籍，救治魏如烟，毒殿的人，真要识趣不找麻烦的话，好好相处，不算什么。
　　真要不知好歹，大不了全部毒死，也算为民除害。
　　“还有，你百毒不侵的体质，也要伪装一下，不要轻易展示给其他人看！”
　　迟疑了一下，许长老接着道：“不然，肯定会引起别人的觊觎！”
　　“嗯！”张悬应了一声。
　　也对，他不是先天毒体，却百毒不侵，换做谁都会怀疑，看来自己去了毒殿，要低调一些。
　　不过，这样做，倒也符合他的性格，他本身就是个低调而不喜欢炫耀的人。
　　“我对考核毒师，不太了解，不知怎么考？还有，只要考核通过，就可以随意观看毒殿的所有书籍吗？”
　　又聊了一会，张悬问道。
　　这次过去，最大的目的是找书看，只要能给看书，其他都好说。
　　“考核毒师，比较复杂，并不是简单能够配制出对应等级的毒药，而是……下毒！”
　　许长老道。
　　“下毒？”张悬疑惑。
　　“嗯，就像你，考核六星毒师，光能配制出六级毒药不算什么，最主要的是，能给同级别，甚至高一个级别的人下毒，而不被察觉！这才算得上真正的毒师。”
　　许长老解释。
　　“你的意思，难道还有下毒的比拼？”
　　“不错，如果考核六星毒师，就要挑战六星毒师，双方各施展本领下毒，如果你的毒连对方一点都没伤到，不好意思，无法通过！如果将对方伤到，才算考核成功……”许长老道。
　　“毒……这东西没那么容易控制吧，万一被毒死了……怎么办？”
　　张悬奇怪。
　　毒这东西，属于不可控制的，量用的大了，很容易毒死，用得少了，可能什么事都没有，比试这个……是不是太危险了？
　　“被毒死，只能说自己学艺不精，怪不了别人！”
　　摇了摇头，许长老叹息一声：“毒师考核，就是这么残酷！”
　　没想到毒师考核一次，就要经历一次生死，张悬无奈的摇了摇头，继续看过来：“不知许长老可否给我介绍一下，咱们鸿远帝国毒殿的情况！”
　　对于这个毒殿，他一无所知，如果能提前知道一些消息，也能有些应对，不至于手忙脚乱。
　　“这个简单！”
　　许长老笑了笑：“鸿远毒殿分部，其实是个七级分部，不光拥有六星毒师，殿主更是拥有七星的实力，也就是说，如果你能胜得过殿主，将其毒翻，就可以直接考核七星毒师！”
　　“除了殿主外，整个毒殿还有三位七星级别的副殿主，剩下的则是二十二位六星巅峰的长老，我和薛长老就在其中……”
　　“至于六星以下的毒师，足有数万之多。”
　　“数万？”张悬一呆。
　　本以为这种用毒的家伙，数量不会很大，没想到居然堪比一个名师学院了。
　　幸亏他们都呆在一个地方不出来，不然，别说靖远城，整个鸿远帝国都会乱套。
　　“除了毒师之外，剩下的就是三大殿，一是藏书殿。里面拥有毒殿上万年来的所有秘籍，数量惊人。想要成为毒师，不断进步，只有从中不停学习。”
　　“二是试毒殿。配制毒药需要无数药材，如果全部使用真的，就算有个药山，也不够挥霍的，这里有特殊的阵法，能够准确模拟每一株药材的特性，在这里试毒，可以减少药物的损耗！”
　　“最后一个，则是比试殿！毒师和修炼者一样，同样会出现矛盾，想要解决，就要来这里，一旦进行了生死斗，完全可以使用毒药进行决斗，虽然号称比试，其实……也是毒师死亡最多的地方！”
　　许长老摇头。
　　“三大殿之外，则是两个禁地，第一，殿主陵。是盛放历代殿主遗体的地方，只有殿主才能进入，其他人进去就是坏了规矩，会被活活毒杀。第二，药田。这里种植了所需用的所有药材，想要使用，需要提前申请，不能随意进入，不然，同样会被格杀！”
　　“其他的就没什么了，以你的实力，和百毒不侵的能力，倒也不用担心……”
　　“嗯！”
　　张悬点了点头。
　　七星毒师、三大殿、两大禁地……
　　他就看书而已，除了藏书殿，其他的应该都不会去。
　　“好了，毒殿其实也没有想象中的可怕，只要是毒师，大家还是很友好的……更何况你对我还有救命之恩！”
　　许长老笑了笑。
　　毒殿、毒师在其他人眼中恐怖无比，实际上大家相处还都是挺愉快的。
　　虽然朋友之间，也会偶尔下个毒玩玩，通常都会提前准备解药，无伤大雅。
　　又询问了一些关于毒殿的事，许长老确认他毒师的身份，也没什么可隐瞒的，全都一五一十的回答。
　　半天后，张悬对鸿远帝国的这个毒殿，已然了解极多。
　　说是鸿远帝国范围，其实这里算得上青源帝国以内最大、最厉害的毒殿，正因如此，才会有七星级别的毒师坐镇。
　　整个毒殿，不光有毒师，毒药，还有很多毒虫，毒草，甚至喝的水中，都极有可能有毒……换做别人，许长老肯定会多加提醒，但是眼前这位百毒不侵，吃六级巅峰毒药，都跟吃点心一样，提醒不提醒都无所谓了。
　　反正又毒不死。
　　“好了，毒殿到了……”
　　飞了整整两天，突然许长老站起身来，向前一指，张悬随即看去就见茫茫海洋，一轮大日照耀，晃得眼睛有些发晕。
　　随即飞行圣兽一转，眼前豁然开朗，一个巨大的岛屿出现在眼前。
　　这个岛屿居然被一个隐匿大阵笼罩，如果不是有人带领，根本不可能找到。


第九百九十五章 鸿远毒殿
　　岛屿的直径足有上百公里，远远看去，绿油油的，满是各种高大的植被，阵法笼罩下，灵气浓郁，时不时有厉害的圣兽在天空飞舞。
　　“上百公里的岛屿，能够全部隐藏，布置这个大阵的人，实力绝不会低于七星！”
　　眼中满是震惊，张悬忍不住道。
　　他现在是六星巅峰阵法师，想要布置出如此巨大的阵法都很难做到，将毒殿建立在这里的那位前辈该有多强？
　　“鸿远毒殿的开派宗师，不仅是一位七星毒师，更是一位七星巅峰级别的阵法大宗师，即便是他，为了布置这个隐秘的大阵，也是花费了整整50多年！”
　　看出了他的震惊，许长老笑道。
　　“50年？”张悬嘴角一抽。
　　从穿越到现在，满打满算也不到一年时间，50年时光，只为一个阵法，打死也不会去干。
　　“是啊，这个阵法以地下火山为力量源泉，让整个岛屿，隐藏在辽阔的海面之中，如果找不到入口，就算从上面飞过，也只看到一片汪洋。”
　　许长了满是自豪：“当初有不少七星名师，甚至阵法师路过此地，都没有发现！正因如此，毒殿才保持了传承万年，没受到一次攻击。”
　　“厉害！”张悬点了点头，眼中纹理蠕动，向眼前的大阵看了过去。
　　不得不说对方设计的很好，借助岛屿得天独厚的优势，以及周围海水的环境，将隐藏阵法，完美的结合。就算明理之眼，也只是看到一个大概，短时间内，无法分析出破解的方法。
　　真想破解的话，可能大概需要研究……最少十多分钟的时间！
　　一个阵法能让他研究这么长时间，已经算是极为逆天了。
　　“下去吧！”
　　看到他脸上的震惊，许长老笑了笑，驾驭着飞行圣兽缓缓向眼前的岛屿飞了过去。
　　十几分钟后，在一个巨大的高台上落了下来。
　　“许长老！”几个青年迎了上来，看到从房屋里走出来的不是薛长老，而是一个从没见过的中年人，全都满是奇怪。
　　“这位孙毒师是我的救命恩人，你们先安排住下。”
　　许长老转头交代：“我现在要去见殿主！”
　　“是！”
　　听到是许长老的救命恩人，几个青年再次看向张悬，露出敬畏之色，齐刷刷点头答应。
　　“张毒师，你先跟他们找地方住下，我先去找殿主，将靖远城的事情详细说一下。”
　　向前走两步，许长老停不下来，给张悬传音：“毒殿的人可能脾气都有些不好，不过，大家都佩服实力强的，如果到了住处，有人找麻烦，可以不必留情。”
　　“嗯！”张悬点了点头。
　　一个长老被杀死，的确该向殿主汇报。
　　至于有人要找麻烦的话，他也没打算当好老实人。
　　“我会向殿主禀报你的事情，然后帮你申请考核毒师的名额！”
　　说了一句，许长老急匆匆向前走去，不一会就消失在眼前。
　　“孙毒师，这边请！”
　　见他离开，几个青年，来到跟前。
　　也不多说，跟在几人身后，张悬大步走了过去。
　　离开高台不远，是一个巨大的城镇，各种建筑林立，看起来有些古旧，保持着数千年前的形态。
　　街道上人来人往，干什么都有，宛如一个巨大的城市。
　　行走其中，偶然可以看到路边的房间里飘出淡淡的薄雾，气味不错，但是嗅上一口，就会让人觉得脑袋眩晕，昏沉欲睡。
　　不用看就知道，里面必然蕴含剧毒。
　　不光有这些，路边时不时爬过来一个个毒虫、毒蛇，颜色鲜艳，色彩斑斓，虎视眈眈的看着行人，似乎随时都会发起攻击，如果不是毒师，第一次看到这些，都有可能当场吓晕过去。
　　“放心吧，这些毒虫，不会轻易咬人……”
　　看出了他的担忧，一个青年笑着解释，不过话音未落，就听到前方一声惨呼，一个中年人跳着向前跑去，而他屁股上挂着一条毒蛇，尖利的牙齿咬入肉中，死活都不松开。
　　“我操你姥姥，这是谁的蛇？再不出声，我今天拿回去剥皮炖了！”
　　“敢吃我的蛇，信不信我现在就毒死你……”
　　紧接着，又一声咆哮响起，一个人影冲出，与刚才那个被蛇咬的家伙，打了起来。
　　“这个、这个……这些毒虫平时还是都挺友好的……”
　　刚说完不咬人，就出现这一幕，青年略带尴尬，急忙解释：“放心吧，虽然毒虫不太可靠，我们毒师一般还是相互敬重，邻里和睦，不会轻易出手……”
　　“嗯！”点了点头，张悬还没继续向前，就听到街道里面更加嘹亮的咆哮声响起。
　　“妈了个鸡，是谁在老娘的枕头上下毒？最好别让我查出来，不然我会杀了他不可！”
　　话音结束，就从房间里窜出一个包子脸的妇人。
　　这人身材看起来还不错，但是脸却肿胀的和西瓜一样大小，甚至不少地方都开始流脓，狰狞的和刚从墓地里爬出来的僵尸一般。
　　“谁在我的汤饭里下毒？”
　　“敢在老子的鞋子里放毒虫，活腻歪了不成？”
　　“敢往我鼻孔里塞药，信不信我把你的爪子剁了？”
　　……
　　此起彼伏的声音连绵不绝，随即看到一个个被毒的奇形怪状这家伙，从房间里冲出来。
　　刚说完邻里和睦就闹出这么大动静，青年脸上有些尴尬。
　　“咳咳，他们这些都是开玩笑，更多的是实验自己的刚刚配制出的药物，无伤大雅，无伤大雅……”
　　“无伤大雅？那他们是……”
　　张悬满脸疑惑的向前一指，随即众人就看到两位毒师打的如火如荼，恨不得将对方撕碎了吃掉。
　　“……”青年。
　　沿着街道走了一会儿，张悬就看明白了。
　　毒师没有名师堂那么多规矩，只要配制出新的毒药，基本都会拿身边的人做实验，有时候今天看到这个人是一副模样，明天看到就会另外一副模样，甚至会被毒的性别都改变了。
　　正因如此，住在这里，你可能会发现自己的邻居今天是个老头，明天是个中年人，后天就变成了娇滴滴的小娘子，更有可能过几天，变成了浑身大包的怪兽……
　　当然，如果问起姓名的话，极有可能是同一个，只不过是服用的药物不同，被毒得改变了形状而已。
　　“幸亏都是毒师，要是跑到鸿远城这样干，估计用不了多久，就会被人活活打死……”
　　张悬摇了摇头，满脸无奈。
　　也就是在这里才这样做，鸿远城有名师堂，有名师学院，这种未经同意就胡乱下毒的行为，是违背规矩的，一旦发现，有十条命也不够杀的。
　　如此混乱，许长老居然还大言不惭的说，都很友好……天天被毒的面目全非，今天睡着，就不知道明天醒来会被谁下毒，天天提心吊胆……这也叫友好？
　　“好了，孙毒师，你就先住在这里吧！”
　　走了一会儿，看到无数奇奇怪怪的家伙，青年停了下来。
　　张悬看去，是一个干净的院落，虽然建筑看起来有些老旧，但是四周没有之前那么喧闹，十分安静。
　　“好！”
　　反正在这呆的时间肯定不长，对住处也没什么可挑剔的。
　　正想推门走进院落，就见几个青年走了过来。
　　“李园，这位面生的很啊，好像从来没见过？”
　　“这是许长老刚从外面带来的。”
　　将张悬送来的青年，李园道。
　　“许长老带过来，难道要收为弟子？能让这个老顽固动心，天赋一定不差，来，让我看看是不是有这个本事……”
　　这个青年轻轻一笑，手指一弹，一道烟尘，笔直像张悬冲了过来。
　　“刘旭，不要胡来，这位孙毒师并非许长老的弟子……”
　　李园解释一声，不过，话语还没说完，后者的烟雾就已经来到张悬面前，想要阻拦也拦不住了。
　　正想提醒一下，让他小心，就见这个其貌不扬的中年人，轻轻一笑，幻影一般，出现在刘旭跟前。
　　嘭！
　　一声骨骼被击碎的声音响起，刘旭连惨呼都没来得及，就倒着飞了出去，笔直的挂在不远处的树杈上，晕了过去。
　　“啊……”
　　众人全都一呆。
　　大家都是毒师，按照正常情况，对方用毒偷袭，你应该用相同的方式加以还击，结果这家伙二话不说，一拳将人打飞……未免太暴力了吧！
　　“你……身为毒师，居然用这种蛮力解决事情，简直有辱斯文！”
　　刘旭身后的一个青年走了上来，大手一摆，义正言辞的看过来：“我和你比是用毒，你可敢接……”
　　话音未落，就看到一个脚掌笔直对着脸蛋踹了过来。
　　嘭！
　　和刘旭一样惨呼都没来得及，倒飞出去，挂在不远处的树杈上。
　　“你……”
　　剩下几个青年全都脸色大变，明明已经挑战他用毒了，这家伙居然还不按常理出牌。
　　“一起动手……”其中一位喊了出来。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　几个呼吸后，刚才气势汹汹过来的几个青年，全都挂在树上。
　　“这……”
　　送张悬过来的李园等人，目瞪口呆。


第九百九十六章 悄悄潜入（上）
　　毒殿一向以用毒的水平论高低，大家平时切磋也都是用毒，眼前这家伙，一言不合就将人踢飞……未免有些太暴力了吧。
　　“孙毒师，你……太鲁莽了！”
　　震惊过后，想起什么，李园脸色变得有些难看：“他们都是段仁师兄的属下，将其打伤，后者肯定会不高兴……”
　　“是啊，段师兄一向护短，而且性格暴烈，得罪他的人，麻烦大了……”
　　另外一个青年，也同样面容难看。
　　刚才要是这位孙毒师，隐忍一下，大不了让对方毒一下，事情也就过去了，现在好了，将人打成这样，段师兄必然会满是不悦……届时过来找麻烦，谁能抗衡的住？
　　“段师兄？”见他们吓成这样，张悬看了过来。
　　“段仁师兄是明真副殿主的亲传弟子，早已达到了圣域一重后期，更是六星级别的毒师……在毒殿第二辈的修炼者中，属于最强的，因此被我们尊称一声师兄。这个刘旭，正是他最忠心的属下……”
　　李园急忙解释。
　　毒殿的殿主和诸多长老，属于第一辈，后面的弟子、学生则属于同一个辈分。
　　这位段仁，在第二辈中遥遥领先，早已达到了他们仰望的地步。
　　“圣域一重后期，六星毒师？难道他还能因为一个属下，找我麻烦不成？”
　　见几人吓成这样，张悬笑着摇头。
　　就算对方再不讲理，也要不看僧面看佛面吧！
　　自己是许长老的救命恩人，算是第一辈长老的朋友，对方就算再嚣张，一个晚辈，还能因为一个属下，为难自己？
　　“孙毒师有所不知，上次吴海元师兄，因为这个刘旭不懂规矩，出手教训了一顿，结果，段师兄一怒之下，硬生生将其毒哑，到现在都无法说话……”
　　脸上快要哭出来的表情，李园急忙道：“要知道吴海元师兄，也是一位六星毒师，修为更是达到了圣域一重……”
　　“还有这事？”张悬有些奇怪，疑惑的看过来：“为了一个属下，得罪同级别的毒师……真的假的？”
　　难怪他不信。
　　刚才这个刘旭，他仔细看了，只有化凡八重踏虚境的实力，估计最多是个五星毒师，这种人整个毒殿一抓一大把，为了这样的家伙，得罪同级别的六星毒师，这位段师兄，护短有些护的太不可思议了吧！
　　“这个……”
　　见他不明白，李园迟疑了一下，一咬牙：“你刚来可能不知道……这位刘旭，不光是段师兄的属下，还是他的……面首！”
　　“面首？”张悬不解：“段师兄……是女的？”
　　面首就是吃软饭，难不成这位段仁，是个女子？
　　名师大陆，男尊女卑，女的也是要称呼“师兄”的，就好像胡夭夭被称为“学长”一样。
　　不过，刘旭长得这么丑，能被看上，眼光该有多差！
　　“是……男的！”
　　李园面容尴尬：“因为服用的毒物过多，取向已经有了问题……”
　　“咳咳……”
　　张悬一阵恶寒，被口水呛了一下。
　　一个男人喜欢另外一个男人，还为了他不惜得罪同级别毒师……想想让人汗毛乍起。
　　也难怪。
　　毒师这个职业天天和剧毒为伍，有时候为了配制新毒，甚至亲自试验……别说改变取向，就算喜欢上灵兽、圣兽，甚至大树、石头、植物，都极有可能。
　　要知道，很多毒药，会让人产生幻觉的，这个刘旭在他看来，丑陋不堪，或许在服毒物后的段师兄眼里，还算不错。
　　“是啊，这种情况在这里不算少见，你将段师兄的面首打的生死不知，他知道消息必然暴怒，一旦过来找麻烦……就糟了！”
　　李园满是担忧。
　　毒殿，谁不知道段师兄的可怕，正因如此，没人敢得罪，这位倒好，话没说完，就将刘旭打成这样，事情已然到了无法挽回的地步。
　　虽然许长老地位极高，可同样也只是六星毒师，不比段师兄高多少，最关键的是，听说后者只要实力再进一步，就有可能成为长老，再无身份上的差距。
　　“他要过来找麻烦，就找吧！”
　　伸了个懒腰，张悬毫不在意。
　　什么段师兄，他根本不在乎。
　　对方真想找麻烦，不介意关门放紫叶王，闹个天翻地覆。
　　反正毒殿已经找到，书籍就在不远处，面对一群天天想着毒杀别人的家伙，没必要做个好人。
　　“可是……”
　　见他毫不在乎，李园等人对望了一眼，各自苦笑，正不知该如何应对，就见一个脸色阴郁的青年大步走了过来。
　　“段师兄……”
　　看到此人，几人脸色同时变了。
　　真是说曹操，曹操到！
　　他们居住的地方，不算太大，眼前这位孙毒师，将刘旭一拳打飞，不少人都看到了，消息传递的很快，看样子，段仁师兄不光知晓，已经赶来了！
　　这下完了……想逃走，都来不及了。
　　呼！
　　几步来到跟前，段仁师兄，身体一纵，将树杈上挂着的刘旭摘了下来，喂了些药物，眼光变得冰寒无比。
　　“段师兄，我要和他比试用毒，他却对我偷袭……你要替我做主！”
　　醒了过来，刘旭一指不远处的张悬，咬牙切齿。
　　“放心吧！”
　　眼睛眯了起来，段仁站起身来，冷冷看向张悬，眼中的杀意如同浪潮：“我会让他付出代价的！”
　　“段师兄，这位孙毒师，是许长老的救命恩人……”
　　见他发怒，李园咬牙急忙上前解释。
　　许长老将人交给他们，才来到住处就被毒死的话，他们也有很大责任。
　　“滚！”
　　眉毛一扬，段仁一声呵斥。
　　噔噔噔噔！
　　被一股气浪冲击，李园脸色一白，连续后退了七、八步，一口鲜血吐了出来。
　　他只有踏虚境实力，和对方这种圣域强者差的太多了，根本抵挡不住。
　　“我不管你是这许长老的什么人，伤了我的人，就要付出代价。”
　　来到跟前，段仁紧盯着张悬，脸上没有丝毫感情：“现在给你两条路走，第一，跪下给刘旭道歉，任由他处置！第二，我亲自出手，让你求生不得，求死不能……”
　　人人都知道刘旭是他的面首，这家伙居然也敢动手，明显是不将他放在眼里，不教训一顿，如何立威？
　　“如果都不选呢？”
　　张悬摇头。
　　难怪许长老说，毒殿不太平，要他小心，现在看来，果然如此。
　　不知天高地厚的傻子实在太多了……
　　本来还想低调一下，可对方这副欠揍的模样……不揍都对不起自己！
　　“都不选？你这是找死……”
　　一声冷喝，段仁身体一晃，就出现在张悬面前，五指张开，对他抓了过去。
　　他的指尖，真气激射，同时一道特殊的粉末，弥散而来，似乎只要嗅上一口，或者粘到皮肤上，就会中毒，万劫不复。
　　这是他花费无数心血配制的剧毒，圣域一重巅峰强者沾上，都承受不住。
　　“呵呵！”
　　面对他的毒粉和真气，张悬摇了摇头，一脸的怜悯。
　　呼！
　　手掌伸了出来，没有任何招数，抬手抽了过去。
　　看到他的动作，段仁先是觉得不屑，随即瞳孔收缩，急忙将全身力量集中起来对抗。
　　不过，待他反应过来，已经晚了，和刚才的刘旭一样，惨呼都没来得及，就一头插在树杈上，昏死了过去。
　　虽然他只有从圣级别，但圣域二重的廖松都不是对手，这家伙不过圣域一重后期而已，弹弹手指就灭了，根本不算什么。
　　“这……”
　　李园等人全都脸色一白，身体颤抖。
　　太吓人了！
　　段仁师兄的实力，他们可是亲眼见过的，配合毒药，就算圣域二重初期强者，遇上都不敢硬抗，这位孙毒师倒好，二话不说，一巴掌就抽晕了……
　　实力该有多强？
　　“好了，我要回去休息！”
　　懒得解释，张悬摆了摆手，看向李园一眼：“如果还有人过来捣乱，提前招呼我一声！”
　　说完抬脚向院子走去。
　　“是……”
　　嘴角抽了抽，李园等人急忙点头。
　　进入院子，张悬随手就将院门关上，找了个灵气汇聚之地，盘膝坐了下来。
　　“既然到了毒殿，也别犹豫了，尽快看完书，想办法救治魏如烟吧！”
　　虽然如烟现在的情况，还没达到无可挽救的地步，但也很危险，既然到了毒殿，就不必遵守名师学院的规矩，尽快将书看完，寻找救治的方法。
　　呼！
　　精神一动，巫魂从体内钻了出来。
　　直接大摇大摆冲到对方藏书殿看书，会引来很多麻烦，反正巫魂看书的速度和本身过去一样，没必要麻烦。
　　轻轻一动，张悬向天空飞了出去。
　　虽然是白天，但他修炼的是天道巫魂，丝毫不受影响，再加上滋养魏如烟的灵魂后，魂魄也拥有了抗毒性，就算这个岛屿的上空拥有毒气，对他来说，也不算什么。
　　时间不长，就来到空中，低头向下看了过去。
　　“许长老说，藏书殿属于三大殿堂之一，既然如此，肯定是最高，最辉煌的建筑……”
　　明理之眼蠕动，扫过一切遮蔽，三个高耸的殿堂，出现在了视野。


第九百九十七章 悄悄潜入（下）
　　这三个殿堂，都有六、七十米高，在四周的建筑中，鹤立鸡群，十分显眼。
　　“试毒殿、比试殿，藏书殿……前面两个，经常用毒，就算清扫的再干净，也会留有痕迹……藏书殿不同，里面全是书籍，应该最为干净……”
　　试毒殿用来试验新炼制的毒药，就算找到解药能够中和，也必然留有痕迹，比试殿也差不多，毒师对碰，各种毒物升腾，乌烟瘴气，留下很多难以解决的隐患，以此为判断，想要找到藏书殿，应该不是特别困难。
　　心中一动，向三大殿堂仔细看了过去。
　　明理之眼的照射下，殿堂的情况毫厘毕现，其中两个，毒物升腾，给人一种浑浊之感。
　　“应该是那个！”
　　眼睛一亮，张悬没有太多的犹豫，身体一纵，笔直向最清澈的殿堂飞了过去。
　　这个建筑，比那之前两个更加高耸，带着书卷的厚重之气，周围布置了极其强大的阵法，看样子没有特殊手令的话，很难进入。
　　看了一眼，张悬轻轻一笑。
　　换做学习阵法秘籍之前，可能的确没有办法，不过现在对阵法的研究已经不弱于七星阵法师，再加上明理之眼，找到其中的漏洞，不是什么难事。
　　双眼炯炯的看了过去，时间不长，果然给他找到了一个不大的漏洞，轻轻一晃，钻了进去。
　　巫魂尽管无形无质，肉眼无法识别，但是阵法汇聚灵气，进入其中，很容易改变周围的气场，从而被发现。
　　所以，想要进入其中，还是需要小心一些。
　　沿着阵法的漏洞，向里走去，不一会来到藏书殿跟前。
　　不远处有两个圣域一重的毒师看守，张悬提前计算好了行走的路线，并没引起对方的注意，透过大门的缝隙，轻轻一晃，钻了进去。
　　大殿的一层，摆了很多书架，密密麻麻的书籍，顿时映入眼帘，都是关于毒的。
　　《毒道真解》、《青元子三十六种用毒法》、《解毒攻略》、《基础毒功的修炼》……各种书籍层层叠叠，不计其数，汗牛充栋。
　　这些是毒殿建立上万年来，无数毒师花费心血创作而成，有的正确，有的错误，对别人来说，不敢全部都看，以免乱了思维，但对张悬来说，完全不用担心这个问题。
　　身体一晃，找了一个最舒服的位置。
　　“开始！”
　　一声轻哼，目光如电，笔直向一排排书籍看了过去。
　　哗啦啦！
　　一本本书籍被收录在脑海之中，去伪存真，缓慢形成了没有缺陷的天道功法。
　　一个时辰后，第一层的书籍就被收录干净。
　　“这是一星毒师的修炼方法……”
　　看了一眼形成的毒功，张悬向楼上走去。
　　这个藏书殿的布局，和名师学院的有些相似，一层对应一星，级别没达到，不允许观看下一个等级的。
　　虽然一星、二星毒师的内容，当初在青莲山脉就已经学过了，但是这里书籍的储量，明显更加丰厚，反正都来了一趟，也不在乎多浪费些时间。
　　再说，一些无关紧要的书籍里，或许就记载了如何救治魏如烟，因此，没有丝毫大意，挨个看了过去。
　　很快，第二层的内容也全部收录干净。
　　紧接着上了第三层。
　　……
　　他的巫魂悄悄潜入了藏书殿，观看书籍，肉身所在的院落，已经引起轩然大波。
　　看到树上挂着的段师兄等人，不少毒师，都瑟瑟发抖，有些惊恐。
　　本以为刚来的这个家伙，遇到这么多毒师，会任由宰割，不敢多说，做梦都没想到，居然是个过江龙，生猛的一塌糊涂！
　　一出手就将他们之中最强大的段仁师兄打晕了！
　　“快去禀报明真副殿主……”
　　人群中不知谁喊了出来。
　　“好！”
　　伴随一声低呼，一人急匆匆向一个方向跑了过去。
　　明真副殿主，是七星毒师，更是这位段仁师兄的老师，后者敢如此张狂，正是依仗了他的地位，现在被一个刚来的家伙打晕，恐怕这位副殿主，会勃然大怒。
　　一路疾驰，时间不长，来到副殿主的住处，正想进入，就被人挡住。
　　“副殿主正在和诸多长老议事，有什么事，还请通报！”
　　护卫面无表情。
　　“和长老议事？”
　　愣了一下，这位毒师这才想起，今天是副殿主和长老议事的日子，迟疑了片刻：“段仁师兄被人打了，现在正昏迷不醒！”
　　“段仁被打了？”
　　护卫一愣。
　　“是！这人叫孙强，是许长老带来的……”毒师不敢隐瞒。
　　“好，我进去禀报……”
　　知道段仁是明副殿主最器重的弟子，最近正打算开会提拔成为长老，护卫不敢迟疑，急匆匆走了进去。
　　不一会重新回来，招了招手：“副殿主让你进去！”
　　点了点头，这位毒师向里走去。
　　不一会来到最中间的客厅，抬头一看，忍不住缩了缩脖子。
　　房间内，不光有明副殿主，另外两个副殿主也在，更有除了许长老、薛长老在内的二十位六星巅峰长老。
　　“到底怎么回事？”
　　见他进来，明副殿主看了过来，目光如电，带着威压。
　　这位明副殿主，六十岁左右的年纪，脸上的胡须，呈花白色，一身黑衣，配合阴冷的脸色，给人一种不怒自威之感。
　　“是这样的……”
　　毒师急忙将见到的情况说了一遍。
　　“你说许攸带来的人，二话不说，就将段仁击伤？”
　　明副殿主眼睛眯起。
　　“是……”
　　毒师点头。
　　“很好，很好！一个不知从哪里冒出来的家伙，敢在毒殿找麻烦，真是好大的胆子！”
　　寒光一闪，明副殿主冷笑出声：“带我过去，我倒要看看，到底什么样的人，谁给了他的胆子，敢对我的学生出手！”
　　“是！”
　　不敢多说，毒师当先向外走去。
　　“明副殿主，刚好我们也没事，既然有热闹可看，不妨一起过去！”
　　“是啊，别人来到我们毒殿，都紧张的话都说不出来，这家伙居然敢直接动手，我也想看看，到底是何方神圣！”
　　剩下的两位副殿主，也同时站了起来。
　　“我们也想看看，许攸出去一趟，带了个什么厉害的角色！”
　　“这种事，怎么能少了我……”
　　……
　　其他二十位长老，也都眼睛放光，笑了起来。
　　毒殿的诸多毒师，只能呆在一个岛上，多年以来，早就没什么新鲜事让他们关注了，既然这个新来者如此嚣张，自然要过去看看。
　　“好！”
　　见两位副殿主和诸多长老都要去，明副殿主也不拒绝，摆了摆手，紧跟在报讯的毒师身后，向张悬住的地方走去。
　　很快来到跟前，果然看到自己的学生和几个属下凄惨的挂在树上，身上的骨骼碎裂了不知多少块，伤势严重。
　　“可恶！”
　　脸色铁青，明副殿主拳头捏紧。
　　对方明知道这位是自己的学生，还出手这么狠辣，明显没将他放在眼里。
　　“开门！”
　　让人将段仁救醒，自己则向眼前的院落走了过来，一声冷哼。
　　“明副殿主……孙毒师说……”
　　守在院子外面的李园等人，看到一下来了这么多副院长和长老，全都吓傻了，嘴唇哆嗦，说不出话来。
　　“怎么，我的话没用了？”
　　眉毛一扬，明副殿主喝道。
　　“是……”
　　知道副殿主的权威不容挑衅，李园只好将院门打开，本来想要提前通知那位孙强毒师，现在看来，做不到了。
　　“哼！”
　　目光阴冷，明副殿主走了进去，其他两位副殿主和诸多长老，紧跟着鱼贯而入。
　　所有人都想看看，将段仁打的如此凄惨的家伙，到底长的啥样。
　　进入院子，很快就看到一个人影，盘膝坐在院子中间灵气最集中的地方，双眼紧闭，正在修炼。
　　“你就是孙强？”
　　自己这么多人来了，这家伙还有闲心修炼，眼睛都不睁开，明副殿主脸色阴沉的可怕。
　　说完，等待对方回答，却发现，不远处的家伙……眼睛依旧没睁开，好像觉得他们不存在一般。
　　“放肆！你可知道我们是谁？”
　　没想到堂堂副殿主被如此轻视，明真气的快要爆炸。
　　不管怎么说，他都是七星毒师，地位尊崇，不起身迎接倒也罢了，眼皮都不睁开，简直嚣张到了极点，目中无人！
　　这么多人进来，又大声呵斥，他可不相信，能毫无察觉！
　　如果真是这样，肯定早就死了好多次了，怎么可能活到现在？
　　呼！
　　呵斥完，对面依旧没有回答，好像眼前的家伙，睡着了一样。
　　“你……”
　　脸色涨红，明副殿主怒火燃烧。
　　见过嚣张的，没见过这么嚣张的，整个毒殿，三位副殿主，二十位长老都来了，喊了好几声，居然坐在地上，声音不回……
　　“果然胆子够大，以为有许长老撑腰就可以为所欲为了，那我倒要看看，许长老能不能保得住你……”
　　憋的快要爆炸，明副殿主一声咆哮，体内真气涌出，就要出手。
　　“哈哈，明副殿主，教训这种货色，怎么能让你脏了手……”
　　就在这时，一个笑声响起，一位长老走了上来。


第九百九十八章 张悬无敌（上）
　　“黄长老？”
　　看清楚说话的人影，明殿主迟疑了一下，点了点头。
　　堂堂副殿主，七星毒师出手对付一个长老的客人，传出去的确有些以大欺小，倚强凌弱之嫌，黄长老愿意替自己出手，自然最好。
　　这位黄长老，实力不弱于许攸，修为达到了圣域一重巅峰，对毒的理解，也是六星巅峰，如此实力，教训这家伙，必然是绰绰有余。
　　“你叫孙强是吧？我们这么多人过来，眼睛都不睁开，的确够嚣张！不过嚣张的人一般都死得比较快。给你三个呼吸的时间，马上下跪向明殿主道歉，还有活命的机会，否则，就别怪我不客气了……”
　　得到应允，黄长老向前一步，看着眼前的“孙强”，眼睛眯起。
　　三个呼吸过后，对方眼睛依旧没有睁开，好像死了一般。
　　“给脸不要脸，我倒要看看你的实力是不是配得上这种狂妄！”见对方理都不理他，自己像对着镜子说话的小丑，黄长老大怒，手掌张开，猛的向前抓了过来。
　　轰隆！
　　真气沿着五指激射而出，如同天女散花，无数毒粉立刻将前方的中年人笼罩内。
　　滋滋滋滋！
　　毒粉还没来到跟前，院中的花草就肉眼可见的枯萎，变得发黑，如同黑炭。
　　“是……一笑逍遥散？”
　　一位长老惊讶出声。
　　一笑逍遥散是黄长老专门研制的药物，圣域一重巅峰强者，只要嗅上一口，微笑的功夫就会死亡，十分可怕，在诸多长老中都赫赫有名，令人忌惮。
　　“不错……”
　　见有人认出，黄长老得意的点了点头。
　　这个药粉，正是他的最厉害的杰作，对方既然如此不识抬举，那就先毒的他生死不由自己控制！
　　哗啦啦！
　　说话的功夫，药粉落了眼前的“孙强”一身，像是落了一层白霜。
　　“一笑逍遥散，可以透过皮肤渗入体内，就算屏住呼吸也无用，身上粘了这么多，这家伙完了，神仙难救……”
　　看到眼前的场景，一个长老忍不住摇了摇头。
　　如此厉害的剧毒，别说呼吸，就算距离很远的沾上，也会被轻易毒杀，黄长老一下扔出这么多，又用真气催动，毒性肯定已经渗入对方的皮肤，必死无疑了。
　　“不对，你们看……”
　　正在感慨，另外一个长老突然皱起了眉头，向前一指：“好像……这家伙一点感觉都没有……”
　　听到他的话，众人全都齐刷刷看过来。
　　只见盘膝坐在前方的家伙，依旧坐在地上，一动不动，双眼紧闭，像是睡着了一般，没有任何动静，和刚才没有任何区别，就好像黄长老释放的一笑逍遥散，没有起到任何作用一样。
　　“正常一笑逍遥散，中毒之后，会全身抽搐，情不自禁的发笑……这家伙好像僵化了，一点表情都没有……黄长老，你的药不会失效了吧？”
　　又一位长老实在忍不住，道。
　　“这……”
　　黄长老眨了眨眼睛，急忙向前看了过去。
　　对方虽然一动不动，但中没中毒，作为六星巅峰毒师，都是还是能够轻松看出的。
　　皮肤光滑水嫩，吹弹可破……非但没有中毒的样子，反而和吃了什么大补药一样，活力四射……
　　尼玛……你能不能有点中毒的样子？不济也脸红一下，意思意思……
　　不然，我会很下不来台的……
　　“难怪这家伙如此嚣张，目中无人，肯定是提前服用了解毒药……”
　　越想越怒，黄长老咬牙：“既然不怕有毒，那我倒要看看一个小小的从圣，能不能挡得住我狂暴的力量！”
　　说完眉毛一扬，一拳就对坐在地上的张悬锤击了而来！
　　这家伙不知服用了什么解毒药物，自己最强的一笑逍遥散，都没有任何用处，继续用药的话，只会自取其辱，还不如用实力碾压。
　　让对方知道，嚣张该付出的代价！
　　轰隆！
　　圣域一重巅峰力量狂暴施展，整个院子像是吹起了大风，青石铺就的地面，发出烈烈的声音，宛如在他的一击之下，承受不住，随时都会塌陷。
　　“这家伙居然……还不睁眼？”
　　见黄长老出手，用出了最强劲的攻击，真气压得他们都有些呼吸急促……首当其冲的“孙强”，居然依旧没睁眼，甚至躲都不多，一动不动……
　　这玩的有些大吧？
　　嘭！
　　狂暴无比的拳头，落在了这个“孙强”的脸上。
　　咔嚓！
　　骨骼折断的声音想起，众人随即就看到黄长老抱着手腕，跳了起来，剧烈的疼痛，让他面皮不停抽搐，宛如快要哭了。
　　“这……”
　　众人眨巴眼睛，一个个懵了。
　　黄长老施展出全力的一招，结结实实打在对方脸上，对方皮都没破，他的手腕反倒被震断了……
　　不是真的吧？
　　“可恶，我要你死……”
　　看到众人的表情，黄长老羞愤欲死，一声长呼，已经多出一柄长剑，笔直对眼前的家伙刺了过去！
　　“黄长老不要鲁莽……”
　　看到他的举动，所有人都吓了一跳。
　　用毒，真出了意外，可以说是没控制好毒性……直接用剑刺杀，等于有了杀心，再想后退，都无法挽回了。
　　嘶啦！
　　不过，现在说什么已经晚了，黄长老含愤出手，锋利的剑芒，立刻对着眼前坐在地上的家伙劈了下来，眼见就要落在头上，眼前这位一直没有睁眼的孙强，突然手掌一翻，猛地下压。
　　轰隆隆！
　　雷霆般的闷声响起，紧接着众人就看到黄长老的剑气，寸寸碎裂，紧接着脑袋就被一巴掌抽进胸膛！
　　噗通！
　　尸体直挺挺倒在了地上。
　　“什么？”
　　“黄长老被一巴掌抽死了？”
　　“这一掌不光击溃了他的攻击，还将力量硬生生反击回来……这家伙真的只是从圣？”
　　……
　　看到倒地死亡的黄长老，所有人全都身体一僵。
　　这可是长老，圣域一重巅峰，和他们实力相同的存在，结果……被这家伙一巴掌抽死……
　　力量该有多强？
　　“好像他的身体一动没动，眼睛依旧没睁开……”
　　人群中一个略带颤抖的声音响起。
　　众人这才想起刚才的情景，这位孙强，和之前一样，依旧坐在地上一动未动，最关键的是……眼睛还是没有睁开！
　　也就是说……对方只是随手一击，就将黄长老击毙了。
　　“这家伙诡异，击杀黄长老，罪大恶极，大家一起上，别让他逃了……”
　　一声咆哮，还剩下的十九位长老，同时疾呼，团团将张悬围在中间。
　　如果刚才说，他们出手是以大欺小，回头很难对徐长老交代，而现在，这家伙击杀了黄长老，已经罪无可恕，任何人都说不出什么。
　　“不错，一起出手！”
　　“我倒要看看，他能不能扛得住我的阎王奈何散！”
　　……
　　哗啦！
　　十九位长老同时出手，一瞬间各种毒雾、毒虫纷纷向张悬飞了过来，密密麻麻落在身上。
　　如此多的剧毒，别说一个从圣，就算是圣域二重初级强者，可能都会饮恨当场，被活活毒死，可用完毒之后，众人奇怪地发现……对方依旧一动不动，好像没感觉到周围有毒一般。
　　“这家伙的解毒药厉害……我们的毒没有作用，还是别用毒了，直接出手吧！”
　　不知谁喊了一句，其他人纷纷点头。
　　下了这么多毒，这家伙一点伤都没有，脸色都没有变，足以说明问题。
　　看来剧毒对他没有任何作用，既然如此……那就暴力解决！
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　伴随呵斥，十九位长老的攻击齐刷刷对着中间的家伙冲击而来。
　　感受到周围狂暴的压力，本来坐在地上的“孙强”，似乎终于意识到了生存危机，站起身来，身影快如闪电，直接窜入人群之中。
　　他的动作，根本就不像一个从圣，反而像圣域二重的强者，速度快的犹如电芒，拳头虽然直来直往，却给人一种蕴含天道，无法躲避之感。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　每一拳落下，必然有一位长老中招，倒飞而出，凶猛的力量从对方体内狂涌而出，让人根本抵挡不住。
　　这家伙不光拳力强大，腿功也极其了得，踢出的腿，如影似幻，防不胜防。
　　“他……他……依旧闭着眼睛！”
　　越战斗越觉得心寒，他们十九位圣域一重巅峰强者围攻一个从圣，对方非但没有损伤，越战越勇不说，最关键的是……依旧在闭着眼睛！
　　就好像梦游一般，而对方所有的攻击和动作……都仿佛是对战斗的本能反应！
　　靠本能反应，就将他们十九位长老联手，打的无法反击……
　　明副殿主等人都觉得快要疯了。
　　“快出手，诸位长老坚持不住了……”
　　三位副殿主中的其中一位，再也忍不住，喊了出来。
　　以前他们顾及身份，不愿意动手，对付一个只有从圣级别的小家伙……现在发现再不动手，十九位长老可能都会和黄长老一样，死在当场，再也按捺不住。
　　“好，一起出手……”
　　眉毛一扬，明副殿主手掌猛地向前抓了过来。


第九百九十九章 张悬无敌（下）
　　明真副殿主是七星初期毒师，修为达到了圣域二重初期，全力出手，力量自天而降，将四周的院墙都震成粉末。
　　见他出手，其他两位副院长，也没有停歇，一起冲了过来。
　　这二人和明真一样，同为圣域二重初期，战力惊人。
　　三大高手配合，汹涌的力量，如同江海涨潮，将四面八方都笼罩，难以抵挡。
　　“这是怎么了？”
　　院墙倒塌，交战的力量四处散逸，守在外面的李园等人，齐刷刷看了过来，一看之下，全都身体抽搐，满脸发懵。
　　明副殿主只是过去找这位孙毒师的麻烦，怎么找着找着，打起来了？
　　最关键的是……三大副殿主，所有长老……一起出手对付一个从圣，未免太不要脸了吧！
　　“好像……黄长老死了……”
　　一个颤巍巍的声音响起。
　　李园等人这才发现，一个老者横躺在地上，脑袋缩进了脖子，好像是被人用手掌，硬生生砸进去的！
　　一击毙命！
　　“估计是他们找孙毒师麻烦，后者一怒之下出手……”李园心中一凛，继续向前看去。
　　就见20多位强者的围攻下，这位孙毒师，感受到了巨大的压力，双拳挥出，将两位长老硬生生震退，手腕一翻。
　　一柄长枪出现在右手，同时一柄长剑出现在左手。
　　呼啦！
　　轻轻一刺，枪芒仿佛划破黑夜的闪电，笔直来到一位长老跟前，只一下，就刺穿了他的咽喉，澎湃力量的冲击下，尸体倒飞了出去，摔在不远处的地上。
　　枪芒刺出的同时，左手的长剑也轻轻一划，蕴含天道意念的剑气，劈了下来。
　　左手边的另外一位长老，没想到他可以双手同时用两个兵器，而且每一个都如此强大……还没反应过来，就觉得脖子一凉，脑袋滚了出去，鲜血喷溅的到处都是。
　　“杀人了……”
　　李园等人只觉得全身冰冷，身体僵直。
　　这些长老每一个都是高高在上的存在，平时他们恭敬有礼，都未必换的对方看上一眼……而现在，居然和其他人一样，尸体倒地，鲜血狂喷……
　　强烈的冲击感，让他们觉得咽喉发紧，呼吸都有些困难。
　　“好像……这位孙毒师，一直闭着眼睛，没有睁开……”
　　不知谁喊道。
　　李园等人这才发现，刚才他们带过来的这位孙强，从战斗一开始，就双眼紧闭，谁对他攻击，他就对谁反击。
　　每一枪落下，必然有一位长老，被刺穿咽喉，每一剑过去，就有一个长老身亡……
　　可以说，这家伙就像是催命的阎罗，众多长老，根本就抵挡不住。
　　“不行，这样下去，所有长老都会被这家伙杀死……”
　　看着毒殿的长老，越来越少，又死了十个，明副殿主再也忍不住，一声呼喊。
　　继续这样围攻下去，可能用不了十个呼吸，毒殿的所有长老就要全部死在这里！
　　一个从圣，对战他们二十多位圣域强者，非但没落下风，还一口气斩杀了十多个……这到底什么怪胎？
　　“所有长老，听到命令……赶快后退，由我和明副殿主等人对付这家伙……”
　　另外一个副殿主也意识到了这点，大声交代。
　　刚才人多，而且大部分都是他们自己的同伴，就算拥有圣域二重的实力，也无法彻底发挥，当务之急是让众人抓紧离开，他们三个才能更好的配合，将眼前这位家伙斩杀！
　　“是！”
　　还剩下的几位长老，听到命令全都松了一口气，急忙跳出战圈，眼中露出了浓浓的恐惧。
　　说实话，眼前这位家伙实在太诡异了，他们最擅长的毒，没有任何作用不说，肉身和真气力量，更是强大到了极点！
　　犹如人形圣兽，根本抵挡不住。
　　最关键的是，这么多人联手，非但没伤到分毫，还被斩杀了十多位……甚至，人家自始至终，都没睁过眼！
　　不用眼睛，都这么强了，一旦睁眼，该有多可怕？
　　早知道如此，掺和这事干什么……是明副殿主的学生惹事，跟他们半毛钱关系都没有……他们真的只是来打酱油的……
　　众人一离开，三大副殿主立刻围了上来，各自将体内的真气运转到极限，对着中间的那位“孙强”攻击而至。
　　哗啦啦！
　　三大圣域二重高手，同时出手，力量像是一个巨大的牢笼，将周围的天地都禁锢住。
　　张悬被困中间，没有后退，反而体内战意越来越浓，突然一声长啸，手中长枪，笔直点出。
　　叮叮叮叮！
　　枪尖连续点在牢笼的墙壁上，本来稳固无比的气墙，眨眼功夫就出现了裂痕，随即，众人就看到一道剑芒笔直从缝隙中刺了出来。
　　哗啦！
　　眨眼功夫，封锁就被劈成两半。
　　噗！噗！噗！
　　明副殿主等人同时鲜血喷出，一个个眼中露出了恐惧。
　　对方一个从圣，轻松就将他们三大圣域二重强者布置的牢笼击破，这种实力，已经超出了想象……更重要得，对方的真气，像是无穷无尽！
　　如此凶猛的力量，连续施展了这么多次，依旧生龙活虎，好像没有任何损耗！
　　到底怎么做到的？
　　“天地三才阵！”
　　低喝一声，明副殿主身影一晃，占据好了一个位置。
　　听到他的话，其他两位殿主同时点头，落在了另外两个位置。
　　天地三才阵！
　　这个阵法能让他们三人的实力翻倍递增，只要配合好，圣域二重巅峰强者都能斩杀。
　　呼！
　　三人的位置一站好，汹涌而出的真气就连接起来，如同一个铁环。
　　似乎知道了危机，张悬后退了一步，手腕一翻，长枪收入戒指，不过，眼睛依旧没睁开。
　　“出手！”
　　滋滋滋滋！
　　有了阵法，三大殿主气势大增，同时出手，一道道剑气，向里面刺了过来。
　　不过，剑芒还没来到这位“孙强”身上，就见他身体猛地一缩，连续在空中踢了三脚。
　　这三脚没有任何规律，却每一下都踢在他们要前进的步伐之中，一下就打乱了进攻的节奏。
　　“他……将天地三才阵破了？”
　　还剩下的几位长老，看到这一幕，全都瞳孔一缩。
　　对方这三脚，看起来没有根究，也没有道理，实际上却破坏了阵法的节奏，一下就将天地三才阵化解！
　　用脚将如此厉害的阵法破掉，难不成这家伙的阵法也有很深的研究？
　　实力强倒也罢了，还对阵法，研究的那么深刻……这还怎么打？
　　扑哧！
　　正在震惊，就见被围在中间的“孙强”，长剑一扫，就将明副殿主的手臂连带肩膀劈了下来，血液立刻狂喷。
　　“啊……”
　　惨呼一声，连连后退，明副殿主面容发白，战斗力全无。
　　怎么都想不通，三大圣域二重强者联手布阵，都没挡住一个从圣。
　　阵法破掉，三人联手，就再没有什么可怕，张悬再次向前，长剑闪烁，逼得还剩下的两大副殿主，节节败退，反抗都做不到。
　　“不对……你们有没有发现，这位孙强，都是谁进攻他，他攻击谁……只要停止进攻，他便不会继续纠缠……”
　　突然，一个长老道。
　　“你这样说……还真是！”
　　另外一个长老点头。
　　这样一说，他们都想了起来，这个孙强战斗力虽然可怕，却也不是肆意进攻，而是……谁攻击他，他攻击谁！
　　就好像自动反击一般。
　　“钱副殿主、孙副殿主，你们别对他攻击，或许就不会还手……”
　　明白这点，再也忍不住，急忙喊了出来。
　　“不攻击？”
　　听到喊声，剩下的两位副殿主，也回忆了刚才的战斗，眉毛一扬，同时向后跳出。
　　呼啦！
　　他们刚一离开，就见对方的剑气，从脖子面前划过，停了下来。
　　呼！
　　这家伙再次盘膝坐在了地上，不再理会他们。
　　“这……”
　　见对方不再攻击，二人这才松了口气，汗水从额头上流淌而下。
　　要不是刚才那位长老找到诀窍，恐怕继续下去，他们同样会被斩杀。
　　一个从圣，一口气斩杀了十几位圣域一重巅峰强者，逼得他们三个圣域二重强者，呼吸都喘不开……
　　许长老从哪里找来的怪胎？
　　“他……好像陷入了某种修炼之中，并非主动进攻，而是对危险，做出的本能反应……”
　　战斗停止，众人的思维也变得活跃开来，一个副殿主开口道。
　　“这……”
　　听到他的解释，众人全都一呆，这才反应过来。
　　他说的不错，这个“孙强”本来一直坐在地上不动，是他们进攻，才被迫反击……
　　而且，基本都是，攻击他，他反击谁，想要杀他的都被杀了，他们因为手下留情才幸免于难……
　　“无意识的反击，都这么厉害……要是清醒了，该有多强？”
　　一个长老，缩了缩脖子，道。
　　众人沉默。
　　无意识的反击，只是身体对战斗做出的本能反应，这种情况下……战斗力是有限的。
　　即便如此，都将他们整个毒殿的所有长老和副殿主，打的喘不过气来，随时都会灭绝……这位孙强真要从修炼中回过神来，是不是更加可怕？
　　毒殿谁还能挡的住？
　　“快去将许长老请来……”
　　再也忍不住，一位副殿主大声吩咐。
　　“许长老好像去见殿主了……”一人回答。
　　“那就将殿主一块请来……”
　　这位副殿主咬牙，转头看向死了一地的长老，眼泪流出。
　　这叫啥事！
　　他们毒殿啥时候受过这么大的委屈？


第一千章 我的命根子
　　殿主所在的府邸，许长老坐在一侧，一脸微笑。
　　“你是说这次多亏了一位叫孙强的毒师，大仁大义，不计危险，将你救下，不然，可能就回不来了？”
　　对面的一个老者看了过来。
　　六、七十岁的样子，一脸微笑，面容和蔼，如果不是知道这是哪里，可能做梦都想不出，如此模样的人竟然是鸿远毒殿殿主，七星级别的毒师！
　　“是，这位孙毒师，急公好义，有勇有谋，不是他的话，我可能和薛长老一样，早已离开了！”
　　说到孙强，许长老满是佩服。
　　从圣域四重强者手中将他救出，单凭这份胆识和气魄，就是不知多少人，无法比拟的。
　　“一个从圣，面对如此强者，能够面不改色，坦然应对，的确是个不可多得的人才，好，我同意他考核毒师，加入我们毒殿！”
　　微微一笑，老者捋着胡须。
　　“多谢殿主了！”
　　许长老站起身来，轻轻一笑，脸上带着自信和笃定：“放心吧，你一定不会后悔今天的决定，这位孙强，绝对是一位值得信赖，让人依靠的朋友！”
　　“能得到你这样赞誉，我都有些想看看这位孙毒师，到底是何种人物了……”
　　殿主点点头，正想继续说话，就见房间外一个长老急匆匆走了进来。
　　“殿主……”
　　“风长老，你这是怎么了？”
　　转头一看，认了出来，正是毒殿的一位长老，风平。
　　只不过，此时的风长老，和往日不同，鼻青脸肿，身上也全都是血污，好像刚刚经历过什么生死劫难一般，说不出的惨烈。
　　“怎么了？你还好意思说怎么了？”看到许长老，风平顿时气不打一处来，一声咆哮，就要冲过来和他决斗。
　　要不是这位许攸，带那家伙过来，他们毒殿至于会如此惨烈？
　　“堂堂长老，一来到就要出手，成何体统？风长老，发生了什么事？”
　　眉毛一皱，殿主呵斥。
　　“殿主……”
　　听到呵斥，风长老停了下来，牙齿咬紧，一脸悲愤的看了过来：“毒殿二十位长老，被人杀了……十四位！活下来的，只有我和杜长老等六人，就连明副殿主也被一剑劈掉了肩膀，危在旦夕……”
　　“什么？长老被杀了十四位？怎么回事？”
　　猛地站起身来，殿主瞳孔收缩。
　　鸿远毒殿，一共就二十二位长老，刚听到薛长老被人杀了……怎么眨眼功夫，又死了十四个？
　　这些长老，不都在毒殿没出去吗？难不成有敌人杀进来了？
　　“是……许长老带来的那位孙强干的！”风长老咬牙。
　　“孙强？发生了什么？”许长老身体一晃。
　　“是这样的……”
　　风长老将之前的事情详细说了一遍，包括段仁找麻烦，明副殿主大怒，以及……围攻孙强，反被他连杀数人。
　　“怎么会这样……”
　　听完解释，许长老眼前一黑。
　　我是说过，毒殿的人佩服实力强的，让你不要手下留情，可也……没让你将整个毒殿的长老连杀十四个啊！
　　刚跟殿主说完，大仁大义，值得信赖，就搞出这个……还怎么交代？
　　“过去看看！”
　　冷冷看了他一眼，殿主一甩衣袖，急匆匆跟在风长老身后向外走去。
　　许长老只好跟了过去。
　　时间不长就来到张悬的住处，随即看到满地横躺着的尸体。
　　这些人，都达到了圣域一重巅峰，对毒的研究更是精通到了极点，到了外面，一人单挑三、四个同级别强者不在话下，而此刻……全都冷冰冰的躺在地上。
　　急忙抬头看去，就见罪魁祸首的孙强，依旧盘膝坐在地上，双眼紧闭的修炼，好像所有事情和他无关一般。
　　“黄长老、李长老、刘长老……”
　　看着满地的尸体，殿主脸皮不停抽搐，眼睛快要流出血来。
　　这些都是陪了他几百年的老人，没想到，几十个呼吸的功夫，就被这家伙杀光了！
　　关键杀了人，非但没有害怕，依旧在这里盘膝坐着修炼……未免太不把毒殿放在眼里了吧！
　　“殿主，你一定要杀了这家伙，替我们报仇……”
　　明副殿主急忙来到跟前，一声咆哮。
　　他的伤已经包扎好了，也服用了对应的药物，只不过太严重了，已经元气大损，就算治好，也差不多废了。
　　“是啊，殿主，这家伙太过嚣张，和我们战斗，连眼睛都不睁开，简直目中无人到了极点……”
　　“必须杀死，不然，如何对得起毒殿的列祖列宗！”
　　……
　　剩下两位副殿主和长老，也同时吼道。
　　他们毒师出去，都是别人惊恐的逃走，啥时候受过这种委屈，被一个闭着眼睛的家伙，连杀十几位长老。
　　“放心吧，还没人敢在毒殿捣乱后，还能逍遥法外！”
　　大手一摆，殿主看了过来，目光阴冷如冰，交代一声：“将许攸关押，待我处理了这家伙后，再进行审讯！”
　　“是！”
　　听到吩咐，立刻几位长老过来，将许长老围在中间。
　　“殿主……”
　　许长老没想到会出现这种结果，满脸着急，却没有丝毫办法。
　　想要解释，却也不知如何开口。
　　这位孙毒师，跟自己来的时候，还挺正常，说要低调……怎么找殿主汇报的功夫，就杀了十几位长老，这他妈也叫低调？
　　你过来不是考核毒师，是过来想将我们毒殿团灭的吧……
　　虽然郁闷，但是一想到孙强是他的救命恩人，还是忍不住开口：“殿主，孙毒师不是滥杀无辜的人，我觉得其中肯定有误会……”
　　“将他的嘴给我封上！”
　　见毒殿的长老都快死绝了，这家伙居然还说什么误会，殿主气的眉毛一扬。
　　“是！”
　　一个副殿主点点头来到跟前，手指一点，就将许长老的嘴巴堵住，让他再说不出话来。
　　“孙强是吧，孤身一人，就敢来毒殿捣乱，胆子可真不小，不过……今天不管你是谁，又有什么目的，既然来了，就别走了……”
　　让见许长老再不会替这家伙说话，殿主这才转过来头来，一声呵斥，来到张悬跟前，手指一点，指尖飞出一排指甲大小的甲虫，不多不少，正好九个。
　　这些甲虫呈暗金色，翅膀反射着阳光，显得分外狰狞。
　　“是殿主的暗金毒虫！”
　　“这可是连圣域三重强者，都可以轻松毒杀的圣物！”
　　“是啊，为了养这些暗金毒虫，殿主花费了不知多少心血，光圣域药材，就给吃了不下一百株……功夫不负有心人，虽然艰辛，却也养出了整整九只出来！”
　　“这九个毒虫，每一个都能毒杀一位圣域三重，九个加起来，就算是圣域四重强者，都要躲避，将它们全部放出来，看来殿主真的生气了！”
　　“这家伙死定了，虽然不知服用了什么解毒药，能够抵挡一般的毒物，但肯定挡不住殿主的毒虫……”
　　……
　　看到殿主放出暗金毒虫，所有人都眼睛一亮。
　　虽然都豢养毒虫、毒蛇之类的，但要说级别，殿主的暗金毒虫绝对是最巅峰的存在。
　　随便一个飞出去，就能毒杀圣域三重强者，让无数人为之忌惮！
　　真要大开杀戒，九大毒虫飞出，整个鸿远帝国，都可能会因此灭绝。
　　这就是七星毒师的可怕！
　　众人看来，这位孙强，就算服用了什么厉害的解毒药物，能够抵挡一些毒粉，但是面对这么厉害的毒虫，也只有一条路可走……那就是，死！
　　“呜呜呜……”
　　和众人的期待不同，许长老眼前一黑，不停的呼喊，可惜嘴巴却被封上了，什么都说不出来，只能满脸着急。
　　不理会其他人的震惊，脸色凝重，殿主手指一弹，九滴鲜血飞出，九只暗金毒虫，分别吞噬了血液，变得颜色更加艳丽。
　　“去！”
　　眉毛扬起，一指盘膝坐在地上的“孙强”，殿主杀意沸腾。
　　嗡嗡嗡！
　　听到命令，九只毒虫笔直向飞了过来，眨眼功夫来到跟前。
　　张悬似乎没意识到危险，依旧盘膝坐在地上，双眼闭起，一动不动。
　　呼！
　　见他不知躲避，殿主脸色一喜，控制着毒虫，落在身上，顿时，张悬手臂、脖子等裸露在外的肌肤上，爬满了甲虫。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　毒虫张口咬了过去，鲜血顺着虫子的嘴巴，向里灌输。
　　“咬上了……”
　　“暗金毒虫只要咬上，毒液就会沿着血液进入体内，不消三个呼吸，就会毙命！”
　　“被这么多毒虫同时咬上，我觉得他连一个呼吸都坚持不住……”
　　……
　　本以为这家伙看到毒虫过来，会吓得逃走，没想到，依旧坐在地上，被九头毒虫同时咬住，就算是神仙，也没办法救了。
　　呼！呼！
　　咬完张悬，九头暗金毒虫重新飞了起来，不过才飞了不多高，突然像是喝醉酒一般，一个个脑袋一歪。
　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！
　　全都掉在了地上，六条腿抽搐了几下，再没了动静。
　　“噗！”
　　脸色一白，殿主一口鲜血喷出，连续后退了七、八步，坐倒在地，像是见鬼一样的表情向前方看过来。
　　“我的命根子……”


第一千零一章 吵死了
　　这九头暗金毒虫，可是他花费了数百年，不知消耗了多少财富，喂养了不知多少鲜血才培育而成的，可以说比儿子都亲，绝对的命根子，一下全都掉在地上，没了动静，没当场吐血死亡，就算是心志坚定了。
　　看到他的样子和毒虫的情况，周围也全都面面相觑。
　　“暗金毒虫被……这个孙强毒死了？”
　　“他身上居然有更厉害的毒，连毒虫都承受不住？”
　　“想要毒杀他，反倒被毒死……”
　　……
　　搞清楚怎么回事，一个个满是抓狂。
　　以他们对毒的研究和实力，自然能够看出，毒虫死亡的原因——是被更厉害的剧毒当场毒毙！
　　这九头甲虫，自始至终，也只在这位孙强的身上呆过，出现这种情况，只有一个可能，就是他身上的毒，更加恐怖！
　　跑过来毒人，对方闭着眼睛一动不动……就将殿主的毒虫硬生生毒死……
　　所有围观者，都觉得快要疯了。
　　这可是毒殿，整个鸿远帝国，乃至青源封号帝国用毒最可怕的地方，在这里毒死殿主的命根子……到底怎么做到的？
　　“我要杀了你……”
　　正在奇怪，就听到殿主愤怒的嘶吼响了起来。
　　此时的殿主，再没了之前的儒雅和庄严，双眼赤红，透露出歇斯底里，似乎恨不得将眼前这个家伙，当场吞了。
　　也难怪。
　　本命毒虫死亡，不光这些年的积蓄毁于一旦，修为也大大受损，之前是圣域三重巅峰的实力，而……现在能发挥出圣域二重巅峰就不错了。
　　轰隆！
　　毒虫被杀，用毒肯定不行了，殿主咆哮声中，体内真气激荡，在空中形成一个巨大的手掌，笔直拍了过来。
　　手掌还没来到“孙强”跟前，这位一直盘膝坐着的家伙，猛地站了起来，眼睛依旧紧闭，手腕一翻，一柄长枪出现。
　　比当初的郑阳更加可怕，一枪凌空，好像一头巨龙破云而出，驰骋天下，翱翔万里。
　　哗啦！
　　两股力量对碰，在空中泯灭。
　　被气浪冲击，张悬连续后退了两步，猛地一踏，快如闪电般的冲了过来，人在空中，又是一枪刺来。
　　这一下，人枪合一，仿佛他就是枪，枪就是他，汹涌的真气，配合无比强大的肉身，还没来到跟前，地面的青石就全部炸开，殿主所在的位置，塌陷下去，出现了一个大坑。
　　“可恶……”
　　一声咆哮，殿主再次迎了上来。
　　换做平时，对方的力量虽然狂暴，但是凭借圣域三重巅峰的战斗力，想要碾杀，还是很轻松的！
　　可九头本命毒虫刚刚被杀，无论身体还是灵魂，都受到了极大损伤，自身实力，连平常的十分之一都发挥不出，与其硬碰，居然有些难以抗衡之感。
　　对方……可只是个从圣啊！
　　“我不信，杀不了你……”
　　再次呼喊，体内力量运转到极致，真气犹如开水沸腾，发出咕噜咕噜的声音。
　　轰隆！
　　枪尖和掌印对碰，巨大的轰鸣声，响彻四野，散佚而出的真气，将周围数百米的建筑，全部吹成了齑粉，之前还想看热闹的毒师，感受到如此巨大的威力，一个个吓得连连后退，再不敢近前。
　　噗！
　　殿主用出全力，依旧闭着眼睛的“孙强”似乎有些承受不住，鲜血喷出，倒飞了出去，重重摔在地上。
　　虽然张悬修炼了封圣解，能够越级战斗，却也是有限度的……殿主的力量太强大了，根本不是对手。
　　当然，如果巫魂没有离体，使用天道图书馆，查清楚缺陷，制定战斗方法，就算对方实力强劲，谁赢谁输也不一定，而现在……只有硬碰硬的蛮力，就危险多了。
　　“死！”
　　将“孙强”击飞，殿主再次一步踏出，紧跟而上。
　　刚才的对碰，他也试出了对方的真正实力，与他相比，还是相差一些的，只要不给喘息机会也，定能斩杀！
　　呼！
　　感受到他招数的危险，对面的“孙强”似乎害怕了，手中长枪笔直扔出，转身就逃。
　　眨眼功夫就窜出了数百米。
　　“哪里逃……”
　　没想到这家伙，一点原则都不讲，刚才还嚣张的闭着眼睛与自己战斗，现在就逃之夭夭，殿主气的怒喝连连，紧追了上来，再次拍下。
　　轰隆！
　　浑厚的掌力，砸出一个大坑，不过对方的速度实在太快了，堪堪躲过。
　　“给我拦住他……”
　　见他越跑越快，知道自己身受重伤，不能坚持太久，殿主转头吩咐。
　　“是！”
　　诸多长老不敢犹豫，紧跟了上来。
　　他们追的快，张悬跑的更快，而且还是闭着眼睛漫无目的的乱跑，所过之处，无数建筑被硬生生撞塌，一时间整个毒殿烟尘滚滚，矗立了不知多少年的古旧建筑，无一幸免。
　　看到祖宗的基业，要被这家伙拆光，殿主睚眦欲裂，手腕一翻，一个令牌出现在掌心，真气灌输，缓缓悬浮在空中，像是沟通了某种特殊的力量，发出耀眼的光芒。
　　“后辈第三十任毒殿殿主，启动护殿大阵……”
　　轰隆隆！
　　伴随声音，令牌的光芒越来越亮，之前隐匿整座岛屿的巨大阵法，像是被一股特殊的力量激活，缓慢运转开来。
　　当年鸿远毒殿开派祖师留下的这个阵法，不光能够隐匿岛屿，还能对侵犯者进行围困、毒杀！
　　远处这家伙，不光逃走，还四处搞破坏，再不拦住击杀，恐怕毒殿万年的基业，都将毁于一旦。
　　嗡！
　　阵法运转开来，一股强大的力量，立刻向不远处逃走的张悬涌了过去。
　　呼啦！
　　阵法速度太快，根本躲闪不开，顿时将其封印其中，像是被关进了一个笼子。
　　“哼，看你还怎么逃……”
　　见阵法如此强大，殿主眼睛一亮，急匆匆飞了过来，不过，还没来到跟前，就看到这位“孙强”，像是想起了什么，突然在封印中后退了几步，脚掌在地上猛地一踏。
　　咔嚓！
　　封印立刻碎裂，紧接着站在原地不动，右手举起，猛地一抓。
　　呼！
　　他眼前炼化的令牌立刻不受控制，笔直向对方飞了过去。
　　“什么？”
　　瞳孔一缩，殿主差点没当场吓死。
　　轻易破开封印，更将他手中的令牌夺去……只有一种可能，对方对阵法十分了解，已经完全知晓了其中的破绽之处，并对其进行了控制！
　　这……怎么可能？
　　这个阵法，可是当初先祖研究了不知多少年，配合地形，完美布置出来的，就算历代精通阵法的前辈，都只有一知半解的能力……这家伙才来到多长时间？不但搞懂了，还找出了缺陷……
　　到底怎么做到的？
　　心中震惊，正想重新夺回控制阵法的令牌，就看到前方的青年，依旧闭着眼睛，手掌再次一翻。
　　哗啦！
　　一股力量立刻袭来，殿主身体顿时感到一下僵直……
　　阵法被对方控制，以彼之道，还施彼身，将他锁在其中。
　　“糟了……”
　　瞳孔一缩，殿主全身力量涌出，正打算将封印挣脱，就看到一个脚掌对着脸蛋笔直踹了过来。
　　嘭！
　　只一下，牙齿就掉了好几个，口鼻鲜血长流。
　　“孙强，你敢打我，我要你死……”
　　一声咆哮，话音没结束，就见对方拳头脚掌越来越快了。
　　噼里啪啦！
　　不到十个呼吸，就挨了最少三、四十巴掌，五、六十脚，整个人被抽的面目全非，扔出去，绝对没人相信是面容和蔼的殿主。
　　按照正常情况，以他的实力，就算短时间内斩杀不了对方，但是对方想伤他也是很难做到的。
　　结果，用了阵法之后，非但没将对方杀死，还让人家借助了力量，一顿狂殴，殿主只觉得脑袋发晕，快要炸了。
　　他可是毒殿殿主，整个鸿远毒殿实力最强，权势最高的人……
　　启动大阵，却被对方借助，狠狠狂揍，这叫什么事……
　　怎么感觉，对方像是殿主，而自己，反倒是外来者一样？
　　“殿主……”
　　追过来帮忙的诸多长老，看到“孙强”不停狂揍殿主，打的快要死亡，一个个抓耳挠腮，不知如何是好。
　　殿主出面，他们觉得肯定会一揽败局，扬眉吐气，怎么都没想到，先是毒虫被毒死，然后又被狂揍……
　　“别对这位孙强有杀意，不然，他会杀了你的……”
　　见殿主随时都会被活活打死，一个长老想起之前的情况，忍不住喊道。
　　“别有杀意？”
　　满脸红肿的殿主，虽不知道这位长老这样说，到底为了什么，但既然能如此大声，必然不会有错，强忍住愤怒，将心中的杀意缓缓压制。
　　这边刚刚压制完，对面的“孙强”果然停了下来，再次盘膝坐在不远处，继续修炼。
　　自始至终，眼睛都没睁开一下，就好像之前的一切举动，在梦游一般。
　　“这……到底怎么个情况？我居然被人梦游打了？”
　　殿主眼眶红了。
　　堂堂毒殿殿主，被强者揍了也就忍了，结果被一个从圣盟友揍得面目全非，差点死了……这叫啥事！
　　……
　　与此同时，张悬的巫魂，刚好看完第三层的书籍。
　　感受到外面灵气席卷，似乎有巨大的阵法运转，又有楼阁倒塌，轰鸣不绝，眉毛一皱，满是不悦。
　　“吵死了，还能不能让人好好看书？”


第一千零二章 不共戴天
　　张悬有些生气。
　　这是哪里？毒殿啊！
　　如此与世隔绝的地方，这么多厉害的毒师……不应该十分安静，努力研究制毒，大家愉快玩耍吗？
　　“叮咣”、“轰隆！”的，又是阵法又是拆房子，搞什么鬼？
　　本来安静的看书，完全可以一鼓作气，将剩下的几层全部看完……这么吵，静都静不下来，还看什么？
　　真是的，这么多毒师，怎么一点公德心都没有？
　　简直太过分了！
　　下次一定要和许长老反应一下。
　　“算了！”
　　停止了继续看书的举动，张悬摇了摇头。
　　反正他也是过客，待不多久就会离开，这些毒师有没有素质，有没有公德，和他关系不大，还是先回去再说。
　　前面三层的书籍，全部收录进脑海，对于毒师的理解，也达到了三星巅峰。
　　虽然蕴含的内容十分丰富，却没有关于先天毒体的治疗方法，只是侧面介绍了这种体质的可怕，万年不出一例，一旦出现，必然拥有毁天灭地的能力。
　　根据这本书的记载，毒殿的创始人就是这种体质，与孔师战斗，后者都忌惮三分。
　　正因如此，毒师职业，虽然不讨人喜欢，名师堂却也没彻底赶尽杀绝，像对付巫魂师一样，将传承直接抹去。
　　“不着急，只要将书看完，应该总能找到方法……”
　　将脑海中的内容，扫视了一遍，张悬自我安慰。
　　外面这么吵，今天是看不成书了，还是先回去，等下次找机会再过来。
　　身体一晃，沿着之前的门户走了出去，巫魂回到空中，正打算回到住处，忍不住一下愣在原地。
　　只见两个多时辰前，还古色古香的诸多建筑，此刻全部变成了废墟，眼前坍塌了一片又一片，方圆数十里的地方，都没有半个人影。
　　“这、这……”
　　眼睛瞪圆。
　　以他的眼光，自然可以看出，这是强者对战造成的。
　　不是说，战斗可以去比试殿的吗？怎么就在城内打起来了？
　　你看把这地方弄的……
　　“果然没有公德心！这可是古建筑，存在了不知几千年……打来打去，一点保护文物的意识都没有！”
　　摇了摇头，张悬感慨。
　　毒师果然是毒师，一点都不斯文。
　　看人家名师，就算战斗，也要提前申请总部，然后进行各种决斗，他们倒好……直接在城内开战，让这么多美轮美奂的房屋遭了秧……真不知是什么人，这么缺德。
　　边感慨，边向住处飞行，才飞行了不远，突然心中一动。
　　刚才藏书库里有阵法笼罩，他没有仔细感应，现在离开，打算回去了，顿时感到自己的肉身，貌似……换了位置，不在之前所在的地方。
　　“怎么回事？”
　　眼中生出警惕之色。
　　按照正常情况，肉身应该待在院子里，一动不动才是，不在原地，难不成有人对他出手？
　　真要这样就糟了！
　　虽然肉身已经领悟了，无念无想的能力，遇到危险会自动趋吉避凶，可……万一引来高手，例如……毒殿殿主、副殿主类的，还是很危险的。
　　毕竟，对方都是七星毒师，而他只有从圣的实力，对比之下，还是太弱了。
　　万一回去晚了，肉身被打废，真就哭都来不及了。
　　满是焦急，忍不住向肉身所在的方位冲了过去，还没来到跟前，就看到后者正坐在地上一动不动，而一个面目全非的家伙，正不怀好意的看过来，似乎有所图谋。
　　“幸亏来得及时……”
　　见肉身没受到太大伤害，张悬松了口气，巫魂一动，钻进了身体，同时心中疑惑生出。
　　看他所在的位置正是废墟的中心，难不成……这些建筑，是自己战斗弄塌的？
　　不应该呀？
　　他的肉身，虽然遇到危险会逃走会反击，可一向很靠谱的，至少比分身、狠人等家伙好多了，从未闯过什么祸事……真要是自己弄塌了这么多建筑，过一会该怎么向许长老交代？
　　心中思索，灵魂很快和肉身完美契合，眼睛缓缓睁开。
　　“他醒了……”
　　“嗯，真的醒了……”
　　“睁开眼睛了，没睁眼，都这么厉害，现在……估计没人能够抗衡了吧？”
　　……
　　看到他睁开眼睛，周围一片喧闹，所有人都吓的脸色发白。
　　这家伙闭着眼睛就斩杀了十几位长老，更将殿主打得面目全非……现在睁开眼睛，会不会将他们毒殿直接全部屠杀干净？
　　“你、你……”
　　见他睁眼，殿主也吓得向后缩了一下。
　　对这家伙，他心里都有阴影了。
　　“咳咳，我这是在哪里？这是……怎么回事？”
　　见众人一副见了杀人狂魔的表情，张悬有些郁闷，满是无辜的看过来。
　　我就看了一会书……到底发生了什么？让这么多围着？一个个吓成这样？
　　“在哪里？怎么回事？”
　　身体一晃，殿主再次鲜血喷出。
　　尼玛……还真是梦游啊！
　　别人都是被圣域四重揍了，被圣域五重揍了，他被从圣梦游揍了……想想都觉得心酸。
　　殿主做到他这个份上，也真是丢人了。
　　“你先别激动，跟我说说，到底怎么回事，我刚来这里不久，一切都不清楚……”
　　见眼前这个面目全非的家伙，看到自己清醒，激动地吐血，张悬忍不住劝慰。
　　“你……噗！”
　　激动，激动你妹啊！
　　你不清楚？
　　能要点脸不？
　　这他妈都是你干的……我也是被你打的！
　　将人家弄成这样，吃干抹净就不认账……
　　心情激荡之下，殿主再次鲜血喷出，觉得整个人都快要炸了。
　　“不清楚？刚才你和殿主战斗，一路打到这里，摧毁了无数建筑……你都不知道？”
　　见他的模样不似作伪，一个长老鼓起勇气，忍不住道。
　　“我和殿主战斗？”
　　张悬眨巴着眼睛：“你们殿主是谁？我都没见过，你们不会搞错了吧……”
　　来的路上，听许长老专门说过，鸿远毒殿的殿主是七星级别的毒师，修为更是达到了圣域三重巅峰，战力惊人。
　　他肉身无念无想，是能发挥一些战斗力，面对普通的圣域二重或许还能胜过，对付三重强者……完全就是找死！
　　根本就不可能出现所谓的战斗。
　　话没说完，就见眼前，已经没人样的家伙愤怒的站了起来：“我就是殿主……”
　　“你？”
　　张悬吓了一跳。
　　刚见到这家伙的时候，还以为是什么不相干的人……没想到居然是这个毒殿的最强者！
　　“你这是……我打的？”
　　张悬嘴角一抽。
　　圣域三重巅峰强者，被自己打成这样？
　　难不成……无念无想发挥出来的战斗力更强？
　　“你……”
　　殿主快要气炸。
　　“实在对不起，我刚才陷入特殊的修炼意境，就算战斗也都是本能反应……真不知道发生了什么事！”
　　知道继续说下去，肯定矛盾越闹越大，张悬只好道歉。
　　来这里是为了学习的，不是为了闹矛盾，将鸿远毒殿弄废的，先弄清楚到底发生了什么事，看看有没有挽救的机会。
　　毕竟许长老，之前就交代他要低调，他也一直贯彻这个想法，尽量做到息事宁人。
　　最好是能将事情圆满解决。
　　“你……真不知道？”
　　见他连说了几遍一无所知，诸位长老，对望了一眼，只露出了疑惑之色。
　　的确，这家伙从一开始战斗，就没睁开过眼睛，好像睡梦了一般，只有别人对他攻击，才会自动做出反击……
　　会不会真和他说的一样，并非故意为之，而是本能反应！
　　真要这样，就有些可笑了。
　　对方没用尽全力，只是靠本能反应，就闹得他们整个毒殿人仰马翻……传出去，他们鸿远毒殿，完全可以关门大吉了。
　　“不知道！”张悬摇头。
　　他现在的确是一头雾水。
　　巫魂离体，跑到藏书殿看书，肉身没有一点意识，整个人也满是发懵的。
　　“是这样的，你在院子里修炼，明副殿主……也就是被你揍了的那个段仁的老师，觉得愤怒，去找你麻烦，结果你理都不理……然后就开始动手了……”
　　见他的样子不像说假话，问话的长老，再也忍不住，将之前的事情，详细说了一遍。
　　“这、这……都是我干的？”
　　嘴巴张开，张悬眼珠子快要掉在地上。
　　就看书这一会，肉身居然一口气杀了十四位长老，打废了一位副殿主，更是将殿主弄成这样，撞毁了无数建筑……
　　这祸……闯的貌似有些大啊！
　　“真是你干的！”
　　这位长老点了点头。
　　“我……”
　　张悬挠头。
　　他的本意真的只是想低调的看完书，抓紧离开，做梦都没想到，肉身这么不靠谱……
　　这下完了！
　　如果只是将殿主揍了一顿，找个理由还能搪塞过去，大家好聚好散，大不了赔点钱……现在杀了十几位长老，又将人家保存了这么多年的建筑，弄毁了这么多处……更是“毒”死了对方的命根子……
　　就算将他身上全部东西都拿出来赔偿也没用了！
　　已然不共戴天……
　　“不行，一旦闹大了，剩下四层的书，肯定再没机会看了……万一先天毒体需要这些毒师帮忙，也做不到了……”
　　张悬眉头皱成疙瘩。


第一千零三章 我是你们开派祖师
　　来毒殿的目的，不是和他们战斗，更不是为了出风头，杀得血流成河。
　　而是为了救治先天毒体的学生魏如烟。
　　现在书没看完，就将人家长老杀了十几个，殿主揍成这副模样……一旦因此耽误了救治，如何对得起为她死去的父亲？
　　当初不是没考虑，将分身放出来保护肉体，但那家伙更加不靠谱，真要放出来，估计现在一个长老都不剩，连殿主也早就被杀了。
　　至于放出紫叶王、紫阳兽，自己孤身而来，多出一个生命，解释起来麻烦无比，更会引起不必要的矛盾。
　　本想着，只是去看看书，对方自持身份，不会找麻烦，做梦都没想到，最后一步步，演变成了现在这个无法挽回的局面。
　　看着眼前杀气腾腾的诸多毒师，张悬头皮发麻。
　　实在不行，放出紫叶王、紫阳兽等家伙，将这群毒师全都杀了，除掉社会毒瘤？
　　这个想法一冒出来，忍不住摇了摇头。
　　他是名师，不是刽子手，对方虽然是毒师，却没有为祸一方，赶尽杀绝的话，先不说道义，心理上就过不去。
　　想了一下，张悬忍不住问道：“不知许长老在什么地方？”
　　这个局面，或许他还能帮忙中和一下，解释一声。
　　“许长老引狼入室，斩杀我长老，罪大恶极，我已派人看押，等候处理……”
　　听他的话，殿主咬牙。
　　要不是许长老带来个来历不明的家伙，毒殿何至于损失如此惨重，不管这位孙强如何处理，前者都必须接受惩罚！
　　“背叛毒殿，这、这……许长老忠心耿耿，这样的决定是不是有些偏颇？”
　　张悬一下站起，忍不住替他辩解。
　　找他麻烦到也罢了，毕竟祸是肉身闯出来的，但……真不关许长老的事啊！
　　辛苦带他过来，一路好心的讲解，要是因此牵连的话，真心过意不去。
　　“你的实力是强，但是杀这么多长老的仇恨，不能不报，就算我毒殿，战斗的不剩一个人，也不会退缩！”
　　一声咆哮，殿主道。
　　不管对方是梦游杀人，还是有意为之，这么多长老因他而死，仇恨已经出现，再无法挽回！
　　不然，因为他实力强就逍遥法外，随意杀人，毒殿的脸面置于何处？
　　又如何对得起列祖列宗？
　　“来人，把许攸带上来，先将他杀了，再一起对付这家伙！”
　　手掌一摆，殿主大喝。
　　“是！”
　　两位长老迟疑了一下，转身飞了出去，时间不长，将许长老带了过来。
　　此时的许攸，身上的禁制已经解开，看到满地的狼藉，嘴唇哆嗦，眼神无光，充满了自责。
　　在他看来，要不是他将孙强带来，绝不会出现这种情况，早知如此，还不如当初死的是自己，而不是薛长老！
　　“你可有话说？”
　　殿主看过来。
　　“我……”身体僵直，片刻后，许长老叹息一声：“闯出这么大的祸事，任何惩罚，我都接受……”
　　是他识人不清，才弄成现在这个局面，身为毒师，万死不能赎罪。
　　“知罪就好！”
　　转过头去，殿主吩咐一声：“动手吧！”
　　他也不想杀对方，但祸事出来了，不作出点决定，如何服众？
　　如何再对付眼前这个大魔头？
　　“是！”
　　其他几位长老，点了点头，一脸为难的看过来。
　　“不用你们出手，我自己来……”
　　知道这些老友难以下手，许长老一咬牙，体内真气运转，正要自断心脉，自杀身亡，就听到前方孙强的声音响了起来。
　　“慢着……”
　　抬头看去，就见之前还满是焦急的孙强，脸色平稳了下来，头颅微微扬起，双手背在身后，带着高高在上，古井无波之色。
　　“既然事情闹到现在这一步，看来也没必要隐瞒身份了……”
　　“身份？”
　　众人皱眉。
　　殿主也忍不住看过来。
　　“不错！”
　　点了点头，张悬声音平缓，带着淡然：“你们可知毒殿的开派先祖，是何种体质？”
　　“开派先祖先天毒体，天生不畏惧毒物，才创出毒殿这个职业，名扬天下……”
　　虽然很想杀死眼前这家伙，但也知道贸然出手，吃亏的是他，强忍住怒意，殿主解释道。
　　身为毒师，开派祖师的事迹，并不陌生。
　　“不错，是先天毒体！”
　　张悬点了点头，继续道：“你们可知，你们之前对我下了这么多毒，为何一点用都没有？”
　　“这……”
　　众人一愣。
　　其实这也是他们奇怪之处。
　　连殿主的甲虫都不在乎，到底何种解药，才能如此强大？
　　“难道……难道……你也是先天毒体？”
　　殿主身体僵直，忍不住看过来。
　　对方先说开派先祖，又说自己不畏惧毒药，再想不出来，真就傻了。
　　“我不是！”
　　张悬摇了摇头。
　　“不是？”
　　众人对望，不是……你说这些废话干什么？
　　“实际上，是与不是，我也无法确认，只知道，一旦修炼，就会陷入特殊状态，好像换了魂魄一般，身体不由自己掌控！此时掌控身体的意识，百毒不侵，任何毒物，都不会造成影响……”
　　张悬继续道。
　　“换了魂魄？”
　　“百毒不侵？”
　　众人全都一呆，你这是讲鬼故事吧？
　　“不错！”张悬苦笑着摇头：“可能你们不相信，但是事实就是如此……刚才和你们战斗，这么危险，自始至终，我都没睁开过眼睛吧！”
　　众人点头。
　　这家伙的确从战斗开始，就没睁过眼，好像梦游一般。
　　“其实不是我不想睁，而是被另外一个意识控制着，什么都不知道……而这个意识，如果猜的不错……正是毒殿的开派祖师！”
　　张悬道。
　　“体内还有一股意识……是毒殿开派祖师？”
　　“开什么玩笑……”
　　众人皱眉。
　　毒殿开派祖师，是和孔师同时代的人物，距离现在不下几万年了，就算活着也早已作古，怎么可能意识附着在这家伙身上？
　　“这个说法我知道很荒谬，但是事实如此，这样吧，我继续修炼，让他控制身体，或许你们就知道答案了！”
　　摇了摇头，张悬脸上露出为难之色，迟疑了一下，一咬牙再次盘膝坐在地上。
　　轰隆！
　　他刚一坐下，众人立刻感到整个岛屿的大阵，像是被人控制了一般，发出轰鸣的声音。
　　紧接着，紧闭双眼的“孙强”缓缓开口，声音中带着沧桑和厚重。
　　“怎么？你们质疑我的身份？”
　　这个声音，和之前孙强的说话声，截然不同，似乎带着狂暴和杀戮，不过，没有异灵族人那么可怕，却也给人一种极其恐怖之感，好像被压迫久了，随时都会承受不住，灵魂当先崩溃。
　　众人瞳孔一缩。
　　无论是声音，还是气息，和之前的那个，都完全不同，可以清晰断定，绝对是两个人！
　　而且，这个气息，更加厚重，更加陈旧，给人一种穿越历史之感。
　　“前辈，你说你是……我们开派祖师，何以证明？”
　　气息压迫下，殿主头上冷汗直冒，忍不住咬牙。
　　“我还需要向你们证明？你算什么东西？”
　　盘膝坐着的“孙强”，一声怒喝。
　　“不是我们质疑前辈的身份，而是……开派祖师已经消失数万年了……现在却说和这位孙强共用一个身体，后辈实在难以理解……”
　　殿主咬牙。
　　“我知道你肯定想不通，也罢！”
　　听到他的话，“孙强”并未有像之前那样反驳，而是停顿了一下，像是回忆着难过的事情，淡淡道：“我其实只是一道残魂，无意中寄存在一株地狱七心莲上面，活了下来！是这位孙强将我从遗迹中带了出来！”
　　“从那以后，便寄存他身上，只有对方修炼的时候才能出现……不然，你以为以这小子一个从圣的实力，可以看穿这个大阵，百毒不侵，甚至轻易将你击败？”
　　“孙强”哼道。
　　殿主愣住。
　　说实话，他也一直不敢相信。
　　对方的实力，的的确确只有从圣级别，而他却是实打实的圣域三重巅峰高手！
　　就算本命毒虫被杀，身体受损，实力发挥不出来，圣域二重巅峰还是有的！
　　对方一个从圣，和他打的难舍难分，只是略弱一筹……自从修炼以来，还从未听过如此厉害的天才。
　　最关键的是，体内真气如同无穷无尽，杀了十几位长老，击伤一位副殿主，又和自己打了这么久，还气定神闲……简直匪夷所思。
　　而且，这家伙对毒根本就不在乎。
　　自己的毒虫咬上去，非但没事，还直接被毒死……要说没什么诡异，打死都不相信。
　　还有阵法……
　　对方轻易掌控，绝对不是一个从圣能够做到的。
　　“前辈说自己是我们开派祖师的残魂，不知有何证据？”
　　心中略带怀疑，殿主还是忍不住道。
　　“哼，本来我无须向你们一个小辈解释，敢质疑者，全部杀了就是……不过，这位孙强不愿意生灵涂炭，劝了我好几次，也不好多说！”
　　“孙强”哼了一声：“你们开派祖师，不光是先天毒体，更是先天毒魂体……身为毒师，如何确定先天毒魂体就不用我多说了？”


第一千零四章 拜见先祖
　　“先天毒魂体？”
　　停顿了一下，殿主点了点头。
　　先天毒魂体，顾名思义，魂魄对毒药毫无畏惧，百毒不侵，这种特殊体质，数万年来，除了那位毒殿创始人，从未出现过，也从未听说过，如果能够确定，残魂是这种体质，几乎已经可以证明，对方就是开派祖师！
　　即便不是，拥有这种特殊的能力，只要继续研究毒药，也必然能越走越远，名扬天下，达到九星毒师级别，都是轻而易举。
　　想到这些，殿主没沉思太久，手腕一翻，掌心多出一个玉瓶。
　　和其他盛放药物的瓶子，不太相同，手掌大小，外表用特殊的文字雕刻了一些奇怪的封印。
　　闭着眼睛的“孙强”身体一僵，像是发现了什么难以置信的事情，紧接着再次恢复了古井无波的表情。
　　“这是能够毒杀灵魂的东西，【青禅煞毒】！以异灵族人的煞气为原料，配合无数珍稀药材，凝练而成，是鸿远毒殿一位先祖留下，圣域四重强者的魂魄，都能轻易毒杀！现在的我，也配置不出。”
　　殿主解释了一声，看了过来：“如果你真是先天毒魂体，必然能够挡住，不会受到损伤。”
　　检测先天毒魂体，没有其他办法，只有一个……以毒测试。
　　只要没事，等于没说假话。
　　要是死了，也算替诸多长老报仇了。
　　“好？”
　　“孙强”点了点头，手指一勾，玉瓶缓缓飞了过来。
　　没有丝毫迟疑，直接拔开了瓶盖，顿时，一股特殊的煞气汹涌而出，刺入脑海，宛如狂风巨浪。
　　殿主等人急忙看了过去，发现被瓶中的毒气攻击，眼前的“孙强”，并没有出现虚弱之色，反而脸色越来越红润，似乎吃了什么大补之物。
　　就好像那不是毒物，而是某种补药一般。
　　“传说先天毒体，能食毒而进，只要有足够的毒药，修为和力量都能快速增加，难道……是真的？”
　　一位长老喃喃自语。
　　先天毒体存在传说之中，他们都没见过，据说，拥有这种体质的人，最适合修炼毒师这个职业，别人吞服毒药会被毒杀，而这种人，却可以将这种抹杀生机的药物转化为力量，从而修为大增。
　　正因为有这种能力，才被无数毒师羡慕和嫉妒。
　　青禅煞毒是一种主攻灵魂的药物，对肉身没有影响，对方吞噬之后，灵魂非但不受伤，还犹如大补，足以说明问题……
　　恐怕真的是……先天毒魂体！
　　拥有这种体质，又能一眼看穿毒殿大阵的奥秘，再加上越级挑战的能力，眼前这位就算不是开派祖师，也必然与其有莫大的关系。
　　“现在可否确认？”
　　心中正在思索，对面孙强的声音再次响起。
　　“我……”
　　殿主迟疑。
　　虽然确定了对方是先天毒魂体，但要说是毒殿开派先祖，还是觉得有些荒唐。
　　“怎么？还不相信？要不是孙强苦苦哀求，让我不要杀戮，单凭这种质疑，就会将你们全部杀光！”
　　轰隆！
　　伴随一声愤怒，一股强大到极点的气息，从不远处的“孙强”体内爆发而出，就好像眼前的人影，犹如九天而来的神祗，带着不可亵渎的威严。
　　“鸿远毒殿殿主，若青远见过祖师！”
　　感受到这股气息，殿主再无怀疑，直接跪倒在地。
　　对方不畏剧毒，掌控了整个毒殿的大阵，来去自如，力量更是无穷无尽，众人都不是对手……如此优势下，完全可以将自己等人全部屠杀干净，没必要废话来解释。
　　或许，毒殿的祖师，真的藏身于地狱七心莲之中，一缕残魂活了下来！
　　想通这些，敬畏的同时也满是激动。
　　开派祖师，居然出现在这里，不说其他，只要稍微指点一二，就能保证他们的实力全部大增，整个鸿远毒殿的力量提升一大截，都指日可待！
　　可以说对他来说，绝对是一次巨大的机会。
　　“还算有些眼力！我之所以能够存活下来，多亏这位孙强！”
　　见对方承认，张悬松了口气，伸出手指，向自己指了过来，眼睛依旧没有睁开，面容却变得严肃：“他是我的救命恩人，没有他，我恐怕早已烟消云散，彻底死亡了！因此，以后要对他的话言听计从，他的吩咐，就是我的意思，有敢违背……别怪我，手下不留情！”
　　“是！”
　　若青远殿主和还剩下的诸多长老同时点头。
　　祖师交代，岂敢不从？
　　“另外，那些长老和那位明副殿主是我杀的，和他无关，如果想报仇，来找我就是……”张悬接着道。
　　“我等不敢……”
　　若青远连忙点头：“明副殿主等人，得罪祖师，被杀被伤，都是罪有应得，后辈不敢报仇！”
　　“嗯！”
　　张悬点了点头，声音沉寂下去，随即缓缓睁开了眼睛，满是迷茫和单纯，似乎对之前的事一无所知：“刚才发生了什么事？殿主……还请不要为难许长老，他真的是无辜的……”
　　看他一脸不明所以的样子，知道“祖师”的魂魄，又沉寂下去，若青远急忙抱拳：“孙毒师说笑了，祖师已经和我们说明，黄长老等人也是咎由自取，许长老非但没有罪过，反而功勋卓著，需要嘉奖，从今天起，就替代明真，成为毒殿的副殿主……”
　　“成为副殿主？”
　　许长老一呆：“殿主，我的资历还不够……”
　　他只是六星巅峰，想成为副殿主，最少也要达到七星级别，贸然提拔，恐怕其他人会议论纷纷。
　　“我说你够了就够了，不用推辞了！”
　　若青远摆了摆手。
　　将祖师请来，功劳之大，不可估量，将来还指望对方，美言几句，让祖师多给他们讲讲课呢。
　　“好吧……”
　　见无法推辞，许长老只好点了点头，再次看向不远处的孙强，眼中满是佩服。
　　难怪他百毒不侵，对毒的理解如此深刻，听了一会，让他都茅塞顿开……原来祖师的残魂进入体内了，这种机缘，可不是人人都能享受到的！
　　“看来糊弄过去了……”
　　见众人对他的新身份深信不疑，张悬这才松了口气，再次看向掌心瓶子上的文字，眉毛一跳，忍不住向不远处的殿主看了过去。
　　“殿主，我想问一下，这上面的，是什么文字……你可知晓？”
　　玉瓶上封印青禅煞毒的文字，他之前见过……和吴阳子所留的那份地图上的一模一样！
　　正因如此，精神扫到的时候，满是激动，此刻，再也忍不住，问了出来。
　　“这个？我也不知道……两千年前，我们毒殿的一位殿主，从一处遗迹得到了一个古册，其中就是用这种文字书写，因为不认识，也没研究出什么，不过，一次偶尔的机会发现，这种文字，对封印煞气之类的，有奇效，所以……就拓印了上来……”
　　仔细想了一下，若青远道。
　　“古册？封印煞气？”张悬皱眉。
　　他是在地图上看到这些文字，怎么扯到封印煞气上了？
　　“那本古册……可还在？不知……能不能借给我看看？”
　　想了一下，不明白怎么回事，张悬问道。
　　地图标注的是普通地名，没有错误，图书馆分析不出什么，但如果有一本完整书籍就好了，完全可以推测出文字的意思。
　　再说，两千年前……貌似和紫叶王说的地图出现的时间相仿，两者会不会有什么联系？
　　“古册……当初为了这本书，死伤了毒殿不少精英，那位殿主觉得不详，临死前，就陪他一起埋葬了……”
　　若青远摇了摇头。
　　“埋葬？”
　　张悬皱眉：“不知埋在了何处？”
　　“在殿主陵……”
　　若青远道。
　　“哦！”
　　听到在这里，张悬不再多问。
　　殿主陵属于禁地之一，除了殿主无人能进，问的太多，必然引起对方怀疑。
　　确认眼前这位“孙强”的身份，若青远不敢多说，重新安排了新的住处。
　　至于考核毒师，对方连他的毒虫都能弄死，继续考核也没了意义，直接帮忙申请了七星等级徽章。
　　“我去藏书殿看看书……”
　　有了七星徽章，再加上“祖师”身份，张悬去藏书殿看书，已经不需要偷偷摸摸，完全可以光明正大。
　　“是！”
　　若青远等人，不再多说，将其送到藏书殿门口，见他走进去，这才一个个相互看了过来。
　　“许副殿主，诸位，都去我的住处！”
　　“嗯！”
　　众人点了点头，跟在殿主身后，向回走去，时间不长，到了他的院落，启动了隔绝气息的阵法，若青远再次看向众人。
　　“诸位，对于今天的事，你们怎么看？”
　　“既然确定这位孙强体内的魂魄，是先天毒魂体，就可以确认，他和开派祖师有着极其密切的关系！”
　　“是啊！先天毒魂体……除了当年的祖师，还真从未听其他人有过！”
　　几位长老同时点头。
　　他们对“孙强”祖师的身份，已经深信不疑。
　　“许副殿主你呢？可否将于这位‘孙毒师’见面的场景，再详细的和大家说一遍？”
　　若青远看过来。


第一千零五章 毒殿总部来人
　　许攸长老点了点头，将和张悬相遇的所有事情，详细说了一遍。
　　“你说……靖远城出现了一位，圣域四重的异灵族人？而且要杀你，是孙毒师将你救出？”
　　众人全都吓了一跳。
　　异灵族人本身就强大，圣域四重更是可怕，对方冒了这么大危险将他救下，这份胆识，就不是他们能够比拟的。
　　“不仅如此，孙毒师来的路上还给我讲解了用毒的基础，因为太过深奥，没记住太多，不过，就我记住的这些，只要领悟，都能受益一生……”
　　许攸忍不住道。
　　“说来听听……”
　　听到“祖师”为他授课，众人全都露出羡慕之色，一个个看了过来。
　　许攸没有隐瞒，将脑海中能记住的只是全部说了一遍。
　　听完他讲解的，众人全都激动地脸色发白，难以自已。
　　和对方说的一样，虽然只是基础，却直指大道，让人听过之后，有种茅塞顿开之感。
　　“不用猜了，那个魂魄肯定是开派祖师……除了他，实在想不出，还有什么人，能对用毒，拥有如此深刻的理解……”
　　讨论了片刻，若青远忍不住道。
　　之前对对方的身份，虽然相信了大部分，还是有些疑惑的，此刻听到许长老的解释，再无怀疑。
　　也只有毒殿真正的创始人，才能对毒领悟的这么深，最简单的修炼法诀，都能讲解的丝毫不差，直指大道深意。
　　“好了，派人抓紧修复损坏的建筑，段仁、明真得罪祖师，受毒杀之刑！”
　　心中确认，若青远吩咐。
　　“是！”
　　众人点头应允。
　　段仁、明真等人自取其辱不说，还连累了这么多人，罪无可恕。
　　“今天就到这里，许副殿主，你去藏书殿外面等候，一旦孙毒师看完书，就叫我……”若青远点了点头。
　　“好！”
　　许攸应了一声，正想站起身来，就见殿主眉毛一皱，手腕一翻，一个传讯玉牌出现。
　　玉牌释放出温润的光芒，有人传讯过来。
　　看了一眼，殿主急忙站起身来，眼睛一亮：“总部……来人了！”
　　“总部来人？”
　　众人一愣。
　　“说是两位七星巅峰级别的毒师，马上就要到了，要我们迎接！”
　　说完，殿主急匆匆向外走去。
　　众人紧跟其上。
　　时间不长，就来到之前许长老和张悬乘坐飞行圣兽降落到地方，没等多久，就看到封印打开，一个巨大的圣兽缓缓飞了过来。
　　圣兽脊背上，两个老者傲然站立，还没来到跟前，就给人一种剧烈的威压。
　　七星巅峰毒师，圣域四重强者！
　　“白毒师、海毒师……”
　　看清楚对方的容貌，若青远眉毛一跳，急忙抱拳躬身。
　　虽然鸿远毒殿很是隐秘，但是和上面的总部，联系的还是很密切的，白毒师白廷，海毒师海明金，在上属分部之中，都赫赫有名，极为厉害。
　　白毒师摆了摆手，从圣兽背上落了下来，看了一下眼前这位，眉毛一皱：“不知你们若殿主身在何处？怎么没过来迎接？”
　　“咳咳……我就是殿主若青远！”若青远满是尴尬。
　　他被张悬揍得鼻青脸肿，别说他们二人认不出来，就算他妻子、父母能不能认出都还不一定。
　　“你……”
　　白毒师看了海毒师一眼，同时嘴角一抽：“若殿主，你怎么会变成这样？”
　　若青远可是和他们同级别的毒师，虽然实力不如，却也相差不算太远，如此强者在自己的老巢内，被揍成这副德行，到底怎么回事？
　　心中震惊，向其他几位长老看去，看了一眼，眼皮再次乱翻。
　　只见这些长老，多多少少身上都有伤，只有一位，还算完好无损。
　　“这……说来话长，两位亲自前来，不知总部有何交代？”
　　苦笑着摇头，若青远看了过来。
　　不是不想说，而是实在太丢人了。
　　“两千多年前，你们分部从火源城的一处遗迹中，是否得到过一本书册？”见对方不愿多说，白毒师也识趣的不再询问，道。
　　“是！”若青远点了点头。
　　这本书籍之前才和孙毒师说了一下，记得非常清楚。
　　“有就好，这次总部派我们过来，就是要将这本书取回。”
　　听到他没有否认，白毒师松了一口气，道。
　　“取回？”
　　没想到总部派两位七星巅峰的毒师过来，这么大费周折，只为了一本书，停顿了一下，若青远道“这本书已经被放在了殿主陵，如果两位不着急，可先到客殿等待……”
　　这本书留在这里，也没有任何用处，既然总部派人来取，给他们就是。
　　话音未落，就见站在不远处的许长老等人，脸色有些尴尬，其中一位长老再也忍不住，压低的声音传了过来。
　　“殿主……客殿已经被毁了……”
　　之前交战倒塌的诸多建筑中，客殿赫然在列。
　　现在一片废墟，带两位总部来客过去的话，实在太过丢人。
　　“呃……”对方一说，若青远这才想了起来，忙道：“我带二位先到我的住处休息。”
　　“你的住处？”白、海两位毒师皱眉。
　　如果他们是以私人身份，过来游玩的话，去对方的住处，无可厚非。可现在代表总部而来，自然要以贵宾的礼节对待，不去客殿，直接带到家里算什么事？
　　“两位有所不知……”
　　看他们表情不对，若青远苦笑着摇摇头：“路上你们就知道了……”
　　说实话，都不知如何说出口。
　　一路向前飞行，很快，两位总部来的毒师，就看到满地的废墟，以及差不多坍塌了半个的城市，对望了一眼，各自发懵。
　　“这……”
　　海毒师忍不住指了过去。
　　这里是毒殿，到处都是自己人，怎么弄成这副惨烈模样？
　　“哎，这件事实在是……我们鸿远毒殿的耻辱……”若青远道。
　　这两位虽然实力强劲，他也是七星毒师，级别并不低多少，这件事处理的如此失败，实在有些丢人。
　　当初要不是这么鲁莽，问清楚对方到底是谁，也不至于，打的到处都是废墟，让总部来的人看笑话了。
　　“到底发生了什么？”
　　看着眼前一个个鼻青脸肿的长老、殿主，又看着满地的废墟，白毒师再也忍不住。
　　“是这样的……”
　　知道不说出来，对方肯定还会询问，若青远迟疑了一下，将之前发生的事，详细说了一遍。
　　“你说什么？开派先祖的魂魄寄存在一个叫孙强的身体内？”
　　听完话语，白毒师皱眉：“这不可能！咱们毒殿的开派先祖，外界号称【毒尊者】，实际上，在总部的书籍中有过记载，是个女儿身，自称剧毒仙子，怎么可能发出男音？更何况，当年与人交战，魂飞魄散，什么都没留下，怎么可能寄存在地狱七心莲之中存活？绝对是假的！”
　　“开派先祖……是女的？”
　　若青远一愣。
　　虽然对开派祖师的很多故事知道的不少，但是……这位祖先，到底是男是女，还真不清楚。
　　“不错，关于先祖的书籍，我虽然没看过，但听一位八星毒师，专门说过，据说总部那边还有她弟子留下的雕像……夺舍男子，并且发出男音，不用想，是假的！”
　　海毒师也摇了摇头。
　　“可……青禅煞毒对他真的没用！而且自身也是百毒不侵……”
　　一个长老忍不住道。
　　“青禅煞毒虽然厉害，但还是有很多手段能够化解的！我这里有一枚【天香解毒丹】是一位八星毒师炼制而成，只要吞下，哪怕是七星巅峰的剧毒，都不能伤到分毫……”
　　见他有此疑问，白毒师道：“就算不是这些解毒圣药，一些特殊的天材地宝也有解毒能力，不说其他，鸿远帝国皇室有一株圣域菩提树，如果这种植物，得到圣域四重元神的滋养，结出的菩提果，同样可解百毒，七星级别的毒，一样没用，甚至对能够毒杀灵魂的药物，都不算什么！”
　　“这……”
　　若青远一愣。
　　虽然和对方同属七星毒师，但这两位毕竟是从总部来的，无论眼界还是见识，都不是他能够比拟的。
　　“你的意思……他极有可能是个骗子？”
　　之前问话的长老，眉头一皱。
　　“这倒不是，只是觉得有些奇怪罢了！对方从圣就拥有你都无法战胜的实力，你的甲虫咬在对方身上，非但没事，反倒被毒死了……我都无法做到，除非……达到八星级别！但这种实力的人，没必要开这个玩笑……”
　　白毒师摇了摇头。
　　虽然觉得“孙强”所说的开派祖师附体不对，但其他情况，也说不出来所以然来。
　　让人最奇怪的是，对方并没有其他要求，如果真有图谋的话，用假身份吓唬住了对方，肯定会提出要求，绝不止是看书这么简单。
　　“这样吧，你说的这位孙强现还在藏书殿吗？”
　　思索了一会，实在想不出所以然来，白毒师看过来，目光一闪：“要不这样吧，我替你们试探一下，看看此人的水平到底有多高，如果是假的，会亲自出手，将其击杀……”
　　“这……”
　　犹豫了一下，若青远点了点头：“好！”


第一千零六章 白毒师来访
　　走进藏书殿，张悬无奈的摇了摇头。
　　不是他想去冒充毒殿的开派祖师，而是当时的情况，实在没有其他办法。
　　不这样说，许长老极有可能自杀身亡，和毒殿也不共戴天，再无回旋余地，这样虽然有点扯大旗，毕竟能将面临的问题全部解决，还不耽误看书，一举好两得。
　　当然，能够伪装成功，还是要多亏了狠人。
　　借助了紫叶王的伪装纽扣，将体内的杀戮气息遮掩，这才成功的散发出人类强者的气息，让若青远等人不敢怀疑。
　　不然狠人的气息一旦释放，再傻都知道是异灵族人，别说震慑，可能话都说不下去，就被揭穿了。
　　不过，伪装纽扣的效果还是远不如孔师留下的书册，隐瞒毒师还可以，名师的话，就没那么容易了。
　　“不知道能隐瞒多久，还是先看书吧！”
　　虽然短时间内唬住了对方，但是很多事情是经不起推敲的，为今之计，是尽快看书，只要能找到解决魏如烟的方法，就可以直接离开，没必要与其周旋。
　　想到这，没有太多迟疑，快步走上了第四层。
　　这层的书籍，明显比前三层要少了许多，不过却更加高深，留下这些书册的，基本都达到了四星巅峰、五星，甚至更高。
　　沿着一排排书架扫了过去，将书籍印入脑海，变成属于自己的知识，伴随看的越来越多，对毒师的职业的理解也越来越深刻。
　　不到一个时辰，就将这层全部看完，继续向第五层走了过去。
　　这里的书籍只针对五星毒师开放，数量精简了不少，花费了不到半个时辰，就全部收录干净。
　　“还是没有？”
　　五层的书籍全部看完，依旧没有关于先天毒体的过多消息，张悬忍不住有些焦急。
　　这个藏书殿，只有七层，内容已经超过了大半，却没有丝毫眉目，难不成先天毒体的解决方法，连这里都没有？
　　真要这样，就糟了！
　　魏如烟的情况，虽然还没有彻底恶化，却也不可能坚持寻找更高级别的毒殿。
　　“看完最后两层，再做决定吧……”
　　知道焦急也没用，揉了揉眉心，张悬继续向上走去。
　　这层的书籍，只有不到一万本，沿着书架缓缓前行，刚记的差不多，要去最后的一层观察，就听到房门“吱呀！”打开，一个人影从走了进来。
　　是个60来岁的老者，雪白的胡须，目光炯炯有神，衣着很是普通，并未佩戴毒师徽章，看不出具体的等级。
　　摇摇头，并不在意，正打算上行，脑海传来了狠人的声音。
　　“主人，此人的实力比若青远还要高，恐怕已经达到了圣域四重……”
　　“圣域四重，七星毒师？”
　　张悬一愣。
　　鸿远毒殿实力最强的不是若青远殿主吗？也只有三重巅峰而已，怎么突然冒出一位四重的？
　　这种实力，就算比起紫叶王，都丝毫不差了。
　　“是，他虽然隐藏的很好，但是瞒不过我！”狠人悄悄传音。
　　吞噬了水叶王的元神，他的实力再次恢复了一些，此时观察，就算不远处的这个老者都没发现。
　　“圣域四重强者悄无声息过来，要干什么？”
　　皱了皱眉，张悬警惕之意大增。
　　正想将紫叶王以及诸多傀儡扔出来，先下手为强，将其放展了再说，想到什么，停了下来。
　　这么高级别的强者，出现在这里，肯定不是为了看书，更不可能闲逛，肯定是来找自己。
　　没直接出手，而是推门进来，估计不是过来找麻烦，而是生出了怀疑，想要试探！
　　只试探不动手的话，就没必要让紫叶王出来了，不然，动静闹大了，之前的伪装没有一点用处不说，弄坏了第七层的书籍，耽误的事只会更多。
　　“圣域四重强者，拥有元神，没之前那么好糊弄了……”
　　能不动手最好，但想要糊弄这种强者，肯定比之前要难。
　　说自己是先天毒魂体，只要毒不死，若青远等人就不敢怀疑，但对于元神强者来说，这招用处就不大了。
　　拥有元神，完全可以检测魂魄……他是和魏如烟灵魂交融才有了这种能力，并非真正的毒魂体，检查的话，很容易被发现漏洞。
　　除非……让对方不用元神探查！
　　该怎么办？
　　……
　　他这边思索，身后来的老者也目光集中的打量房间里这位。
　　眼前的家伙，真实实力的确只是从圣级别，看不出特殊，模样也有些平凡，甚至还有些猥琐。
　　真不知若青远等人为何这么容易上当，认定他体内拥有开派祖师的魂魄。
　　正想说话，询问一下，就见不远处的家伙，猛地向前窜了出去，一头向一排书架撞了过去。
　　“嗯！”
　　眉头一皱。
　　难不成看出他的特殊，吓得要逃走？
　　是这样的话，就糟了！
　　而且，看速度，真要撞上去，整个书架的藏书，都有可能毁于他手！
　　这可是毒殿无数毒师心血弄来的书籍，怎么可能在自己眼前，被人毁掉！
　　脸色一沉，体内真气运转，手掌向前一抓，就要将这家伙抓住，却见他突然停了下来，盘膝坐在地上，似乎进入了修炼状态。
　　修炼……
　　老者一头雾水。
　　刚才还发力狂奔，打算撞到书架上，下一刻就坐下来修炼……这也差别太大，太不靠谱了吧！
　　这位老者正是刚从总部过来的白毒师白廷，知道这个装神弄鬼的家伙在藏书阁后，让若青远等人守在外面，独自走了进来。
　　正在想如何开口，和对方说话，就听到坐在不远处的家伙，声音淡淡的响起。
　　“你看到了什么？”
　　左右环顾了一周，发现没有其他人，白毒师一头雾水的指着自己：“我？”
　　前方的家伙，并不回答，而是点了点头。
　　“除了书，好像也没什么了吧！”不知对方的意思，白毒师迟疑了一下，道。
　　这是藏书殿，入眼处都是书架和书，除了这两样，还能有什么？
　　“哎！”
　　前面的家伙，叹息一声，语气中带着萧索，似乎满是失望：“本以为七星巅峰毒师，圣域四重强者，能有不同的见解，现在看来……也和其他人一样。”
　　“你、你……知道我的实力？”
　　瞳孔一缩，白毒师吓了一跳。
　　他隐藏了实力，又没带等级徽章，外表上看，和普通六星毒师没啥区别，对方背对着自己，一口说了出来……让他有些不敢相信。
　　“圣域四重而已，有什么看不出来的？”
　　哼了一声，前方的中年人，紧闭的双眼，“看”向不远处的书架：“这不是书，而是知识，只可惜……后人以讹传讹，将我的传承，都弄得似是而非！”
　　“你的传承？”
　　白毒师皱眉。
　　“嗯！”
　　点了点头，中年人再次叹息：“你可知，为何修炼到了七星巅峰，始终无法突破？蚕星功，虽然是不弱的法门，但是可惜，与之配合的药物出现问题，元神穴封闭如铁，始终叩击不开，实在可惜！”
　　“你、你……知道我修炼的是蚕星功？”
　　身体一僵，白毒师不敢相信。
　　本来想试探对方的，结果，还没说话，就听到这句，吓得眼睛瞪圆。
　　他修炼的蚕星功，是一位八星毒师所创，年轻试炼时，无意中得到，本以为有此厉害的法诀，冲击八星毒师，指日可待，做梦都没想到，困在七星巅峰，已然数百年之多。
　　至于被困的理由，和对方说的一模一样，当初修炼的时候，与之配合的毒药出现了差错，伤了根基，元神穴紧闭，用尽了全力都无法叩开。
　　年轻时都做不到，此时距离寿命大限也不过百余年，今生恐怕再无突破的希望！
　　这是他最深处的隐私，就连一起来的海毒师都不清楚，眼前这人，看都没看就一语道破……只觉得浑身冰冷，吓得心脏都快从咽喉跳出来。
　　一眼看出这些，难不成……真的是开派祖师？
　　不然，就算是八星毒师，也没有这种眼力吧！
　　“蚕星功，吞吐如蚕，照耀星空！以毒滋养，以星辰为媒介，本意是吐气成丝，游走全身，而你却将蚕丝遍布全身，彻底封住了元神穴……能够冲开才怪！”
　　摇了摇头，中年人满是失望，似乎在为误入歧途的晚辈，感到惋惜。
　　“我……”
　　头上冷汗直冒，白毒师说不出话来。
　　看一眼，不光将修为说出，连修炼上的问题症结，全部一语道破，更说出了蚕星功的缺陷，以及他修炼上出现的问题……
　　这已经不是眼力就能解释的……还必须对毒师职业，了解极深，研究极深才能做到！
　　就算他所在分部的殿主……想要达到这点，都不可能！
　　“不用紧张，用毒错误，其实……并不能伤及根本，让你出现现在的局面，修炼出现了这么大的误区，应该是有人背叛吧！”
　　不理会他的紧张，中年人接着道。
　　“你……”
　　头皮一下炸开，白毒师眼睛瞪得快要掉在地上，再也没有之前的淡定和七星毒师的涵养，忍不住开口问了出来：“你、你怎么知道？”


第一千零七章 忽悠白毒师
　　白毒师年轻时，的确遭到了别人的背叛。
　　是一个十分信任的兄弟，知道蚕星功后，动了歪心思，悄悄替换了他炼制好的药物，导致修炼出错，差点走火入魔。只是如此也就罢了，更是趁他修炼到最关键的时候出手偷袭，差点因此死亡！
　　虽然后来，亲手将此人毒毙，报了深仇大恨，可是……受损的身躯已经无法恢复了。
　　这才导致，一直困在元神境无法突破，成为终生憾事。
　　只是……经历这件事后，他对任何人都带着防御，从不将秘密说出来……眼前这位，是如何知晓的？
　　“你刚才真气运转，想要对我出手，气息行走到云门而停，说明这地方有了堵塞，无法畅通！这个穴道，不算什么难以突破的大穴，出现这种情况，通常都是以前受过损伤，或者……心理有阴影！”
　　前方的中年人，依旧不睁开眼睛，而是神色淡然的道。
　　“至于无法突破……你的元神虽然隐藏的很好，却十分强大，按照正常情况，早就可以脱离肉身，出窍翱翔，可元神穴处，一点灵气都没有，说明元门紧锁，穴位紧闭。再加上体内真气，宛如蚕茧，剩下的不难推断了！”
　　“运转了一下真气……就看出这么多？”
　　白毒师声音发干。
　　身为圣域四重巅峰强者，他见过不少眼力好，手段强的人，甚至也和七星名师交过手。
　　可单凭……运转真气，眨眼功夫看出这么多，简直闻所未闻，见所未见。
　　关键……对方眼睛还没睁开，一直背对着他！
　　这已经不能用可怕来形容了，而是恐怖。
　　“不用管我如何看出，主要是你。之所以无法突破，缺乏的是自信，没有信心，一切都是枉然！这样吧，你是七星巅峰毒师，用毒，辨毒的本领应该还算不错……我现在就来考你一下。”
　　中年人笑了笑，伴随话语结束，“呼”的一声，一个酒葫芦缓缓悬浮着飞了过来：“你看看这里可有毒？”
　　“这？”
　　满是疑惑的伸手接过，白毒师拔开瓶塞，顿时一股浓郁的酒香扑鼻而来，神识蔓延其中，片刻后，摇了摇头，给出了判断：“无毒……”
　　刚用神识里里外外都探查了，这东西就灵气浓郁一些，绝对无毒。
　　“可敢喝上一口？”
　　中年人接着道。
　　“这……”
　　白毒师停了下来。
　　虽然可以确认无毒，但要让他喝下去，还是有些忌惮的。
　　“对自己的判断，都不敢相信，这种心境，如何走的更远？七星巅峰毒师……也不过如此！”
　　嗤笑一声，中年人摇头。
　　白毒师脸色一红。
　　“你最大的症结，虽然来自朋友背叛，却并不限于此……最重要的是，连自己都不信！当你看到元门紧闭，就觉得肯定无法突破，想要放弃……自我信心不足，又如何能够踏出最后一步，达到更强实力？”
　　中年人继续道。
　　“我……”
　　白毒师说不出话来。
　　对方说的不错，因为那件事，他对外人产生了猜忌之心，伴随时间推移，这种猜忌，越来越重，甚至对自己，也没那么大信心了。
　　“既然确定这里面无毒，为何不敢喝？是觉得自己的判断不准确，还是怕中毒死亡？”
　　中年人继续道。
　　被对方质问，身体颤抖，白毒师脸色一阵红一阵白，片刻后，抬头看了过来，满是诚恳：“前辈，我该怎么做？”
　　对方无论眼力还是见识，都比他强的太多，此刻在他心里，就算不是开派祖师，必然也是对毒研究远超过他的存在。
　　称呼一声前辈，并不为过。
　　“打破心中的怀疑和桎梏……”
　　声音带着高高在上的姿态，中年人似乎在指点众生：“相信自己的判断，将这酒喝了，自然就没有了疑虑！”
　　迟疑了一下，白毒师一咬牙：“不错，既然判断没有毒，又有何畏惧？”
　　都确认里面没毒了，为何不敢喝？
　　就算中毒，身上还有一枚天香解毒丹，足以应对一切。
　　想到这，在没任何犹豫，张口将酒葫芦里的美酒，“咕咚！咕咚！”喝了好大几口，顿时感到一直压抑的心魔宛如消失，脸色露出喜色，忍不住一声赞叹：“好酒！”
　　因为遭受过背叛，对外人不相信，对自己也信心不足，这种病态一直伴随着他，而现在……似乎被对方一葫芦美酒治愈。
　　“多谢前辈指点！”
　　白毒师鞠了一躬。
　　不管对方具体身份如何，让自己消除心魔，就恩情极大。
　　“可相信我是你的祖师？”
　　中年人问道。
　　“我……”
　　白毒师满是尴尬。
　　他这次过来，就是想要探查对方的身份，现在看来，一进门，就被看出来了，只是没戳破而已。
　　“前辈无论见识还是眼光，都是我所不能及的，但是……要说是开派祖师附体，还是觉得匪夷所思……不知可否方便，让我元神探查一番？如果真确定是先天毒魂体，白廷给你磕头请罪！”
　　迟疑了一下，白毒师道。
　　虽然已经有七八成相信了，但不探测一下，还是不放心。
　　毕竟，据他所知，开派祖师是实打实的女子，而眼前这位，却是男人无疑。
　　前方的中年人没有回答他的话，而是手掌一摆：“先天毒体，又称为灾难之体，所到之处，到处都是剧毒，这点你应该听说过吧！”
　　“是！”
　　白毒师点了点头。
　　先天毒体的种种神奇，身为七星巅峰毒师，自然早就听过，灾难之体，不光百毒不侵，如果不好好压制的话，体内真气更蕴含剧毒，所到之处，宛如灾难来临，任何人都无法逃脱。
　　“我现在虽然只剩下一道残魂，但本质没有改变，虽然寄存的这位孙强，天赋不弱，依旧没办法维持住魂魄的特性……因此，这个房间，我一进入，就已经含剧毒……你来到其中，自然也就中毒了！”
　　中年人道。
　　“中毒？”白毒师一愣。
　　刚才神识扫过酒葫芦的时候，也将四周都看了，没看到任何毒气、毒粉啊！
　　再说，如果真的中毒，自己如何不知？
　　好像完全没有感觉。
　　“怎么，不信？”中年人笑了一声。
　　“不是不相信前辈，而是……在下自幼接触毒药，并未觉得……这里有毒！”
　　白毒师疑惑的再次向四周看去，看了一会，再次摇头。
　　“并未觉得？”
　　中年人笑了一声，叹息一声：“如果先天毒体，释放的毒气这么容易让你发现，又如何成为毒殿的祖师，创立一个崭新的职业，让孔师都为之忌惮？”
　　说完，轻轻搓了一下手指。
　　啪嗒！
　　声音响起，白毒师紧接着感到全身一僵，像有剧毒，早已隐藏在体内，伴随对方的控制，这才释放出来，脸色一白，一口鲜血喷了出来，眼中满是惊恐。
　　来到房间，他就一直小心，啥时候中毒的？
　　难道……真和对方才说的一样，先天毒体所到之处，就会形成灾难，毒师也无法幸免？
　　“现在可相信了？”
　　停止了继续让剧毒攻击，中年人淡淡道。
　　“我……我相信！”
　　一咬牙，白毒师连忙点头。
　　要说之前还有所疑虑，现在绝对深信不疑了。
　　身为七星巅峰毒师，什么时候中的毒，都不知道，对方的用毒水平，比他高了不知多少倍！
　　最关键的是，他可以感应出来，体内的剧毒，渗入了全身最细小的穴位，别说无法驱除，就算天香解毒丹也没有任何用处。
　　不知不觉中毒，而且无法解掉……恐怕这就是先天毒体才有的威势和能力吧！
　　“后辈七星毒师白廷，见过祖师！”
　　心中确认，再不敢用元神探查对方的魂魄，白毒师急忙跪在地上，一脸拜服。
　　“起来吧！”
　　中年人摆了摆手。
　　这个中年人，自然是张悬伪装的孙强。
　　眼前这家伙，是圣域四重巅峰，想要不战而让其屈服，单凭几句不轻不重的吓唬，是没用的。
　　毕竟，对方不怀疑倒也罢了，一旦怀疑，就可以出手，万一来不及将紫叶王祭出，弄不好，都会被其当场格杀！
　　所以，为了安全起见，先将其毒翻再说。
　　因此，故意装出要撞书架的样子，引得对方运转力量，然后借助图书馆查探出缺陷后，借助三寸不烂之舌，进行吓唬。
　　心中有了震惊，自然也就有了缺陷，借此将蕴含真气的美酒让其喝下。
　　至于后面说的什么毒体之类的自然都是假的。
　　魏如烟虽然是先天毒体，受限修为，圣域强者都很难毒杀，更别说这位四重的强者了。
　　张悬更没这个能力，之所以对方中毒，正是因为喝下的美酒。
　　当然……这件事，他只要不说，对方以为和先天毒体待得久了，自动中毒，自然也就心生畏惧，再不敢放肆。
　　见对方彻底信服，张悬松了口气，迟疑了一下，问道：“我灵魂附体，实力大损，记忆也丢失了不少，现在无法压制这种毒气，随时都会爆发，不知你可有什么好的方法，能够解决这种情况？”


第一千零八章 魏如烟的治疗方法
　　在藏书殿连续看了六层，都没找到解决方法，根据图书馆的介绍，明白这位是总部来的七星毒师，见多识广，或许能知道一些奥秘。
　　再说，灵魂活了那么久，丢失记忆也是很正常的，不说其他，狠人就是如此。
　　说出来更加真实，让对方更容易相信。
　　果然，听到这话，白毒师有一种恍然大悟的感觉，点了点头，思索了片刻，道：“先天毒体，控制不住体内能量，降临灾难的事情，我也听说过……不过具体如何扼制，不太清楚，倒是海毒师看过相关的书籍，或许能够知晓！”
　　“海毒师？”张悬一愣，难不成总部不止来了他一个？
　　图书馆接触谁，只能看出谁的缺陷和漏洞，海毒师并未进入藏书殿，他并不知情。
　　“海毒师和我一起来到这里，也是七星巅峰毒师，看过很多关于祖师你的书籍，或许应该能够知道的更多一些！”
　　白毒师解释道。
　　“和你一起从总部来的，一共有几位？”
　　张悬忍不住问道。
　　“一共就只有我们两个！”白毒师不敢隐瞒。
　　“两位？”张悬松了口气。
　　只是两位的话，倒还好办，已经忽悠了一个，另外一个加以点拨，就应该能够相信。
　　停顿了一下，张悬再次取出一壶美酒，递了过来，道：“你让他过来，至于这酒，就说是老祖我请他的！”
　　“请他喝酒？”
　　白毒师奇怪。
　　“不错，这酒里蕴含着特殊的药物，能够对你们的修为有极大的作用。”点了点头，张悬一副高人体恤后辈的模样。
　　“对修为有用，我怎么……”
　　白毒师一愣。
　　“是不是觉得这酒你也喝了，没什么帮助？”
　　似乎看出他心里的想法，张悬道。
　　“这……”
　　白毒师满脸尴尬。
　　对方说的没错，刚才正是这么想的。
　　酒他也喝了，并没感觉到对修为有什帮助，只是身为后辈，质疑的话不方便说出口罢了。
　　“任何药物都有一定的剂量，你只喝了两三口，效果甚微，多喝几口，效果自然就明白了！”
　　笑了笑，张悬一副高深莫测的形象。
　　“多喝一些？”
　　白毒师点了点头。
　　也对，只要是药物，都是有剂量的，只喝了一两口，效果的确不明显。
　　想到这没有太多犹豫，将刚才给他的葫芦再次举了起来，“咕咚！咕咚！”连喝了十几口。
　　修为达到这种境界，不想醉的话，普通的酒水，已经很难有什么效果。
　　喝完酒，没有多想，白毒师闭上眼睛细细感受，果然感到一丝暖流从腹腔内缓缓涌出，向自己的元门冲去。
　　元门紧闭，已经不知几百年了，用过不知多少种方法，全部无功而返，此刻，这道暖流涌过来，配合他体内的力量，轻轻一撞，前者居然发出了“吱呀！”的声音，晃动了一下。
　　“这……”激动的差点跳起，白毒师呼吸急促。
　　修为达到他这种境界，知道晃动一下代表的意义。
　　出现晃动，就说明已经有了松动，以后只要努力，将其冲开，也未可知！
　　修炼了这么多年都未做到，只喝了一葫芦美酒，就似乎看到了曙光，这酒的功效未免太大了。
　　“可有效果？”轻轻一笑，张悬云淡风轻，深不可测。
　　“多谢祖师！”
　　亲身感受，再对美酒没有丝毫怀疑，白毒师佩服得五体投地。
　　“下去吧，我现在要去第七层，让那位海毒师喝完酒，过来找我即可。”
　　见对方深信不疑，不再多说，张悬摆了摆手。
　　“是！”急忙点头，白毒师满是兴奋的走了出去。
　　对他来说，这次上来，收获极大，不光确定了这位孙强的真正身份，更是重燃了自信，得到了祖师的药物，对以后的修炼有极大的帮助。
　　见他离开，张悬这才睁开眼睛，站了起来。
　　忽悠一位七星巅峰级别的毒师，并不容易，幸好事情进展的顺利。
　　当然，并不是对方太傻，而是天道图书馆和天道真气的能力太过逆天，让人防不胜防，根本想不到。
　　再加上他一路走来，精湛深厚的伪装，连七星名师都看不出来，忽悠一个七星毒师，不算什么！
　　“赶快上去吧……”
　　知道让对方喝完美酒再上来，还需要一段时间，张悬没有太过耽误，抬脚向第七层走了过去。
　　第七层的书籍数量更少，只有几千本，一眼扫过去，就全部收入脑海。
　　坐在地上，将刚才看到的所有书籍全部翻阅了一遍，时间不长，摇了摇头，脸上露出失望之色。
　　鸿远毒殿关于毒的书籍很多，记录先天毒体的，也有十几本，但是基本都言之不详，更多的是在夸赞这种体质的强大，并没有关于如何控制毒性，不散发的方法。
　　也就是说，看了那么多书，依旧没有找到解决魏如烟现如今情况的办法。
　　“看来直接记载的办法，肯定是没有，只能靠自己研究了……”
　　虽然失望，却并不气馁。
　　看了这么多书籍，只要全部学习完，对用毒的理解，必然能达到七星巅峰，比之前的白毒师都要强大。
　　拥有了这种能力，就算没有记载，也可以自己摸索。
　　当然，他现在只有二星毒师的水平，学习到七星，将所有知识融会贯通，可能需要花费几个时辰的时间，在此之前，还是先听听海毒师的方法再说。
　　坐在原地，时间不长，白毒师再次走了上来，身后果然跟着一个老者。
　　这个老者比白毒师还要高大，气息上丝毫不弱，也是一位达到了圣域四重巅峰的超级强者。
　　此刻的他，应该听了白毒师的话，没有太多怀疑，看过来的眼神中，带着敬畏。
　　看来他对白毒师的判断，十分信服，这样最好，就不用再耽误功夫，专门引发天道真气，忽悠对方中毒了。
　　“先天毒体会释放灾难，我之前就听说过，也隐隐约约在一本书上，看到过解决方法！”
　　来到跟前，海毒师没有过多废话，躬身到底，想了一下，道：“好像需要很多毒师联手，布置出特殊的阵法，将先天毒体散发出来的剧毒，转化成晋升的力量……一旦成功，不光能解决灾难体质，还能让其修为大增！”
　　“特殊阵法？”
　　张悬皱眉：“你可知是什么阵法？”
　　“我不太清楚，不过，总部的人肯定知晓，而且可能需要八星毒师、甚至九星毒师的配合才能做到！”
　　海毒师苦笑道。
　　“八星、九星配合……”
　　脸色变得不太好看，张悬阴晴不定。
　　先不说这种级别的毒师，找到极难，就算找到，以他的实力，肯定也忽悠不了啊！
　　什么开派先祖之类的，都是胡说，借助图书馆的缺陷，让白毒师、海毒师相信倒也罢了，想要欺骗这种强者，就算他伪装的再像也绝对无用！
　　“是！”海毒师点头：“只有这种级别的毒师，才能将先天毒体散发的毒气，汇聚起来，配合各种毒物，发挥更大功效，快速提升毒体主人的实力！一旦成功的话，突破如同喝水，祖师重回巅峰，应该用不了多久！”
　　“嗯！”张悬点头。
　　虽然还没学习二星以后的用毒方法，但是看了这么多，也对先天毒体了解的更多了。
　　这种体质，吞服的毒药越多，灾难力量就越控制不住，如果有对应毒师，在周围照应，将毒气汇聚，并配合药物加以提炼的话，进步速度将会十分惊人！
　　“祖师……打算用这个身体，恢复实力？”
　　迟疑了一下，海毒师看了过来。
　　“怎么了？”
　　听他语气有些古怪，张悬皱眉。
　　“没什么……只是，先祖不是女儿身吗？怎么用了男子的身体……”海毒师满是尴尬。
　　“女儿身？”
　　张悬一愣。
　　他知道毒殿的开派祖师也是先天毒体，但到底是男是女，并不清楚，原来是女子……难怪白毒师会怀疑！
　　“对了，如果是女儿身，那就更好办了……”
　　想到一件事，张悬一阵激动。
　　之前一直想着如何解决魏如烟的事，不让对方有怀疑，既然这个先祖是女子，那就好办了。
　　轻轻一笑，张悬看了过来，虽然紧闭双眼，但海毒师却依旧有种被盯上之感：“不错，我是女儿身，之所以进入这个孙强身上，是实在没有办法！不过……我已经找到了一个适合自己的体质，但一进入其中，就会昏迷，而且控制不住体内的力量……所以，才来毒殿，寻找解决方法！”
　　“找到了适合的体质？”
　　白、海两位毒师对望了一眼，同时愣住。
　　“不错，不仅如此，我现在的魂力十分虚弱，一旦夺舍，极有可能所以记忆都丧失，除非……重新回到巅峰，才能唤回意识，不然……只能是对方的意念主导，因此，一直犹豫，不敢轻易动手！”
　　张悬叹息。
　　“这……”
　　两大毒师皱眉。
　　这点到时他们没想到的。
　　不过，灵魂奥秘无比，祖师又从几万年前存活下来，出现任何变故，都是有可能的。


第一千零九章 安排魏如烟
　　“其实祖师就算不能恢复女儿身，也无妨……”
　　白毒师劝慰道。
　　只要能活下来，男、女不算什么。
　　毒殿就有不少毒师，因为用毒太多，性别都不分了。
　　“起初我也这么想，但是这个身体与我的先天毒魂体不符合，继续待下去，会越来越弱，用不了多久同样会死亡……所以，不管夺舍会不会失去记忆，我都会去做。这是……我唯一的机会！”
　　张悬摇头。
　　通过海毒师的介绍，他知道只有毒殿才能彻底解决魏如烟的情况，并且让其快速提升。
　　但……如果就这样送过去的话，毒殿不像名师堂，难免会出现各种变故。
　　毕竟先天毒体太可怕了，一旦出现，成为毒殿殿主只是时间问题，而现任殿主，怎么可能甘心让位？
　　为了防止意外，不如先给她一个更加厉害的身份……开派祖师！
　　有了这个身份，现任殿主就算想动她，恐怕也不敢！
　　当然，魏如烟一旦醒过来，不像自己这样会忽悠，弄不好就会露出马脚……因此，提前交代会丧失记忆，至于所谓的回到巅峰恢复……
　　真要拥有这种实力了，恢复不恢复……谁还敢多说废话？
　　“祖师可需要我们做什么，只要能够做到，我二人万死不辞！”
　　知道祖师和他们说的这么详细，必然有事情要其去做，白毒师抬头看了过来，目光坚定。
　　海毒师也同时点头。
　　对方在二人心中的地位，如同名师心目中的孔师，能够为她做事，就算死，也不会拒绝。
　　“不需要你们万死不辞……不过，也的确有事，让你们不去做！”
　　停顿了一下，张悬看过来：“我今天就会将灵魂，转移到早已准备好的女孩身上，届时，会陷入昏迷，如果……有办法的话，希望你们能将我，带回毒殿总部，让我尽快恢复实力！”
　　“这……祖师放心，我们一定完成！”
　　还以为是什么，听到是这个要求，两位毒师同时点头。
　　如果给总部知晓，他们将开派先祖找回，嘉奖都来不及，可以说这件事非但不困难，反而是一大美事了。
　　“不要以为是件好事！”
　　似乎看出了他们的想法，张悬摇了摇头：“我夺舍成功后，魂魄会和对方彻底融合，让对方的体质，也进化成先天毒体……也就是说，会不停散发毒气，你们守护在身边……极有可能中毒！”
　　“只要能完成祖师的嘱托，我等身死也不算什么！”
　　神色凝重，二人同时站直了身体，带着视死如归的表情。
　　毒师虽然不像名师那样，讲究规矩原则，但也有传承和捍卫的尊严、底线。
　　“毒死倒不至于，这样，我今天晚上会炼制一些药物，用来抵御毒气，一旦防御不住，吞噬一粒就能化解！”
　　停顿了一下，张悬接着道：“另外，我会传授你们更高深的毒功，以及用毒的方法，并且想办法帮你们突破到圣域五重……”
　　“多谢祖师……”
　　瞳孔一缩，白、海两位毒师同时呼吸急促。
　　眼前这位是谁？
　　开派祖师！
　　亲手创立了毒师这个职业，留下了毒师传承……如此人物，亲自指点，并要帮他们突破……这绝对是不敢想象的！
　　“不用高兴地太早，接受我传承，需要拜我为师！另外，为了防止意外，我会让这位孙强控制你们的魂魄，一旦生出异心，会立刻死亡！”
　　张悬接着道。
　　不是他不相信对方，而是要确保魏如烟不能有丝毫伤害！
　　人心隔肚皮，更何况先天毒体这种罕见体质。
　　所以，先给他们点甜头，然后用灵魂控制住。
　　“祖师放心，我们绝不会生出二心……”知道祖师担心什么，白、海两位毒师同时抱拳。
　　能成为祖师的弟子，就和孔师门生一样，地位绝对凌驾在无数毒师之上，以后就算九星毒师遇上，恐怕都要乖乖听话，不敢违背。
　　“不用这么早的表态，我给你们时间考虑，考虑好了，今天午夜过来找我……”
　　见对方立刻答应，张悬并未作出决定，而是摆了摆手。
　　“这……是！”
　　二人对望，点了点头。
　　“好了，我的事，暂时不想让人知晓，一定要守口如瓶，否则，你们身上中的毒，无法解掉，活不过明天！”
　　冷哼一声，张悬声音中带着威胁。
　　“祖师放心，我们二人必定守口如瓶！”
　　两位毒师抱拳。
　　“嗯，下去吧！”
　　交代完，张悬不再多说。
　　白、海两位毒师，转身退了下去。
　　他们离开，张悬缓缓睁开了眼睛。
　　他们能够突破的话，就是八星毒师，用来保护魏如烟，会安全不少。
　　将脑海中的知识整理了一下，形成天道毒功，张悬这才缓缓走出了藏书阁。
　　此时许长老、若青远等人都守在外面，见他出来，立刻准备宴席款待。
　　吃喝完毕，回到新安排的住处，这才身体一晃，进入千蚁蜂巢，将整理好的毒功缓慢翻开。
　　之所以和对方约定午夜过来，是因为他还没学习这些知识，就算想要指点，也无从做起。
　　天道毒功三星、四星、五星……
　　一边看书，一边修炼，对毒的理解越来越深，也了解的越来越多。
　　不知过了多久，一口浊气吐出，张悬眼中波纹闪动，一道令人诡异的颜色，一闪即逝。
　　从三星到七星，无数用毒知识，此刻已经全部记入脑海，融入身体，成了他的本能。
　　现在要说对毒的理解，白毒师也望尘莫及，恐怕已然赶上了一些八星级别的强者！
　　当然，他现在的修为还不够，想要考核八星毒师，肯定是做不到，甚至就算若青远帮忙申请的七星徽章，也只是“准七星”。
　　毒师，虽然属于下九流，但和名师、驯兽师等上九流职业一样，对修为要求极其严苛。
　　想要成为真正的七星毒师，最少都要修为达到圣域二重神识境才行，而想成为八星，必须达到五重，这是硬性标准，谁也改变不了。
　　不过，对于毒师等级，张悬并不在乎。
　　毒殿要求等级，是因为实力不够，配置高等级的毒药，很容易伤到自己，甚至会被毒杀。
　　他拥有天道真气，百毒不侵，根本不牵扯这些。
　　当然，实力也很重要，如果实力不够，就算配置好了毒药，施展不出去，也是无用的。
　　就像他现在，天道真气虽然可怕，可想要毒杀圣域四重强者，必须各种忽悠，各种伪装，凭借实力，是不可能让真气，打入对方体内的！
　　因为，以他的实力，无法靠近圣域四重，真要靠近，也会非常危险。
　　就算能够炼制出毒药，也无用，能够施展出来，并让对手中毒，才算真正的强者。
　　“虽然学了这么多用毒的技巧和知识，还无法让魏如烟清醒，但是让她再坚持半年，甚至一年，问题不大！这么长时间，足够去毒殿总部了。”
　　松了口气。
　　鸿远毒殿书籍整理出来的天道法诀，虽然让他拥有了无数用毒的知识，但想要彻底解决先天毒体的隐患，还是做不到的。
　　不过，无法治本，让其延缓发作，问题倒是不大。
　　站起身来，几步来到魏如烟跟前，体内天道真气运转，立刻变化成剧毒。
　　先天毒体，想要救治，不能用补药和固本培元的药物，只能用毒！
　　当初魏长风不知其中细节，再加上她的体质还没激活，没人能够辨识，从小就补充各种药物，这才导致病症不停反复，要不是遇到他，恐怕早已死亡。
　　深吸一口气，眼神凝重，十指宛如弹着琵琶，将转变成剧毒的真气，打入女孩全身的每一处穴道。
　　这些毒气一进入体内，魏如烟原本看起来有些苍白的脸色，逐渐变得红润。
　　虽然还无法清醒，却已经没有大碍。
　　“巫魂离体！”
　　知道对方的情况，再坚持一年半载都不会有事，张悬这才松了口气，精神一动，巫魂跳了出来。
　　巨大的魂魄，结着手印，很快分裂出一个细小的意念，笔直向魏如烟眉心钻了进去。
　　他这个学生从小就得病，在父亲的羽翼下活下来，对人没有任何心机，真要去了让名师都忌惮的毒殿，没人保护的话，必然会被吞掉一层皮！
　　所以，留下一道意念以防不测。
　　做完这些，停顿了一下，又将唯一的一份天道之册取了出来，手指一点，送入对方眉心。
　　这是之前收蒋青琴院长为学生的时候形成的，一直没舍得使用，为了学生，也算不了什么。
　　做完这些，张悬这才彻底松了口气，巫魂回到肉身。
　　他留下的是魂魄意念，而且有了灵魂交融的先例，魏如烟并不排斥，隐藏在识海之中，再厉害的人也无法察觉，甚至只要不主动出来，自己这个排行最末的学生，也不会知晓。
　　老师关心学生，未必要表现出来，让其知晓，有时候一举一动，都带着真心的情感……哪怕对方误会，都会去坚持，只要后者走的更高更远，传授的知识，用到实处，就会感到欣慰，从心底高兴。
　　这不是傻，也不是一厢情愿，而是因为他们心中都有一个字重越泰山……师！


第一千零一十章 殿主死了
　　师，是一种责任，也是一种为人的准则。
　　自从领悟师者之心开始，就知道这个字的意义，张悬从未有一丝忘却。
　　而他自己，也的的确确做到了这点。
　　对待几个亲传，只要能够传授的，从不保留，真正做到了师者无私。
　　安排好魏如烟，手腕一翻，取出了两瓶固本培元的丹药，手指一点，数道天道真气涌入其中。
　　这些丹药，平常吃的话，对圣域四重没有任何效果，但有了他的天道真气，就不一样了，可以治疗伤势，化解百毒。
　　而且，将真气寄存在丹药中，药物滋养，就算离开身体时间很久，也不会消散，依旧有着极大的功效。
　　和放在酒壶中完全不同。
　　“每个玉瓶十枚丹药，足够这两个人应对一切了！”
　　张悬点了点头。
　　这些丹药是给白、海两位毒师准备的，既然让他们保护魏如烟，当然要保证不会被毒死。
　　做完这些，紧接着又拿出了空白书籍和毛笔，写出了一篇精简版的天道毒功，想了想又针对白毒师的情况，写了一套法诀，这才从蜂巢中回到院落。
　　一番折腾，到了深夜，饶是他实力浑厚，也觉得满是疲惫。
　　盘膝坐在地上，运转了几个周天，才觉得恢复过来，随即就听到敲门的声音响起。
　　午夜到了！
　　“进来吧！”
　　声音结束，白、海两位毒师推门走了进来，来到跟前，跪倒在地，目光中带着坚定。
　　“祖师，我们考虑好了！”
　　“嗯，有此决定，我也不亏待你们！”
　　知道对方会做出这样的选择，张悬点了点头，将他们献祭的灵魂收入脑海，这才手腕一翻，把准备好的丹药和功法秘籍递了过去。
　　看了一眼，二人同时呼吸急促。
　　他们都是圣域四重巅峰强者，从小就修炼毒功，对用毒的方法知道十分清楚，眼前这本秘籍，看起来简单，却直指大道，按照修炼，炼制和控制八级毒药，轻而易举！
　　当然……前提是修为要有所突破才行！
　　“白廷，这是我专门为你准备的修炼法诀，可以破解你元门紧闭的情况，按照修炼，不出意外，应该很快就能突破！”
　　说完，张悬递来一本秘籍。
　　他没有圣域四重的突破天道功法，直接传授功法，让其突破，是做不到的，但通过图书馆，知道了缺陷，针对性的创立一个解决方案，不算太难。
　　严格意义上来讲，他创的这个并非功法，而是一种针对对方情况的疗伤法诀。
　　只要严格修炼，元门紧闭的情况，就能解决，突破也是理所成章，水到渠成的问题。
　　“海明金，打一拳给我看看！”
　　让白廷去修炼，张悬看向眼前的海毒师。
　　知道对方要传授，海明金不敢犹豫，连忙施展武技，打出一拳。
　　脑海生出书籍，张悬推敲了许久，开口传授了一套法诀。
　　他是闭着眼睛面对二人的，再取出书籍书写，比较麻烦，还不如口耳相传。
　　将他讲解的记入脑海，震惊的同时，海毒师更加佩服。
　　只打了一拳，就知道他修炼上的缺陷和症结，并且不到一炷香时间，就针对行的创出一套功法……恐怕也只有这位毒殿的开派祖师与孔师都能战斗的超级强者，才能做到吧！
　　轰隆！
　　天还没亮，一声轰鸣响起，白廷毒师全身一震，一个巨大的元神就从体内浮现出来，照耀八方，带着浓重的威压。
　　圣域五重，出窍境！
　　出窍境，元神出窍，畅游天地，肉身死，元神可存活，虽然不能如肉身一般寿命，却也十分可怕了。
　　最关键的是，元神能更好的融入自然，融入天地，施展出更加强大的战斗力！
　　达到这种级别，每一个都拥有毁天灭地的战斗力，让人敬畏和惊恐，真正踏入八星行列，站在大陆的最巅峰！
　　白毒师突破不久，周围的灵气再次席卷，海毒师的元神，也破体而出。
　　二人修炼了张悬专门针对性的法诀，双双突破。
　　收回元神，来到张悬跟前，佩服的五体投地，心中再无怀疑。
　　他们的情况，就算九星毒师都做不到，如此快速的突破，眼前这人却做到了，不是开派祖师是什么？
　　“好了，守在外面，任何人都不能打扰，也不准窥视！”
　　不理会二人崇拜的眼神，张悬摆了摆手。
　　“是！”
　　两位毒师退出院落，张悬这才布置了一个隔绝探视的阵法，将魏如烟放了出来。
　　等到天亮，这才撤掉阵法，让白廷二人进来。
　　“两位毒师！”
　　此时的张悬，虽然还是以前的模样，但修为和气息，却只有从圣级别，目光也变得单纯和清澈，再没有之前那种霸绝天下的模样了。
　　知道开派祖师的魂魄已经离开了他的身体，二人神色一黯，同时抱拳。
　　“嗯，那就是她……新的身体，你们一定要完成她的嘱托！”
　　张悬一指不远处的魏如烟。
　　“放心吧，我们一定完成！”
　　同时点头，二人向魏如烟看了过去，过了一会，全都激动地脸色涨红：“难道……这个女孩，之前就是先天毒体？”
　　“绝对是的，不然，不可能承受祖师蕴含剧毒的魂魄！”
　　此刻的魏如烟，体质已经激活，不停散佚着毒气，二人身为七星巅峰毒师，自然能够认出。
　　本来还想着，祖师只是被迫找个身体，没想到居然也是先天毒体，这就太好了，可以预见，只要以后跟在祖师身后，毒殿重新达到辉煌，不再和过街老鼠一般，遮遮掩掩，指日可待。
　　“祖师说了，你们尽快离开此地，去毒殿总部吧，她虽然夺舍成功，却陷入了昏迷，必须尽快救治，耽误不得！”
　　张悬吩咐道。
　　白毒师点了点头：“我们来这里的目的是为了两千年前的一本书籍，昨天我们已经让若青远殿主去取了，想必很快就会出来，等拿到东西，我们立刻离开！”
　　去殿主陵取书，应该费不了太大功夫，耽误不了多久。
　　“书籍？”张悬疑惑的看过来。
　　“嗯，是关于一处遗迹的，在火源城，据说快要开启，总部让我们将这东西带走，或许能够发现什么！”
　　白毒师没有隐瞒。
　　虽然祖师的魂魄不在对方身上了，但他们二人的灵魂还受到对方控制，不敢有所隐瞒。
　　“关于火源城的书籍？难道是……所谓的地图？”张悬眼睛一亮。
　　很早以前，就听老院长说过，有一个地图，落在了毒殿之手，看来这二人正是为了找这个而来的。
　　“你们说的这本书，拿到后，可否给我看上一眼？不翻开也无妨！”
　　想到这，张悬忍不住道。
　　只要是书籍，图书馆都能拓印，看上一眼即可，甚至触摸都不需要。
　　“当然可以……”
　　白毒师点头。
　　对方也是毒师，更是祖师夺舍的第一个身躯，看一下书籍而已，就算要走，他都不敢拒绝。
　　“那就多谢了……”
　　笑了笑，张悬正想说话，就听到地面一阵剧烈晃动，一个沉闷的声音，从远处陡然响了起来，像是什么东西轰然坍塌。
　　“怎么了？”
　　脸色一沉，三人同时飞了起来，向声音响起的方向看去，随即看到，一股巨大的冲击力，从不远处山脉上传来，像是有什么超级强者，在进行战斗。
　　“是圣域四重强者出手……”
　　眉毛一扬，白毒师道。
　　“那里是……殿主陵的方向！快过去看看……”
　　鸿远毒殿实力最强的若青远，只有圣域三重巅峰，现在那个方向却爆发了四重强者的力量，明显出现了变故！
　　而且，最关键的是在殿主陵！
　　这里，正是盛放那本书籍的地方。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三人速度极快，眨眼功夫来到跟前，就见殿主陵巍峨的建筑已经坍塌，许长老等人都站在不远处，一脸着急。
　　“发生了什么事？”
　　白毒师开口问道。
　　“回禀白毒师，我也不清楚，昨晚殿主说要进去取东西，让我们在这里等着，现在都没出现……”
　　许长老急忙道。
　　“一直没出来？肯定出事了，快过去看看！”
　　眉毛扬起，白毒师没有丝毫犹豫，当先向殿主陵走了进去。
　　海毒师和张悬紧跟其上。
　　许长老等人见他们进去，一个个满是纠结，迟疑了片刻，也全都咬牙跟了上去。
　　按照正常情况，这地方只有殿主才能进入，他们是没资格的，现在出现了变故，也只能破坏规矩了。
　　进入其中，就见山坡上到处都是陵墓，安葬着历代殿主，一个个修建的高大雄伟，前方的石碑上，雕刻着生平事迹，彰显着赫赫战功。
　　时间不长，追上了白毒师等人，就见他们已经停了下来，站在一个大坑面前，脸色难看。
　　顺着三人的目光看去，许长老瞳孔一缩，脸色变得煞白：“殿主……”
　　只见若青远殿主趴在大坑的正中间，浑身鲜血。
　　急忙飞过去，将其抱起，却发现后者，已然断绝了呼吸，像是被人一掌拍成这样，连眼前的大坑都可能是对方所致。
　　“殿主……死了？”
　　诸多长老，全都脸色一白。


第一千零一十一章 土叶王
　　此时的若青远，不光心跳停止，本来就有些伤的身体，更满是干瘪，瘦的皮包骨头，眼珠凸出，像是看到了什么极为惊恐的事情，手掌捏紧，一份毒液，还没来得及放出，就被直接击毙。
　　“是不是？”
　　脸色铁青的站在上方，白毒师似乎看出了什么，转头看向身边的海毒师。
　　“是……”
　　后者神色凝重的点头。
　　“和我猜的一样！”
　　白毒师眼睛眯起，声音如刀，带着令人心寒的杀意：“异灵族人……”
　　听到这话，张悬眉毛皱起：“你们说……若青远殿主是异灵族人杀的？”
　　毒师的口碑虽然不好，却并不像巫魂师一样，投靠异灵族人，否则，就算隐藏的再深，名师堂也会将其挖出来。
　　没有交集，却出现在这里，斩杀一位殿主，这到底怎么回事？
　　听对方的语气，显然已经确认。
　　“若殿主的尸体干瘪，是被人吸走了精血，这种攻击招数，只有异灵族人才有……”
　　点了点头，白毒师解释了。
　　“吸走了精血？”张悬眼中纹理蠕动，再次向若殿主的尸体看了过去，神色也变得难看。
　　和对方说的一样，殿主尸体内的精血一干二净，像是被什么吞噬了，十分可怖。
　　精血是人类生存的根本，被硬生生抽光，经历的痛苦可想而知，这已不光是斩杀，而是屠戮了！
　　“这就是异灵族人的攻击手段？”心中震惊。
　　虽然他屠杀了不少异灵族人，但是基本上都是对方还未出手的时候就被干掉，对其残暴的手段，没有太多的感触，看到眼前若殿主的尸体才知道这个种族，在上古时期，为什么让人类如此畏惧了。
　　吸光精血，就算医术通天，也没办法救治了。
　　“异灵族人应该是过来抢夺那本书籍的！”
　　白毒师接着道。
　　对方潜入这里，早不动手，晚不动手，偏偏若青远到了殿主陵，寻找书籍的时候将之斩杀，目的显而易见。
　　海毒师点头，目光如电：“他刚刚被杀，声音也是才传出不久，凶手应该还没有逃远，现在追的话还来得及……”
　　说完仔细向周围看了过去，片刻后，无奈的摇了摇头。
　　对方有极强的反追踪意识，一招就将若殿主击杀，没有留下丝毫痕迹，岛屿这么大，一旦找错方向，以对方的实力，再想追踪就几乎不可能了。
　　“我来看看！”
　　张悬眼睛迷起。
　　他们一听到动静就冲过来了，按照正常情况，应该还没有逃的太远。
　　只要没逃走，凭借白毒师、海毒师现在的实力，应该可以轻松将其制服，替对方报仇。
　　明理之眼，沿着坑洞仔细看了一圈，很快在地面上看到了一丝痕迹。
　　“向那个方向走了！”手指一指。
　　“那里？”
　　看到他指出的方向，白毒师等人疑惑。
　　正是他们刚过来的位置。
　　一路冲来，并没有看见有人逃走，而且那里是毒殿的大本营，杀了殿主，不想办法逃走，还向大本营走去，不是找死吗？
　　不是他们不相信这位孙强，而是没了祖师的意念，对方不过从圣而已，比起他们这种圣域五重的强者还是差了很多。
　　“跟我来！”
　　知道让凶手逃走，书籍就可能再也见不到了，张悬也不解释，急匆匆的向看出的方向，飞掠而去。
　　见他如此肯定，白毒师二人不再纠结，紧追了上去。
　　时间不长，走出殿主陵，张悬左右看了看，眉头皱起。
　　这头异灵族人十分狡猾，之前还有痕迹的，现在就算是明理之眼都看不出来了。
　　不过也足以说明，那家伙应该就藏在附近，还没有来得及逃走。
　　“在哪里？”
　　这是一片平整的地面，周围有一些不太高大的建筑，和一些零散的植被。一眼就能看个大概，按照道理，没有任何地方可以隐藏身形。
　　“除非……”瞳孔一缩，张悬忍不住低头。
　　天上和地面上都没有，那只有一种可能……藏到了地下。
　　只是周围没有任何坑洞，地表也光滑如新，就算想进去，也进不去啊。
　　“怎么了？你的意思那人藏到了地下？”
　　看出了他的迷茫和疑惑，白毒师来到跟前。
　　“嗯！”张悬点了点头：“痕迹到这里消失，除了地下，实在想不出能去哪里！”
　　“这个简单，是不是地下，探查一下就好！”
　　点了点头，白毒师也不多说，元神穴光芒一闪，一个与其一模一样的人影，钻了出来。
　　元神出窍！
　　轻轻一晃，向地面钻了过去，眨眼工夫就进入其中，消失在眼前。
　　元神和魂魄一样，可以随意变化，不像肉身，受到各种拘束，地面虽然坚硬，想要进入还是轻而易举。
　　轰隆！
　　白毒师的元神进入地面不久，众人就感到脚下一阵晃动，紧接着就看到一个人影“呼！”的一下，从地下窜了出来，笔直向前冲去。
　　“哪里逃！”
　　看到这个人影，海毒师一声咆哮，猛地抓了过去，浑厚的力量，形成一个巨大的掌印，还没落下，地面的建筑、树干就纷纷炸裂。
　　此时的海毒师，已经达到了圣域五重，随便出手，就有着移山填海的力量，让人难以抵挡。
　　呼！
　　逃出的人影，看到他的攻击，知道一旦被击中必死无疑，在空中猛地一团，笔直向下坠落。
　　速度似乎比刚才跳出地面都要快了几分。
　　呼啦！
　　石头一般砸在地上，本想着肯定会受伤吐血，却像是水滴落到了沙子一般，眨眼功夫消失的无影无踪。
　　“这是……地行术！”
　　在地面拍出一个巨大的掌印，却没找到人影，海毒师瞳孔一缩。
　　“地行术？”张悬一愣，不明所以。
　　“是一种特殊血脉才有的能力，能够和元神一样在地下穿行，不受到桎梏……”
　　快速解释了一句，海毒师一声大喝：“白廷，你在下面追击，我在上面……不能让这家伙逃了！”
　　“好！”
　　地下传来了白毒师的声音。
　　他元神出窍，可以随意在地下行走，二人一上一下，对方就算拥有地行的能力，必然也无法逃脱！
　　轰轰轰！
　　一阵剧烈的晃动，四周的建筑如同草堆一般倒塌，张悬等人飞到空中向下看去，就见地面下似乎有两头巨龙在纠缠，所到之处，出现了一道道巨大的裂缝。
　　裂缝笔直向前蔓延，岩石翻滚，浑浊的气浪，将周围笼罩。
　　白毒师刚刚突破圣域五重，对力量掌控还没有达到完美如一，在空中战斗倒也罢了，在地下，无疑给毒殿带来了巨大灾难。
　　如果说之前张悬肉身和若殿主的争斗，让毒殿这些千年建筑苦不堪言的话，此刻简直就是毁灭性的打击！
　　大地翻滚，好像是巨兽蠕动，无数美轮美奂的建筑变成了废墟。
　　嗖！
　　不知过了多久，一个身影再次从地面窜了出来，这次再没了上次的速度，刚出现，就一口鲜血喷出，重重地摔在地上。
　　一直守在外面的海毒师没有任何犹豫，五指张开，轻轻一抓，数道真气形成的牢笼就将其笼罩在内，紧紧锁了起来。
　　“果然是异灵族人！”看清楚对方的模样，张悬眉头一皱。
　　这家伙和自己杀死的金叶王等人有些相似，身上散发出凌厉的气息，已然达到了圣域四重。
　　“少主，这位是土叶王！也是我们青田十大王者之一，擅长地行，战斗力可能不如我，但是逃走的话，绝对能排得上第一！”
　　紫叶王的声音，从千蚁蜂巢悄悄传了过来。
　　这家伙是圣域四重强者，只要张悬愿意，神识可以轻松蔓延出来，查看周围的情况。
　　“土叶王？又是十大王者？他怎么会出现在这里？”张悬忍不住问道。
　　这个所谓的青田十大王者，自己现在已经见了一半了，而且死的死收服的收服，基本都和自己有关。
　　就算这个，也是因为自己帮白毒师、海毒师提升了实力，否则凭借他地行的能力，同级别根本阻拦不住。
　　“应该是这本地图事关重大，青田皇不放心我和水叶王，又悄悄派了他过来，以备不时之需！水叶王被杀，我臣服后，这家伙跟踪主人和许长老到了这里。”
　　想了想，紫叶王猜测道。
　　毒殿的位置，他们几大王者全都不清楚，不然也不可能命令城主，四处寻找地藏花，用来引诱毒殿长老上钩了。
　　之所以出现在这里，恐怕是悄悄跟踪他们。
　　“未必是跟着我们，我觉得有可能跟踪了白毒师二人。”张悬摇头。
　　他离开靖远城的时候十分小心，如果有人跟踪，必然能够察觉。
　　反倒是白毒师等人，没料到这点，可能才被对方有了可乘之机。
　　换做其他人，毒殿的迷阵，强大无匹，让人无法进入，但是面对这个能够在地下穿行的土叶王，或许就没那么困难了。
　　这家伙忌惮毒殿，一直隐藏着，没敢出出手，直到若殿主独自行动，这才悄悄跟了过去，待他取出书籍，一举进攻。
　　按照之前的推测，凭借地行的能力，完全可以逃之夭夭，可能做梦都没想到，白、海两大毒师连夜突破，这才被当场困住，再没办法逃走。


第一千零一十二章 胡云生的恐慌
　　这些事情说起来复杂，当知道了对方的身份，很容易推测出来。
　　正在和紫叶王交流，就见不远处的白毒师元神已经回到身躯，几步来到被困的土叶王跟前，手指一点，一种特殊的毒药，进入了对方的身体，脸上带着冷漠，低声呵斥：“谁派你来的？”
　　“不好！”
　　见这家伙直接逼问，张悬脸色一变，急忙冲了过去，正打算出手，就见被困在中间的土叶王，脸色一下变得泛红，冷笑一声。
　　“哈哈……你们中计了！”
　　说完头一歪，口鼻喷出鲜血，断绝了呼吸。
　　这家伙和金叶王、青叶王一样，口中带着剧毒，任务失败，为防止泄露机密，会直接自杀。
　　知道对方的身份，张悬和紫叶王推敲这家伙如何来到这里，没想到白延用毒，待想要出手，已然晚了。
　　这些家伙用的东西，只要服用，立刻毙命，就算他这种堪比七星医师的医术，都无力回天。
　　“中计？”
　　对于这家伙的死亡，白毒师等人并不在意，他们要的是地图，对方既然死在这里，地图肯定也在。
　　来到跟前，将储物戒指取了下来，搜索了一遍，脸色变得非常难看。
　　“怎么了？”见他这副表情，海毒师看了过来。
　　“这里面没有……”白毒师道。
　　“没有？”
　　海毒师不明所以。
　　他杀了若殿主，从手中抢走了地图，还没逃走，就被二人联手抓住……地图怎么可能不在他手里？
　　“猜的不错，我们中了调虎离山！”牙齿咬紧，白毒师满是懊悔。
　　海毒师等人不傻，听到这话立刻明白过来。
　　看来抢走地图的另有其人，这家伙故意露出露破绽，让众人发现，把所有注意力吸引过来，给同伴创造了逃走的机会。
　　从出事到现在，已经过了十多分钟，真要和猜测的一样，恐怕早已逃离了毒殿范围，一旦进入大海，痕迹全无，就再难追查了。
　　“是……天叶王！”
　　众人能够想明白，张悬自然也推测出来，正脸色难看，就听到紫叶王略带颤抖的声音传了起来。
　　“天叶王？”
　　“他是我们青田十大王者之中实力最强，心机最深的一个！修为早已达到了圣域五重出窍境初期！能在两位圣域五重强者的眼皮底下，悄无声息的逃走，只有他才有这种实力……”
　　紫叶王解释道。
　　“出窍境初期？”张悬面容铁青。
　　真和对方说的一样，的确极有可能！
　　这种境界的强者，完全可以将肉身藏在岛屿外面，元神悄悄过来，得到地图后，迅速逃走，速度之快，就算元神级别的飞行圣兽都无法追及。
　　难怪连自己都被骗了，明理之眼没有看出破绽，没想到青田十大王者之中，居然有如此厉害的强者。
　　看来以后要小心了。
　　“你们十大王者都有谁，实力都是如何？”
　　迟疑了一下，张悬忍不住问道。
　　虽然十大王者被他间接或者直接弄死收服的，足有一半，但具体是哪十个人，有多么强的实力，却并不清楚，想想都觉得郁闷。
　　当然，他觉得郁闷，如果给青田那位皇者知道，肯定会当场吐血。
　　最得力的十个属下，被玩死了四个，收服了一个，结果……此人对他们一无所知，空白的如同白纸……
　　不知道都这样了，一旦清楚，还不将他们一脉全部团灭？
　　“金、青、水、土已经死了，除了我之外，还剩下天、玉、风、石、火五大王者。其中，天叶王是我们之中最强的，也是十大王者之首，玉叶王其次，虽然没达到出窍境，却也是半步出窍级别了！再往下的风叶王、石叶王、火叶王……个个强大，比我们都要厉害，因此，他们也被称为上五王，而我们是下五王……”
　　没有犹豫，紫叶王将十大王者的情况，详细说了一遍。
　　张悬点头。
　　这五大王者就很难对付了，没想到还有上五王……看对方的样子，对遗迹中的东西势在必得，现在更是将地图掠走，恐怕遗迹再次开启，人族将会遇到大麻烦。
　　“兵来将挡，水来土掩吧！”
　　出现这种变故，不是他能够预料到的，先不说这位天叶王逃了这么久，再难搜寻，就算能找到，凭借白毒师、海毒师刚突破的实力，也肯定不是对手！
　　自己就更不用说了。
　　借助紫叶王和傀儡对付圣域四重强者还有可能，五重……能跑多远跑多远。
　　出窍境，利用元神战斗，刚才亲眼见了，威力强大的不可思议，飞天遁地，力量无穷……修为不到，连人家衣角都碰不上！
　　根本不在一个档次上。
　　名师能够越级战斗，但出窍境是个坎，一个是肉身真气，一个是元神，相当于人和神灵的差距，几乎不可能逾越的。
　　就以他现在为例，还没达到圣域就能将圣域二重神识境的强者击败，相当于跨了两个大级别战斗。
　　这种能力在圣域五重以下，不算什么，一旦到了这个地步，就算达到元神境巅峰，能不能战胜出窍境初期，都还难说。
　　更何况元神境强者，打不过完全可以立刻逃走，修为达不到，根本追不上的！不说其他，就说遁地这一招，没达到元神，除了土叶王这样的特殊血脉，没人能够做到。
　　遁地潜水，元神可以做到不呼吸，畅通无阻，拥有肉身，就不可能完成了。
　　“异灵族人抢走地图，并且杀害了若殿主，这件事必须马上回总部禀报，孙毒师，我们二人就先告辞了……”
　　二人对话的功夫，白毒师等人也满脸沮丧的看了过来。
　　显然他们也知道，已经找不到对方，继续追踪下去，白浪费时间，与其折腾，还不如先将祖师送回总部。
　　“好！”
　　张悬应了一声。
　　鸿远毒殿殿主被杀，不能群龙无首，众人一致推举许长老成为新任殿主。
　　将地藏花送给许长老，又指点了他炼毒，让其成功突破成为七星毒师，张悬这才松了口气。
　　来到这里的目的完成，没有继续待下去的必要，和白毒师等人起身告辞。
　　白毒师乘坐的飞行圣兽速度极快，不到一天，就重新回到了靖远城。
　　下了圣兽，再次交代，直到两位毒师，再次承诺尽心尽力保护魏如烟，张悬放下心来。
　　学生都会离开老师，就算是他，都不例外。
　　再凶猛的雄鹰，不让它独自翱翔天空，一直庇护在羽翼下，永远不可能成才。
　　学生亦是如此。
　　正因如此，虽然很是不舍，他依旧让学生一个个离开。
　　先是赵雅、路冲、随后袁涛，现在又轮到了魏如烟……
　　看郑阳的样子，应该也会去战师堂，七个弟子，差不多走了五个。
　　心中感慨，不自觉的再次走进了墨云轩。
　　通过向胡云生轩主询问，知道名师堂和鸿远皇室，已于昨天派人过来，将城主府查封。
　　原来，异灵族人控制了城主的独子，这才听从了他们的吩咐。
　　身为人族，却为异灵族效力，不管什么缘由，都罪无可恕，目前已经押往帝都，玉神清将会亲自审判。
　　听到这个消息，张悬叹息了一声。
　　无论做什么事，都不能走错，一步错，步步错，以后只会给自己带来更大的麻烦。
　　帮胡云生解决了体内的天道真气，张悬这才起身告辞，将紫阳兽放出，脚掌一踏，笔直向名师学院的方向飞掠而去。
　　“紫阳兽……圣域级别的紫阳兽？”
　　看他破空离开，胡云生僵直在原地，整个人快要傻了。
　　“轩主，怎么了？”从来没见过轩主这样失态，朱啸疑惑的问道。
　　紫阳兽这种圣兽，虽不多见，整个鸿远帝国却也有不少，没必要这么惊讶吧。
　　“紫阳兽是不少，但……这种级别的紫阳兽，整个鸿远帝国只有一个……”
　　看出了他的疑惑，胡云生苦笑。
　　“只有一个？”朱啸愣了一下：“难道……轩主已经猜出了这位孙前辈的真实身份？”
　　“如果猜的不错，他这个模样是伪装的，而他本人的名字叫……张悬！”
　　胡云生点头。
　　“张悬？”朱啸身体一僵，脸色发白：“你说的可是……名师学院新任院长，张悬张院长？”
　　墨云轩做为消息集中之地，知道张悬很多事情，就连朱啸，也看过这位院长的传奇人生，一直视为偶像，终生要奋斗的目标。
　　“是他……”胡云生点头：“我现在才想起来，张院长的管家就叫孙强，而且，名师堂和皇室能这么快就处理掉城主，根据内部消息，是张院长发出的命令……结合这些，再猜不出身份，真就傻了！”
　　“这……”
　　朱啸这才明白过来，只是怎么都不敢想，张院长居然亲自来他们靖远城了，而且还到了他们墨云轩。
　　“对了，轩主……我记得你好像还想杀人夺财的……”
　　想起一件事，急忙抬头看去，就见自己的轩主，脸色发白，头上青筋崩出：“这件事，你敢泄露，信不信我现在就将捏死……”
　　胡云生现在想到都满是后怕。
　　抢劫，居然抢到名师学院院长头上了……这不是找死吗？幸亏人家是名师，讲道理，不然估计他早就变成尸体了……


第一千零一十三章 洛若曦的请求
　　艳阳高照，微风暖人。
　　紫阳兽在空中连续飞行了十天，鸿远城巨大的轮廓，缓缓出现在视线。
　　十天的时间，张悬将在毒殿所学的知识，彻底和现在的实力，融会贯通，封圣解也修炼到了从圣最巅峰，距离圣域临门一脚。
　　只可惜，不知什么地方有七彩地琼液，不然，肯定早已突破。
　　“让孙强去打听一下……”
　　打听消息的话，他不如孙强，交给这家伙去做，十分放心。
　　只要能找到这个七彩地琼液，就可以完美的突破到圣域，战斗力再次增加。
　　届时，就算那处遗迹有危险，肯定也能从容应对。
　　时间不长，紫阳兽落在府邸，孙强来到跟前：“少主，郑阳小少爷，被人接走了……”
　　“接走？谁？”
　　眉毛一皱，张悬看过来。
　　“是战师堂的廖战师，说让他去参加战子的选拔，不然有可能耽误一年……”
　　孙强道。
　　“战子选拔？”张悬一愣。
　　“是，这是小少爷给你留的信……”
　　说完，孙强将一封信递了过来。
　　满是疑惑的将信封打开，里面写满了字迹。
　　很快看完，张悬叹息一声。
　　廖冲战师将郑阳的具体情况，禀告了总部，得到了对方的回复，让其务必带过去，进行战子选拔，一旦成功，就有可能继承战师堂堂主的位置，得到最厉害的战神传承。
　　战师堂的创建者，是孔师的一位亲传弟子，战斗力十分强大，人称战神！
　　只要能够通过选拔，就有可能得到传承，成为名师堂乃至整个大陆最巅峰的强者之一。
　　“算是找到自己的出路了……”
　　短短十来天功夫，连续送出去两个学生，张悬虽然有些失落，内心深处却也十分高兴。
　　对方不可能一辈子都做自己的学生，总要有自己的奋斗目标和事业。
　　如果真能成为战师堂堂主，一代战神……也算没白教育一场，身为老师，也有荣焉。
　　“算了，处理完遗迹的事，要带着悬悬会的人，去青源帝国战师堂交流，应该能听到不少关于他的消息……”
　　笑了笑，将心中的失落抛开。
　　他和廖冲等人约定好了，火源城遗迹的事处理完，就去青源帝国名师堂交流，虽然这里同样只是个分部，但在这里打听郑阳的消息，还是不难的。
　　“还有什么消息？”
　　“还有就是……阵法学院院长和赵长老，各自带了一万阵法学院学生、一万炼器学院学生，去火源城试炼，已经于五天前，出发了！”
　　孙强道。
　　“火源城试炼？”张悬皱眉。
　　提前走没什么，关键的是……火源城遗迹的事，牵扯隐秘，只有他们几人知晓，现在直接调动了两万学员……难不成发生了什么变故？
　　不过，他也知道，这种事，孙强身份不够，就算打听也打听不出，甚至，前往的诸多学子，也只知道参加试炼，其他并不知情。
　　“还有什么事吗？”
　　接着问道。
　　“还有就是……洛若曦洛师，来过两趟，好像有什么事情……”
　　孙强一脸古怪的看过来。
　　跟少爷这么长时间，见过不少国色天香，美丽不像话的女子，但从未见少爷对哪个女孩有过异样的对待，除了这位！
　　说来这位洛师也奇怪，只要是修炼者，没有不想听少爷讲课的，她却没有丝毫兴趣，完全当成普通人对待。
　　想想都让人疑惑。
　　“过来找我？”张悬一愣。
　　这位洛师，是他唯一动心的女子，虽然这段时间，事情一件接着一件，太过繁忙，没时间去见，但是面对她，心中依旧有着别样的情愫。
　　和玉飞儿那些人，是完全不同的。
　　“是，因为是少爷的好友，她不说我也不方便多问。”
　　孙强点头。
　　“无妨，过一会，我亲自去问即可！”
　　笑了笑，张悬又询问了一番，发现再没有其他事情，这才身体一纵，笔直向学院的方向飞了过去，不一会来到洛若曦所在的院落，落了下来。
　　整理了一下衣服，取出镜子照了照，发现还挺帅，这才满意的来到门前。
　　“洛师，张悬求见！”
　　凝聚真气，将声音传了进去。
　　“进来吧！”
　　声音响起。
　　走进院子，就看到洛若曦安静的站在不远处，和以前一样，安静淡然，如同一幅画，不远处站着一个人，居然是木师。
　　木师木辕，当初和吴师一起离开，约定在火源城见面，没想到出现在这。
　　“师叔，你来的正好，帮我劝劝洛师，她也要去火源城……”
　　见他进来，木师急忙道。
　　“你也要去？”张悬一愣，看向不远处的女孩。
　　“嗯！”洛若曦微微一笑：“这个遗迹既然说的如此神秘，做为名师，自然要去看上一眼！”
　　“可是……我们对这个遗迹，什么都不知道，就算吴师，都不敢保证安全……”木师满脸担忧。
　　火源城的这个遗迹，青源名师堂一无所知，当年鸿远学院的老院长等人进去，一去不回，谁也不知道到底有多危险。
　　更何况，最近接到的消息，异灵族人也会掺和其中……
　　可以说，绝对九死一生，这位洛师，身份尊贵，一旦出了事，他肯定负责不起。
　　边说，木师边向张悬看来，眼睛不停眨了眨，意思十分简单，让他帮忙劝阻，连眨了几下，觉得这位师叔已经接到了信号，就见对方满脸兴奋的声音响起。
　　“太好了，那咱们一起去，刚好很长时间没见你了……”
　　张悬眼睛放光。
　　正想找机会和这位洛师单独相处，就听到这个消息，简直天上掉馅饼！
　　“师叔……”
　　眼前一黑，木师差点摔倒。
　　我让你帮忙劝阻的，直接这话，也忒不要脸了！
　　就算你喜欢洛师，能不能表现的含蓄一些，这么明显……能不能注重些身份？
　　“没事，身为名师，如果畏惧危险，怎么可能成长？”张悬摆了摆手，一脸傲然：“再说，有我保护，肯定没事的！”
　　“……”木师满脸黑线。
　　就因为有你，才不放心的……你看你在名师学院干的那些破事，所到之处鸡飞狗跳……
　　换做其他人，我反倒放心了！
　　正想说些什么，就见洛若曦摆了摆手：“张师说的不错，不要劝阻了……”
　　“是……”被言语堵住，木师满脸无奈。
　　“既然你回来了，就尽快出发吧！”
　　见他不在多说，洛若曦道。
　　张悬应了一声：“事不迟疑，现在就走！”
　　学院也没什么事，有的话，糜长老等人也能处理，再说距离上次所说的一个月之期，只剩下七、八天，再不去火源城，都有可能来不及了。
　　经常外出，东西都放在储物戒指，没有什么需要准备的，木师召唤来自己的飞行圣兽，三人笔直向火源城的方向飞了过去。
　　“我听说赵丙戌长老等人，已经带了很多人过去了，是不是发生了什么事？”
　　圣兽脊背的木屋内，张悬看向不远处的木师。
　　这件事孙强打听不出来，但是身为参与者之一的木师，肯定十分清楚。
　　“的确是出了些麻烦。”
　　木师神色有些凝重：“封印出了些变故，有些不稳，随时都会崩塌，赵丙戌院长带人过去，就是为了稳固阵法，尽量拖延时间，让封印顺利开启！”
　　“怎么会出现这种情况？”张悬奇怪。
　　这个遗迹两年前就出现过，名师堂的人也专门派人去探查，一向没有什么问题，怎么突然间就开始不稳定了。
　　“具体情况我也不太清楚，不过可能和异灵族人有关！”
　　皱了皱眉，木师迟疑了一下道：“根据守在当地的名师汇报，似乎有异灵族人，带了件什么法宝，到过那里，不过转了一圈又离开了，后来整个封印就变得不稳定起来。”
　　“法宝？难道是书籍？”
　　张悬一愣。
　　毒殿被天叶王抢走的那本书籍，据说就是从这个封印里面，流露出来的，此刻异灵族人，引发封印波动，会不会与此有关？
　　想想倒是极有可能。
　　天叶王是圣域五重的强者，飞行速度极快，他从靖远城到名师学院，花费了十天，而对方从毒殿直接去火源城的话，可能连五天都不用。
　　而且，通过和紫叶王聊天，也知道异灵族人掌握了一种空间上的力量，就好像从青叶王、金叶王身上搜出来的祭坛，这东西通过祭祀，完全可以将书籍或者一些珍贵的物品，传送到更远的地方。
　　“书籍？”没想到会这样问，木师轻轻一笑：“这怎么可能，书籍怎么会有扰乱封印的力量！”
　　在他看来，书籍只是用来学习知识的，能够让他们都无可奈何的封印，变得不稳定，这件法宝必定不简单。
　　怎么可能是书籍这种东西。
　　见对方不信，张悬不再多说。
　　他也只是猜测，具体什么情况，只能到了地方再详细研究吧。
　　“哦，对了，师叔，这次进入遗迹，不是吴师负责，而是委派了一位七星巅峰级的阵法大宗师韩绪！名师堂交代，进入遗迹后，一切听从他的吩咐，不要妄自行动，避免不必要的麻烦！”
　　想起一件事，木师急忙道。


第一千零一十四章 火源城
　　这次搜寻遗迹，不是一个人的事情，牵扯甚大，甚至关系到整个人族，因此青源名师堂十分重视，不光派出了吴师，还派出了一位七星巅峰的阵法师，帮助众人破解封印，寻找正确的道路。
　　他这位师叔虽然年轻，却胆大妄为，什么都敢干，还是提前交代一句为好，免得到时候出现不必要的麻烦。
　　“放心吧！”张悬点了点头。
　　见他一脸自信，木师不知该如何回答，看向不远处的洛若曦，却见她微微一笑，似乎对这家伙的保证，也不太相信。
　　难怪。
　　当初带他去封圣台，要他多些尊重，结果还是将人家整个岩壁都弄得坍塌，要不是孔师出声，恐怕早就被人活活打死了。
　　这家伙，有时候天赋惊人，聪明绝顶，有时候，又显得傻乎乎的有些可爱。
　　三人随便闲聊，张悬又询问了一些关于遗迹的事情，得知这可能和孔师有关，心中满是激动。
　　上次封圣台，已经亲口问过孔师，知道对方体内也拥有先天胎毒，既然和他有关，或许就能找到蛛丝马迹。
　　一路无话，飞行圣兽速度极快，五天后，就看到火源城出现在眼前。
　　“火源城本就炙热，现在又是夏季，如果不是修炼者，估计难以忍受……”
　　看着不远处，在阳光照射下，微微泛红的城市，木师道。
　　“的确够热的！”
　　感受了一下，周围的温度，张悬点头。
　　前几天刚去的靖远城，整日飞雪，寒冷如冰，而这里却像是火炉一般，如果不是亲临，肯定会怀疑温差这么大的两个地方，怎么可能同属一个帝国。
　　“虽然这里距离封圣台不远，温度却有很大差距的！”
　　上次他和洛若曦来的封圣台，离这里不算太远，也就几百公里的样子，如此近的距离，那里的气候，就很正常，完全没有这边的灼烧“封圣台，天地封圣，有圣人庇佑，自然风调雨顺，而这里，有好几座巨大的活火山，炙热在所难免！”
　　木师解释。
　　张悬点了点头。
　　鸿远帝国的地图他脑海中，就有一份，知道这里的情况。
　　火源城，号称“火源”，火的源头……不用想，也能知道温度令人难以接受。
　　“既然这里这么热，为何还要建立城市，这么多人待在这里？”洛若曦忍不住问道。
　　这么多活火山随时都会爆发，又炎热的不像话，为何还有人待着不离开？
　　“呵呵！”
　　木师还没回答，张悬笑了笑：“这里虽然炎热，却十分适合生长一些喜欢干燥的药材，例如，枯叶草！这种药物，可以不需要水分而生长，成长过程中，叶子始终宛如枯死而得名！一株枯叶草，一旦出售，可以卖出一枚上品灵石的价格。”
　　“这么贵？”洛若曦一愣。
　　对于普通人来说，一枚上品灵石，足可以吃喝一辈子，都用不完。
　　一株药材就这种价格，难怪能让无数人趋之若鹜，甘心待在这种地方。
　　“不仅如此，这里还有些特殊的圣兽、灵兽，每一种都十分罕见，出售的话价值不菲……而且，还是个出产矿藏的宝地！”张悬继续道。
　　将名师学院所有书籍看完，鸿远帝国的情况，知道的比很多土生土长的名师，都要多。
　　“原来如此……”洛若曦明白过来。
　　能让人留在这里，甚至建立如此巨大的城市，必然有其原因。
　　“呵呵，师叔果然博学多识！”
　　听到他的介绍，木师赞扬的看了一眼。
　　自己这位师叔，虽然做事有些不靠谱，但脑海中的知识量，却是实打实的，无论人文地理还是特殊职业，都信手拈来，让人不得不服。
　　正因如此，鸿远学院这个传承了万年的巨大名师集中地，都选择他在掌舵。
　　“随便说说，不算什么！”张悬笑了笑。
　　“现在距离封印开启还有一些时间，我看不如咱们先到名师堂和众人集合！”
　　三人说话间，圣兽已经来到城市上空，缓缓落了下来，不一会来到一个巍峨高耸的殿堂跟前。
　　名师堂！
　　这座城市比靖远城要辽阔的多，人口也更加密集，拥有名师堂分部，不过，实力最强的堂主，也只是圣域一重中期，和鸿远城相差甚远。
　　“见过木师！”
　　刚走进去，一个中年人就迎了上来。
　　“嗯，韩绪阵法师和吴师等人在哪？带我们过去！”木师笑道。
　　“吴师他们已经于两天前……去了雁临山！”
　　中年人连忙回答。
　　“去了雁临山？”木师一愣：“封印不是还有几天才能开启吗？这么早过去干什么？”
　　“我不知道，只是让我留守在这里，接待其他赶来的名师，让其务必尽快过去！”中年人忙道。
　　“知道了！”
　　点点头，木师不再多问，看了过来：“吴师和韩绪阵法师既然已经过去，恐怕封印出现的变故，比我之前知道的更加严重，咱们也过去看看吧！”
　　“嗯！”
　　张悬二人点头，再次坐上飞行圣兽的脊背。
　　“封印所在的地方，不在城内，而是在距离这里三百多公里的雁临山脉深处，那里有一座巨大的活火山，十分炙热，一向人迹罕至……”
　　站在兽背的房间里，木师详细将封印的情况细说了一遍。
　　封印建立的地方，和毒殿所在的岛屿一样，是一座活火山，巨大的阵法，就是由火山中释放的力量维持运转，不懂阵法，想要硬冲的话，非但无法进入，还会引得山脉崩塌，让遗迹毁于一旦。
　　因此，封印不开启前，就算是名师堂高手无数，也不敢硬来，只能在这里干等着。
　　三百公里的距离，不算太远，不到十分钟，就看到一个高大的山峰出现在眼前，足有数千米高，巍峨气势，只是上面光秃秃的，一个植被都没有，几乎全都是火红色的石头，还没来到跟前，就给人一种灼烧皮肤之感。
　　“这是清火丹！服用下去，能够抵消火毒的影响，不受到伤害！”
　　手腕翻动，木师取出两枚丹药递了过来。
　　虽然他们的实力，这种程度的热量不算什么，但待得时间久了，依旧会有火毒侵入体内，留下病症。
　　为了防止这种情况，半个月前，炼丹师学院新任的周院长，让诸多学子炼制了足够的清火丹。
　　这种丹药四星级别的炼丹师就可以炼制，并不复杂，利用一些清热解毒的药材凝练而成，对消除火毒有不错的功效。
　　“多谢！”
　　对于张悬来说，体内拥有天道真气，连剧毒都不怕，自然不怕这些火毒，不过，对方一番好意，不忍拒绝，随手接过，张口吞了下去。
　　丹药入喉，顿时感到一股清凉之意涌入全身，之前感到的炙热，也似乎不复存在了。
　　“这不是……普通的清火丹？”眼睛一亮。
　　虽然外表上没区别，但这个丹药的性质，明显要比普通的强大的多。
　　“是我采集诸多药材，自己炼制而成……”木师笑了笑。
　　“难怪！”张悬点头。
　　他是一位七星名师，辅修职业中有炼丹师，由他出手炼制四级丹药，功效自然非同寻常。
　　圣兽飞行，时间不长，来到雁临山的山顶，向下看去，就见一个巨大的圆形坑洞跟前，无数学子，盘膝坐在周围，不停向某个地方灌输真气，头上汗水直流。
　　“他们在稳固封印……”
　　木师脸色一沉。
　　看起来，封印果然比他们想象的还要危险，不然，也不可能这么多人，一起动手了。
　　“应该是阵法学院院长，带来的那一万学子……”
　　看了一眼，张悬点头。
　　这些都是名师学院的学生，身穿特殊的衣服，一眼就能看出来。
　　呼呼呼！
　　正觉得这些学生有些坚持不住，就见又有一群学子，来到跟前，各自手掌飞舞，一根根刚刚炼制成功的阵旗被放在固定的位置上。
　　这些位置，虽然不能改变封印的结构，却能让其变得稳固。
　　正是炼器师学院的诸多学子。
　　两大学院的学生配合无间，动作又快又流畅，看来这些天没少这么做。
　　见这么多学生，努力稳固，下面的圆坑都有种随时都会爆发之感，张悬皱了皱眉，眼中纹理闪烁，笔直看了下去。
　　“好繁琐的阵法……”
　　看了一眼，眉毛一跳。
　　对阵法的理解，不弱于七星阵法师，可是看下方的禁制，依旧有些眩晕，难以明白。
　　“又有些不像……”
　　越看越疑惑。
　　看起来像阵法，又有些不太像。
　　虽然这个封印有些不稳定，却没有激活，因此，无法用天道图书馆评判，单靠明理之眼的话，以他现在的见识，想要弄明白，没有数月时间，无法做到。
　　真是阵法的话，不用想，绝对超过了七级！
　　一个超过七级的大阵……难怪青源帝国名师堂这么多名师都不敢轻举妄动。
　　已然超过了他们能够处理的范畴。
　　呼呼呼！
　　他这边观察，一侧的木师，控制着圣兽缓缓飞了下去。
　　落在地上，还没来到圆坑跟前，就见吴师迎了过来：“张师，洛师、木师，你们来了！”


第一千零一十五章 我可以试试
　　“吴师！”
　　三人见礼。
　　“这是怎么了？”张悬直接问道。
　　“封印从半个月前就有些不稳固，不过，都在可控制的范围内，谁知从前天开始，不停晃动，似乎随时都会崩塌，快要控制不住了！”
　　眉头锁紧，吴师看向前方。
　　“控制不住？”
　　“不错……”吴师点头，正想说话，就感到一个闷雷般的声音从地下缓缓响彻起来，如同巨兽呻吟，又好像山脉下面蛰伏了一头巨龙，随时都会活过来，将众人厮杀。
　　“这是什么？”张悬等人脸色一变。
　　听到这个声音，就好像身处巨大灾难的源头，人力变得无比渺小，一旦灾难发生，恐怕会被瞬间吞噬，神仙难救。
　　“就是封印内部响起的声音，到底发生了什么，我也搞不清楚，不过，这样继续下去，用不了多久，整个封印，就会彻底崩塌，届时，无论是遗迹，还是火源城，恐怕都会瞬间被夷成平地！”
　　吴师脸上满是担忧。
　　一旦封印破坏，火山就会立刻迸发，雁临山距离火源城只有300多公里，如此近的距离，必然会殃及池鱼，圣域强者都难以幸免。
　　火山下面蛰伏的力量实在太大了，已经超过了人力能及的地步！
　　轰隆隆！
　　说话间，轰鸣声越来越响，地面开始跳动起来，一股炙热的气流从封印内部，向上狂涌，剧烈的震动下，刚才众人放下了阵旗，立刻被震飞了一大半。
　　坐在坑洞前守护的众多阵法学院学子，同时脸色煞白，瞬间飞出去数百人，一个个口吐鲜血。
　　这些人一受伤，后面顿时有新的学员补充过来，全力施展修为，控制着四周的封印不要崩塌。
　　“好强大的力量……”
　　看到这一幕，张悬面容一白。
　　下方涌出的力量，超出了想象，就算圣域四重、五重强者，联手也压制不住。
　　这么多实力强劲的名师堂学子，也只是努力维持。
　　这种力量下，封印如果不打开，别说进入，恐怕还没来的跟前就会被狂暴的气流搅成粉末！
　　之前一直以为，不管这个遗迹有多危险，只要小心一些，凭借图书馆和明理之眼，总能趋吉避凶，不会出现太大的变故，现在看来……想的的确太简单了！
　　这种狂暴之地，稍不小心，就有可能当场身死，神仙难救！
　　“甲字队，镇守艮位，丙字队，镇守巽位，乾位由戊字队镇守，其他各队，守在原地，向坑洞中间灌输真气！”
　　就在这时，一个大喝响起，随即一个老者，飞了起来，悬浮在众人上空，面前一个巨大的罗盘悬浮，一边推算，一边大喝。
　　下方的诸多学子听到他的吩咐，全部按照之前组好的队形，进行排列，紧接着无数道真气，同时狂涌过来，在坑洞中间的位置交汇，宛如燃起了一个巨大的烟花。
　　真气涌动下，四周的封印，像是加固了一般，逐渐趋于平静，下方的轰鸣声，也像是被压制了，再没了之前的暴躁。
　　“不对……这样加固的话，封印还如何能够打开？”看了一会儿，张悬眉头一皱。
　　这样做的确是避免了下方恐怖力量的袭击，让这里暂时安全，但……也有很大的问题！
　　那就是伴随封印力量的加固，再想进入遗迹之中，恐怕越来越难了，甚至，都可以说不可能了！
　　按照之前的说法，两、三天后封印就会开启，而继续这样加固的话，别说三天，三年都未必能再打开。
　　“是啊，可是我们也没有办法！封印不打开，就无法进入，而现在的样子，不加固的话，整个遗迹都会崩塌……”吴师摇了摇头。
　　其实他们也不想这样加固，但是不加固，遗迹都会不复存在，进去也无用！
　　再说，下面如此狂暴，就算能够进入，也不敢进去啊！谁能保证，不会随时爆发，将人埋在里面？
　　“除了加固，难道没有其他办法？”张悬忍不住道。
　　“有是有，但……做不到！”
　　吴师摇头。
　　“说来听听？”张悬忍不住看过来。
　　既然有办法，就可以试一试，哪怕没有成功，也总比现在这样强的多。
　　“这个封印，如同一个隔膜，将下方狂暴的力量封住，就好像封在洞口的气球，里面的力量不断攻击，刚开始气球依靠弹性，还能维持，伴随力量越来越多，总会达到一个无法承受的极限，届时就有可能直接爆炸！众人加固封印的目的，就是为了让这个界限延长，让封印的力量，更加强大！”
　　吴师解释道：“可惜无论多么强大，只要下面的力量不解决，就等于治标不治本，永远都有会被冲破的一天！”
　　“嗯！”听到他的解释，张悬了点头。
　　他说的十分形象。
　　下面狂暴的力量才是根本，不解决这个，一直加固封印，是无用的，就好像让气球变得弹性越来越大……只是短时间内，让狂暴的力量，无法得逞罢了，实际上伴随着压抑的时间越来越长，力量堆积的越来越狠，一旦爆发威力将会更大！
　　就好像洪水，用堤坝去堵截一样。
　　堵的越多，水位越高，压力也就成倍增加，到了最后，肯定会达到一个无法承受的极限。
　　真要这样，就麻烦了。
　　“另外一个办法，就是治本！将下面狂暴的力量消除……但是目前的情况，封印没打开之前，谁都无法进入，更别说找到症结所在，加以制止了！而一旦打开，下面的力量必然狂暴而出……”
　　吴师苦笑着摇头。
　　这就是个悖论，打开封印，才有彻底解决隐患的可能，可一旦打开，隐患就会当场爆发……
　　“这……”
　　张悬和木师等人对望，都无奈的摇头。
　　对方说的不错，这的确是个无法抉择的难题，就算明知道，不停加固封印，只会越来越麻烦，却也没有任何办法。
　　“我听木师说，镇守在这里的名师发现了异灵族人后，才出现了这种变故……不知是不知真的？”心中一动，张悬想到什么，忍不住问道。
　　“是！”
　　吴师点了点头：“异灵族人来的时间不长，就急匆匆离去，不知用了什么手段，这里就开始出现了变故……刚开始冲击的很轻，就算我们几个都能抗衡的住，但伴随时间推移，越来越厉害，两万学子加在一起，也有些吃力了！”
　　“来的时间不长就走了？”张悬迟疑了一下：“不知道发现这些异灵族人的名师，是哪一位？”
　　“是一个普通的四星名师，当时负责守护在这里！”
　　吴师道。
　　“普通的四星名师，修为最高不过化凡九重……却发现了异灵族人捣乱？”张悬奇怪。
　　这次为了这个遗迹，而来的异灵族人，他见过不少，最差的都达到了圣域一重，强的十大王者，更是达到了四重！
　　一个普通的四星名师，修为最高也不过化凡九重……怎么可能发现他们捣乱，而没被斩杀？
　　“放心吧，这位名师，绝对值得信任，不会背叛人族……”
　　还以为他觉得，有人和异灵族人勾结，吴师连忙解释。
　　“我倒不是觉得他会背叛人族……”张悬摇了摇头，正想说些什么，就感到地面的轰鸣声再次响起。
　　“下面力量，刚开始，两三个时辰才进行一次，而现在已经不超过十分钟……”
　　吴师道。
　　两天前，下面的力量虽然也冲击，因为频率很低，众人没这么吃力，而现在……十分钟种一次，都快坚持不住了！
　　“这样继续下去，我怕这些学子，都会承受不住……”张悬面容铁青。
　　这些都是他的学员，更有一大部分，更有一大部分是悬悬会的，几个时辰维持一次，倒也罢了，这样十分钟一次的话，恐怕坚持不了多久，就会承受不住，修为大损！
　　“我也知道，可是现在已经没有更好的方法了……”
　　吴师摇头。
　　“堵不如疏，既然早晚都压制不住，为何不将其中狂暴的力量，引导出来，这样的话，就不需要这么麻烦了……”
　　一侧的洛若曦突然开口。
　　“疏……我们也不是没想过，但是这股力量太强，而且呈现四面八方的攻击，找不到最合适的方位，封印不但会瞬间崩塌，还很容易引起爆炸……弄不好，这里的人都会被当场炸死！”
　　吴师道。
　　同样以气球为例，越吹越大，伴随达到承受极限，必然会爆炸……为了防止这种事情发生，在上面扎眼，将其中的气息放出来是最好的……可惜，一旦扎不好，就等于点燃了导火索直接引爆。
　　不光火源城，在场的所有名师，都可能全军覆没，一个不剩。
　　因此，扎多大的眼，在什么地方扎，是很大的学问，找不到位置，就是死……他们就算是七星名师，七星阵法师，也没有把握，不敢冒险。
　　“找到最合适的位置……释放力量？”
　　听到二人的对话，张悬眼睛突然一亮，目光炯炯的看了过来，脸上满是兴奋：“这个……或许我可以试试！”


第一千零一十六章 张悬破封印（上）
　　只要阵法运转，天道图书馆都能找到缺陷，比什么罗盘之类的准确多了。
　　别人找不到这个准确位置，不知道施展多大、多强的力量，但对他来说，反倒是最简单的。
　　“试试？”
　　吴师摇了摇头：“我知道张院长，在阵法上颇有造诣，可这个牵扯实在太大了，只能成功不能失败，绝不可以乱试……”
　　一旦失败，就会爆炸，所有人都会被炸死……不是儿戏，不是可以试着玩的东西。
　　“我知道……”
　　张悬点头，正想说话，就听到空中一个声音响起：“试试？出了事，你负担得起吗？年纪轻轻，就口若悬河，成何体统？”
　　轰隆！
　　一个老者飞到众人跟前，落了下来，正是之前在空中主持加固封印的七星巅峰阵法师，韩绪！
　　此时的他，虽然满脸疲倦，但看向张悬，带着冷漠和不悦。
　　“韩会长……我来给你介绍一下！”
　　吴师急忙化解尴尬：“这位是鸿远名师学院新任院长，张悬张师，那位是洛师！吴师，就不用介绍了，大家都是老朋友。张院长，洛师，这位是我们青源帝国阵法师公会的会长，韩绪！”
　　“你就是张悬？”
　　听完介绍，韩绪看了过来：“我听说过你，在阵法上颇有成就，如此年轻，就能领悟六级阵法的真谛，算是难得的天才。不过……身为名师，要慎言，慎语，三思而后行。人人都知道堵不如疏，但你可以知道，一旦失败，会带来什么样的后果？不光是我们都会死，方圆一千公里的范围内，都将受到极大打击，无数生命泯灭……这种责任，你承担得起吗？”
　　“韩会长，误会了，我说试试，自然是有把握再说，牵扯这么多人的性命，不敢乱来的！”
　　知道对方并非有意为难，而是责任心的使然，张悬并不生气，笑了笑解释。
　　“好大的口气！”
　　又一位中年人走了过来，脸上露出讥讽之色：“眼前这个封印，可能是八级阵法，甚至更高，我和老师，推算了两天两夜，都没找到可以释放力量，而又不伤到人的节点，你才来到，阵法都没看，就直接来句有把握……堂堂名师学院院长，未免太过轻狂了吧！”
　　这个中年人，力量浑厚，远远看去，给人一种精神上的压迫。
　　圣域三重，胎婴境！
　　胎婴境也叫元婴境，元胎蜕变人形，向元神境迈出一大步，这种实力的人，灵魂强大无匹，只要修为没达到，完全可以轻松碾压。
　　“咳咳，张师，这位是……韩会长的学生，七星阵法大宗师，刘墨！”没想到张师一句话，就闹得这么僵，吴师满是尴尬。
　　这两天，韩会长和他的学生，为了寻找这个可以释放力量的节点，花费了无数心血，整整两天两夜都没合眼，可惜依旧无法确认。
　　听到这家伙刚来到，就大言不惭的说试试……顿时全都怒了。
　　“刘墨？”张悬摇了摇头：“抱歉，没听过……”
　　青源帝国，他去都没去过，什么阵法师、什么会长，一个都没听过，本来就算不知道，也不会说出来，但对方这副态度，懒得继续装好人。
　　“你……”
　　没想到这家伙，眨眼功夫就怼了过来，虽然生气，刘墨还是一甩衣袖：“听没听过我无所谓，我在青源帝国阵法公会，本就是个无名小卒。”
　　“你误会了，我不是说没听过你的名字！”
　　摇了摇头，张悬一脸诚恳的看过来：“而是连韩会长也没听说过！”
　　“你……”
　　差点气炸，刘墨脸色涨的透红，韩会长也差点没气的吐血。
　　他韩绪虽不说名震青源帝国，却也成名几百年了，每年都有无数辅修阵法的名师，希望能够拜入他的门下，这家伙倒好，说自己学生，连他也顺带上了……
　　偏偏又生气不得，郁闷的有些抓狂。
　　听到二人的对话，一侧的洛若曦轻轻一笑。
　　跟这家伙玩怼人……怼不死你！
　　这家伙本就是个不讲究规矩，喜欢乱来的人。
　　连孔师都敢怼……你算哪根葱啊！
　　“好了，没听过也不用这么激动，我堂堂名师学院院长，很忙的，不可能什么人都要知道！”
　　摆了摆手，张悬双手背在身后，向前走了一步，看向眼前巨大的坑洞，目光带着深邃：“吴师，给我准备一根阵旗，最好达到七级巅峰级别的！”
　　“这……”
　　吴师面带为难。
　　“住手！你难道真想让这么多人给你陪葬？”见他要找七星巅峰级别的阵旗，明显是想试验节点，刘墨汗毛炸起，猛地来到跟前。
　　这家伙到底知不知道危险？
　　他和老师研究了两天两夜，都不敢确定，不敢试验，他倒好，才来到十来分钟就要冲过去……这下面可有两万多名师，你不要命了，难道其他人也不管不顾？
　　他们见过不少院长，都以学生为重，这家伙倒好，简直就是个疯子……还没搞明白就往前冲，鸿远学院怎么选出这样一个二货？
　　“陪葬，你想多了……你们两天两夜都找不到节点，不是功劳，而是笨！我自然不会跟你们一样！”
　　摇了摇头，张悬不再理会对方，几步来到坑洞跟前。
　　“院长……”
　　看到他来到，镇守在坑洞跟前的诸多学子纷纷站起身来，一个个满是崇拜。
　　“嗯，大家辛苦了！”
　　张悬点头。
　　“为人族服务……”
　　众人同时点头。
　　“老师……不能让这家伙胡闹！”见他来到封印跟前，刘墨一脸着急，忍不住看向不远处的老师。
　　“放心吧，节点没这么容易找的，我们花费这么大工夫，研究了两天两夜，都只推测出五处可疑，他刚来到，怎么可能找到？”
　　韩会长摇了摇头，对张悬能够找到节点，根本就不相信。
　　也难怪，他身为七星巅峰阵法师，为了压制下方突然而起的狂暴力量，研究了这么长时间，都没有眉目，一个六星阵法师，怎么可能一眼就发现问题所在？
　　“可是……我怕他什么都不懂，就莽撞的试验，一旦弄错，很容易引出大灾祸……”
　　刘墨忙道。
　　“不用着急，寻找节点需要时间，找到节点，想要将其中狂暴的力量引出来，也需要时间，等他确定了，想要动手的时候，再阻止也来得及！”
　　摆了摆手，韩会长智卷在握。
　　“哦……是学生鲁莽了！”
　　听到这话，刘墨松了口气。
　　也对，找节点需要时间，找到后，就算想要引爆，也需要时间，大家都是有头有脸的人物，没必要现在翻脸。
　　只要发现他找到节点，想要点燃的时候，阻止就可以了。
　　“嗯，这个张院长，我听说过不少事迹，对阵法一道极有天赋，算是一个人才！不过，还是太年轻，太莽撞了，不过……年轻人就要多碰壁，才知道世界之大，阵法之深奥，不是只会一点皮毛，就能任意妄语的！”
　　韩会长笑了笑：“先让他找一下试试，看他用的什么方法，一旦找不到，自然就会意识到自己的无知……”
　　“是！”
　　满是佩服的看向老师，刘墨眼神中都是崇敬。
　　看到没，这才是真正的大宗师，明明被对方怼了，还虚怀若谷，为其着想，让人佩服的五体投地。
　　不理会二人的交谈，张悬此时来到封印跟前仔细向前看去。
　　乌黑的眼珠中，纹理蠕动，形成一道波波的光晕。
　　“不行，我的眼光和见识实在太少了，这个阵法太过玄奥，完全看不懂……”
　　再次摇头。
　　换做其他阵法，就算是七星巅峰，凭借明理之眼和他对阵法的领悟，只要给足够是足够的时间，都能找到缺陷，找出症结。
　　而眼前这个，却是根本没有头绪。
　　“看来只能使用天道图书馆了……”
　　心中叹息一声，紧接着眉头皱起：“只是，用图书馆，就要引动阵法，让阵法运转起来！不运转的话，是无法查探缺陷的……”
　　手指捏着眉心。
　　天道图书馆，也不是可以随意使用，而是需要特定时机的，就好像查看修炼者，需要对方运转真气，施展武技！
　　阵法也一样，必须运转才行。
　　这个封印，虽然笼罩住了遗迹的入口，不停受到古怪的力量冲击，实际上却没怎么运转，就这样呼喊缺陷的话是没有任何效果的。
　　该怎么办？怎么才能让其运转？
　　张悬陷入沉思。
　　“他居然没用罗盘？也没看地形，地势……这家伙到底懂不懂阵法？”
　　不远处的刘墨，本想看看这位嚣张不已的张院长，到底如何寻找节点，就见他站在空洞跟前，一脸茫然的看了一会，接着就揉眉心……
　　连罗盘都没拿出来，更连周围的地形看都不看一眼……
　　还有这样研究阵法的？
　　“可能是独特的方法吧……”
　　韩会长也有些奇怪，满是不解。
　　“但愿是吧……他、他要干什么？”
　　点点头，刘墨应了一声，正想说些什么，随即看到了这个张院长的动作，吓了一跳，差点没当场晕过去。
　　只见这家伙迟疑了一下，搬起一个巨大的石头，笔直向坑洞，扔了过去。


第一千零一十七章 张悬破封印（下）
　　坑洞上布满了禁制，直接扔石头，就等于在攻击，甚至硬闯，很容易引起封印的反击。
　　别的阵法师遇到厉害的阵法都是取出罗盘，各种研究，寻找根基和阵心的所在，这家伙倒好，直接向阵法中扔石头……这已经不是破阵，而是想让阵法激活了。
　　没激活，两万多人加上两大阵法师都控制不住，一旦激活还不翻天覆地，将他们全部都埋葬？
　　这家伙脑子到底怎么想的？不会是缺根弦吧！
　　不然怎么会这么犯二？堂堂六星巅峰阵法师，做出了一个连学徒都不会干的事。
　　满是郁闷，正打算上前阻止，对方扔出的石头和坑洞一接触，就立刻向下坠去，并未引起封印的任何变化。
　　“还好，这个封印只对生命有反应，石头是无生命的物体，幸好没有酿成大祸……”
　　既然没有动静，刘墨松了口气。
　　洞口的封印，他们两大七星阵法师都无可奈何，不触发还好，一旦触发，极有可能会再次激活下面恐怖的力量，让众人苦不堪言，甚至都有可能直接爆炸。
　　这家伙用石头试验了一下，没有动静，想必应该也知道害怕，畏惧的收手吧。
　　正想着这家伙，无可奈何，满脸后悔的模样，就见他向后招了招手，名师学院一个学员，急匆匆走了过来，在后者耳边吩咐了一声。
　　这个学员脸上立刻露出凝重之色，没有丝毫犹豫，一声大喝，笔直向眼前的封印跳了过去。
　　“噗……”
　　没想到让学生向封印冲去，不顾生死，刘墨只觉得胸口发闷，差点没当场昏过去。
　　这家伙傻，没想到这个学生更傻，这样冲过去……是能激活封印，不过一旦激活，你人也就没命了！
　　“胡闹！”他这边震惊，不远处的老师，韩会长已经彻底怒了。
　　作为一个学院的院长，一位名师，别人都会将学生当成自己的孩子，呵护都来不及，这家伙却为了试验封印，让学生故意冲进去，置生死于不顾，简直丧心病狂。
　　“住手！”再次大喝，正想冲上前去阻止，就见坑洞边的张悬，手掌猛的一抓，真气如同绳索一般，立刻将空中跳向封印的学生，笼罩在内。
　　眼见就要碰到封印，学生被绳索一拉，立刻向回倒飞而出。
　　与之同时，封印像是感受到了生命的气息，光芒不由自主的闪烁，似乎被引动，运转了一下，就停不下来。并没有彻底激活，更没有像之前担心的那样，直接爆发。
　　“好精确的控制力……”
　　脸色微微一变，韩会长满是惊讶。
　　将学员在触碰封印的瞬间拉回来，需要对封印了解极深，对这个位置，计算的精确无误才行。
　　哪怕多少一厘米一毫米，都有可能引动阵法，让其运转开来，将学员活生生吞噬进去，而如果少了一点的话，就会没有感应，无法晃动。
　　当然，凭借这两天对封印的理解，他也能做到，让人不敢相信的是……学员与这位张院长彼此之间的默契和信任！
　　刚才的举动，只要出现一丝多余动作，就极有可能出现不可预测的变故！
　　张院长让对方跳，他就跳，没有一点害怕，这是多大的信任？就算是自己想要命令，不远处的刘默都做不到。
　　不是刘墨不相信他，而是不盲目信任。
　　学员跳完，张院长再次站在原地一动不动，像是傻了一般，过了片刻，转头过来。
　　“吴师，七星巅峰的阵旗可准备好了？”
　　“在这……”犹豫了一下，吴师手腕一翻，取出一根阵旗递了过来。
　　他身为七星上品名师，更兼修阵法，虽然级别不如韩会长，但是阵旗还是能够取出的。
　　“嗯！”
　　接过阵旗，张悬点了点头，没有丝毫迟疑，脚掌的地上一踏，凌空而起，笔直飞到了坑洞的上空。
　　真气运转，握住阵旗似乎就要寻找节点插进去。
　　“这家伙疯了……刘墨快去阻止！”见这位张院长，跟他们商议都不商议，直接跑过去，试验节点，韩会长没当场吓死。
　　见过鲁莽的，可没见过这么鲁莽的！
　　就算你心里确定，也要和我们商议一下，到底怎么回事吧！二话不说就冲过去……难道你能百分之百确定你判断的就是正确位置？
　　要知道一旦出现错误，就不是几万人生命的问题了，而是方圆一千公里内的所有生灵！
　　真是太胡闹了。
　　“是！”
　　听到老师吩咐，刘墨笔直向空中的张悬冲了过去。
　　此时他也十分愤怒，恨不得将这个不知天高地厚的家伙当场拍死。
　　呼！
　　还没来到跟前，手掌就伸了出来，真气挥洒，抓了出去。
　　他是圣域三重强者，一出手天地变色，浊威如江。
　　“嗯？”
　　正准备找到节点，一举稳固封印的张悬，还没动手，就看到刘墨对他攻击，眉头忍不住皱起，一阵疑惑。
　　这家伙……又发哪门子神经？
　　刚才就言语上出现了些矛盾，堂堂七星阵法师，不至于这么小气吧！
　　不过，对方已经出手，现在想这些没用，脸色一沉，也一掌按了下去。
　　轰隆！
　　他的掌力浑厚，力量精纯，和对方的手掌对碰，在空中发出剧烈的轰鸣，两两对碰，居然不分上下。
　　“好强大的实力……”
　　刘墨瞳孔一缩。
　　虽然他刚刚只是为了阻止对方，用了不足十分之一的力量，但是对方能够轻易挡住，也说明了战斗力，绝不是单纯从圣这么简单！
　　恐怕比起圣域二重都丝毫不弱！
　　咯吱！咯吱！
　　心中震撼，正打算继续对空中张悬攻击，让他知难而退，就听到下方的封印，突然一阵令人牙齿发酸的声音响了起来。
　　紧接着宛如闷雷在下方翻滚，随时都会喷涌而出。
　　“糟了，又要爆发了……”
　　瞳孔一缩。
　　下面狂暴的力量，十分钟爆发一次，显然，这个时间段过了，又要重新开始。
　　“快住手，不想害得大家都死，就给我停下……”
　　知道闷雷声响完，下面狂暴的力量就会涌上来，再难阻挡，刘墨牙齿咬紧，一声咆哮，再次向前抓了过来。
　　这次他用了最强的绝招，手掌抓出，整个雁临山上空的空气，都似乎凝聚起来，灵气停滞下来，无法运转。
　　“这二货，到底想干什么？”
　　看到他又要出手，张悬眉头皱起。
　　下面狂暴的力量一旦爆发，冲击的整个封印出现异动，好不容易计算好的节点，就有可能出现轻微的偏差。
　　这种节点，牵扯力量和位置，差之毫厘谬以千里，不可有一丝失误……眼见就要找到地方，将祸事完全避免了，这家伙却一直来捣乱……
　　简直就是个猪队友！
　　“不行，下面的力量马上就要冲击，一旦开始，就来不及了……”
　　脸色低沉，张悬心急如焚：“可这家伙实力比我强大太多了，刚才能挡住，是因为轻敌，没施展全力，现在动用最强力量，就算杀不死我，可我想全身而退，并且成功将阵旗插在节点，也是没有可能……”
　　本来插入阵旗，只是一瞬间的事，可有了这家伙捣乱，就难了。
　　对方圣域三重的实力，他就算能够越级战斗，也根本不是对手。
　　“对不起了！”
　　知道没时间和对方纠缠，眼睛眯起，张悬一声大喝：“名师学院的学子何在，给我将这丫打下来！”
　　“是！”
　　听到院长的命令，两万学生同时齐刷刷吼了出来，同时举起手掌。
　　轰隆！
　　这些学子，单独实力或许不强，也就是天桥境、归一境之类，但联合起来，就可怕了，两万道真气汇聚，如同巨龙，还没来到跟前，就将周围的空间都扭曲起来。
　　“糟了……”
　　没想到这家伙会命令诸多学员，刘墨脸色一下变了，再顾不上攻击上方的张悬，一反手，将刚击出的力量转了过来。
　　和下方的真气一碰，整个人立刻向射出的炮弹，笔直飞了出去，还在空中就大口大口吐血。
　　两万学子联合的攻击，就算圣域五重强者碰上，都只能逃之夭夭，更何况是他。
　　“太好了！”
　　知道诸多学子留情，这家伙只是受伤，不会死亡，张悬松了口气，不再理会，手腕一转，掌心的阵旗，瞄准一个地方，就要射进去。
　　“住手……”
　　阵旗还没脱手，再次听到一声暴喝，就见韩会长再也忍不住，也冲了上来。
　　轰隆隆！
　　这家伙才来到空中，下面的轰鸣声越来越响，眼见就要爆发。
　　“将他也给我打下来！”
　　知道再顾不上和这家伙纠缠，张悬再次暴喝。
　　“是！”诸多学子同时齐刷刷点头，力量随时都会爆发。
　　“你们敢……”
　　韩会长脸色一变。
　　他虽然是圣域四重巅峰强者，但面对两万学子的同时攻击，也是抗衡不住的。
　　牙齿咬紧，一声暴喝：“我是在救你们，不然你们院长的阵旗落下，所有人都会陪葬……”
　　轰隆！
　　话音还没结束，一道雄浑的光芒就击了上来。
　　眼前一黑，韩会长就和之前的刘墨一样，倒飞了出去，一头撞在不远处的岩壁上，满身尘土，说不出的狼狈。


第一千零一十八章 别紧张，插一下就好！
　　韩会长真的有些抓狂了。
　　他怎么都想不通，这些学生为何会这样相信这个不靠谱的院长。
　　不管怎么说，他与众人都相处两天两夜了，配合不说亲密无间，也有了默契……按照正常情况，就算别人要他们攻击，凭借感情也会犹豫一下……
　　结果，没有丝毫停顿，直接打飞……
　　简直不是听话，而是盲目信从了！
　　尤其是刚才，他还将结果说了，一旦这家伙找的节点不对，众人都可能殉葬，依旧义无反顾……
　　这等于将自己的身家性命全部压在了这个年龄不大的青年身上，没有丝毫迟疑……就算是院长也不至于信任的没有任何分辨能力了吧！
　　简直就是什么后果都不管不顾盲目信从的狂热粉。
　　挣扎着从碎石中爬起来，再次向空中看去，就见张悬手中的阵旗，已经脱离手掌，笔直向一个节点飞了过去。
　　“完了……”
　　瞳孔一缩。
　　这个节点他曾推敲过，是力量最汹涌，最狂暴的地方，一旦阵旗插入，非但不能宣泄力量，恐怕还会将之彻底引爆。
　　没想到他韩绪一世英名，最后居然死在了这里，而且是被一个不懂规矩的家伙，硬生生玩死……想想都觉得心塞，悲从中来。
　　轰隆！
　　就在满心哀伤，觉得再无留恋的时候，下方汹涌的力量，终于积蓄满了，汹涌而出。
　　嗡！
　　剧烈的震动，让大地开始沸腾，站在坑洞旁边的诸多学子，一个个站立不稳，齐刷刷摔在地上，就连吴师等人眼面带惧色。
　　“这次好像比之前更加凶猛……”
　　瞳孔一缩，韩会长脸色难看，眼神中满是不敢相信。
　　这次下方涌来的力量，比之前要强大了好多倍，上方的封印似乎随时都会被撕扯得粉碎。
　　如果之前就有这么庞大的力量，别说他抵挡不住，就算加上两万学子，也没有任何用处。
　　到底发生了什么？怎么力量会突然暴增这么多？
　　“完了……”韩会长露出了绝望。
　　之前那种力量抵挡起来，就花费了无数精力，现在如此狂暴，想都不用想，封印肯定抵挡不住，巨大的力量必然爆发而出将方圆数千公里的地方，炸成齑粉。
　　正觉得没有任何希望，众人都可能死在这里的时候，就听见空中飘飞的张院长，眉头扬起。
　　“乖，别紧张，插一下就好！”
　　伴随话语，之前就飞出去的阵旗突然加快了速度，笔直向他确定好的节点，刺了过去。
　　呼！
　　真气和节点一接触，本来随时都会爆炸的封印，像被踩了尾巴狼狗，在无之前凶猛，波的一声，平静下来，温柔的像一汪清水。
　　紧接着，节点处一声轰鸣，一道浑厚的力量，笔直向天空射去，好像气球被扎破了一个窟窿，巨大的气浪，似乎要将天空都划破。
　　“这……解决了？”
　　全身僵直，韩会长使劲揉着眼睛。
　　这个节点不是力量最狂暴最凶猛之处吗？怎么阵旗一插上去之后，力量就顺利散发，达到了之前想都不敢想的效果？
　　不光他是这种表情，刚刚飞了很远，好不容易回来的刘墨也是目瞪口呆。
　　没用阵盘，地形也没看，拿到阵旗后，随手一插……狂暴的气流就停了，你用的真是阵法上的技巧？我学了这么多年阵法，怎么觉得从未听说过还有这种操作呢？
　　急忙转头向下方的学子看去，却见他们没有丝毫惊讶，好像早就知道院长会轻松制止狂暴力量一般。
　　他和老师韩会长，用了两天两夜都没搞定，人家过来也就几十分钟，随便要了个阵旗一插……就完活了……
　　难不成，这家伙之前说他们两个人笨……并不是讽刺，而是大实话？
　　满是郁闷，就看张悬从空中一步步走了下来，来到诸多学子的上方停了下来。
　　“诸位这两天辛苦了，这里的隐患已经彻底解决，赶快休息恢复体力吧！”
　　“多谢院长！”
　　“我就知道，没有院长解决不了的事！”
　　“之前那个韩会长还信誓旦旦的说什么自己是七星巅峰阵法师，看起来也不怎么样嘛！”
　　“越是这种没实力的人，越知道吹牛，你看我们院长，这么厉害，吹嘘过吗？”
　　“是啊，院长真是太低调了……”
　　……
　　听到院长亲口承认，问题已经解决，下方所有人同时哗然，一个个激动的脸色涨红，直接盘膝坐在地上，开始恢复。
　　两天不眠不休，也让他们损耗很大，甚至不少都受了重伤。
　　不过，都不算太严重，只要给时间，能够很快恢复。
　　安排所有人修炼恢复体力，遇到伤势实在太严重的，张悬就亲自出手帮忙治疗，忙了接近一个时辰，见所有学子，都完好如初，这才松了口气。
　　“难怪……这些学生，都无条件信服，想都不想……原来，他并不把自己当成院长，而是每一个人的老师、朋友、战友……”
　　将这一幕看在眼里，韩会长、刘墨二人满脸苦笑，终于明白为何危机时刻，这些学子不相信自己二人，而对这位张悬信任不疑了。
　　青源封号帝国下属的四大学院，每一位院长，都地位尊崇，比他们都只高不低，如此人物，对一些四星、五星的名师，没有丝毫不耐烦，反而个个悉心照顾……单这份心，就是无数人做不到的。
　　“好了……”
　　处理完这些，张悬回到吴师等人跟前，看向韩会长二人急忙抱拳：“实在不好意思，刚才情势危急，我怕迟了出现变故，无礼之处还望海涵！”
　　“张院长哪里话，是我们鲁莽了……”
　　韩绪、刘墨二人脸色涨红，恨不得有个地缝钻进去。
　　本来他们是好心，觉得一旦出错，会弄出无法收场的局面，结果，却因此差点耽误了大事，一想到就满脸愧疚。
　　幸亏这位张院长不拘小节，没有那么多规矩，让人将他们打下来了，不然……必然成为历史的罪人。
　　“力量散佚还需要一段时间，封印也没彻底打开，不如咱们先回火源城，刚好等等战师堂的人！”
　　张悬道。
　　虽然他解决了封印出现的隐患，但想要进入其中，还需要一段时间，尤其是这狂暴的力量，完全宣泄干净，肯定还要最少两三天的功夫。
　　再加上战师堂和其他三大学院的人，还没来到，需要等他们一起。
　　“好！”
　　点了点头，众人乘坐飞行圣兽，向火源城飞了过去。
　　名师堂有个独立的府邸，众人住了进去，至于诸多学子，张悬安排赵院长等人先行带回。
　　遗迹内部，危险重重，这些学子过去太过危险，还是先回学院再说。
　　在府邸等了一天，三大学院的院长、长老以及战师堂的众人，全都来到。
　　廖冲送郑阳去战师堂总部，没有过来，不过，却换了另外两位千夫长，实力更强，都达到了圣域三重巅峰。
　　“你就是张悬张院长？”
　　其中一位，看到张悬第一眼，就露出了浓浓的敌意。
　　战师堂铩羽而归的事，他听说了，知道眼前这位院长，虽然只有从圣级别，但真正战斗力惊人，比起他们战师，都只强不弱。
　　“是！”张悬点头。
　　“可敢和我比上一场？”
　　这位千夫长，战意沸腾。
　　“比试？”张悬一脸无奈，真是怕什么来什么。
　　他就想安静的做个美男子，就这么难吗？
　　太优秀了，也很累啊！
　　“不错，敢还是不敢？”这位千夫长双眼紧逼。
　　“大家才第一次见面，就打打杀杀的多不好，来，喝酒，我请你喝酒……”取出一个酒葫芦，张悬一脸真诚。
　　千夫长摇了摇头：“你不想比斗也行，我会想办法证明，战师堂不是可以轻易侮辱的！”
　　见他不打，反而要喝酒，这位千夫长冷哼一声，转身离开。
　　通过询问，知道这位战师叫冯勋，在战师堂都是好战分子，听到堂堂战师跑去考核普通学生，反被揍得落花流水，心中就生出强大的敌意，想要和这位张悬比试一场。
　　战师堂另外一位带队的千夫长，叫江原，表面上很和气，眼中却也战意盎然。
　　战师一向是无敌的代名词，却在鸿远学院连连碰壁，身为千夫长，自然想要将尊严争回来。
　　“师叔，这次我们青源帝国这边来了四个人，我、吴师、韩会长和刘墨，你都见过了。战师堂除了江原、冯勋和卓清风，还有十二位战师。至于三大学院，三位院长，加上长老，一共九人……也就是说，这次我们要进入遗迹的，大概有三十人。”
　　木师来到跟前，详细道。
　　“嗯！”张悬点了点头。
　　本来赵丙戌等人也想跟着进去的，不过他没有同意。
　　这处遗迹危机重重，万一他们都进去了，学院连一个长老都没有，必然陷入混乱。
　　“根据推算，明天遗迹就会开启，一早上就要出发……”木师道。
　　“好！”
　　张悬点了点头，与木师告辞，回到自己的院落，正打算休息，就见洛若曦坐在自己院中的石凳上，一手托着香腮，不知想些什么。


第一千零一十九章 牵手
　　她似乎有些走神，连张悬走过来，都不知道，皎洁的月光宛如白霜一般落在身上，给人一种淡如仙子，随时都会飘飞的感觉。
　　“想什么呢，这么入神？”
　　张悬微笑，来到跟前。
　　“没什么……”
　　回过神来，洛若曦摇了摇头，站起身来，看了一眼淡淡的月华：“可否陪我出去走走？”
　　愣了一下，张悬兴奋的跳起：“当然，乐意之至！”
　　看到他这副表情，洛若曦苦笑着摇头：“你干什么事情，都这么不掩饰吗？”
　　别人跟她在一起，就算很高兴，也会尽量掩饰，装作一副很有身份，很有涵养的模样，这家伙倒好，想什么干什么，做事真性情，无忧无虑，让人羡慕。
　　“我……”张悬有些紧张：“其实一直都在掩饰……”
　　“哦？”听他还会掩饰，洛若曦有了兴趣，美眸看了过来：“说来听听！”
　　“我本身是个不爱争斗，又十分低调的人，结果你也看到了……”
　　张悬摇头。
　　“低调？”看到他认真的样子，洛若曦噗嗤一笑，刚才脸上的落寞一扫而光，再也忍不住：“掩饰的真好，我一点没看出来……”
　　这家伙走到哪，都高调的不成样子，成为所有人眼中最闪耀的明星……此刻居然说，自己不爱争斗，十分低调……
　　脸呢？
　　别人不要脸，她会觉得厌恶，不知为何，跟这家伙在一起，反倒觉得无比的放松，有一种宁静至极之感。
　　“果然不相信！”
　　见女孩的表情，张悬摇头。
　　内心深处，他真的是很低调的，可造化弄人，太优秀了，走到哪里，都像黑夜中的萤火虫，明亮夺目，躲都躲不过的……
　　“咯咯！”
　　见他一脸认真，洛若曦再次笑了起来。
　　二人边说边笑，踏着夜色，走出了名师堂的府邸。
　　夜凉如水，温度比白天降低了不少，躲在家的人，全都走了出来，街道上满满的人流。
　　洛若曦不知用什么方法进行了伪装，外人看来，虽然也很漂亮，却不那么出众，因此，路上的众人只是惊叹，倒没引起太多的瞩目。
　　走了好大一会，张悬停了下来，向前一指：“火源城因为气候的原因，很多美味是其他地方没有的，这里有个酒店，不如在这里歇歇，尝尝当地的特色？”
　　洛若曦向前看去，只见一个高大的建筑上，写了四个大字“如梦酒楼”。
　　“浮生如梦，一笑苍茫，不如对酒当歌……这个酒楼很有意境！”
　　轻轻一笑，女孩点了点头。
　　酒楼里面，装修的十分奢华，看起来也很是温馨，四周游走的伙计，都达到了化凡五重的实力，一看就知道这个酒楼，不简单。
　　“两位客官，里面请……”
　　一个伙计迎了上来，安排了一个靠窗的情侣座位，张悬看了一眼，见对方没有生气，心安理得的坐了下来。
　　“将你们这里的特色，都来上一份……”
　　“好嘞！”
　　伙计退了下去，不一会美酒、好菜全都端了上来。
　　不得不说，这里的酒菜的确不错，火源城丰富的地火，不光让炼器、炼丹职业在这里很是吃香，酿制的美酒也甘醇美味，让人喝上一口就深陷其中，流连忘返。
　　“这尾金江鲑鱼，是雁临山金江湖才有的特殊物种，十分稀少，十年才能长一两，无磷，肉鲜，配合黄酒烧制，味道极佳……”
　　“这是青雀兽肝，直接蒸熟，少放一些香油，就可以食用，其中蕴含浓郁的灵气不说，味道还是绝美……”
　　“这是竹尖青叶肉，主材料是火源城特有的青叶竹尖，烹饪起来，如同腊肉，很有嚼头……”
　　一边吃，张悬一边介绍。
　　这些美味，只要尝上一口，图书馆就能生成书籍，别说只是详细介绍，就算随口说出烹饪上的几十条缺陷，也可以不带重复。
　　“你对美食也有涉猎？”
　　听他说的如此详细，洛若曦满是奇怪。
　　眼前这家伙，年纪不大，不光实力强，辅修职业厉害，更是包罗万象，好像什么都知晓一般。
　　尤其是美食，算是下九流职业中，最不起眼的，通常都会出现在宫廷之中，给达官贵人配菜，试验新的菜品，没有太高地位。
　　堂堂名师学院院长，居然学过这个，想想都有些奇怪。
　　“看过相关的书籍，所以知道一些……”张悬解释。
　　“看过书就能说的这么详细？厉害！”
　　洛若曦赞扬了一声。
　　她吃饭，浅尝辄止，一举一动，显示出了良好的家教，不像张悬，狼吞虎咽，没有半点幽雅。
　　“有什么心事说出来或许会好些，我虽然实力不济，不少事还是能够解决的。”
　　酒饱饭足，张悬看了过来。
　　他早就看出女孩可能有心事，所以一路上插科打诨，惹得对方发笑，不过……现在看来，效果甚微。
　　“没什么……”洛若曦愣了一下，随即摇了摇头：“只是遇到了一些事，有些想家了而已！”
　　“想家？你……难道真是圣人门阀洛家的人？”
　　张悬将心中的疑惑问了出来。
　　关于这个女孩的事情，名师学院流传了一大堆，基本都是圣人之后，地位尊崇。
　　不然，也不可能让木师堂堂七星名师，如此态度。
　　“圣人门阀？”女孩笑着摇了摇头，既不承认，也不否认，反而看过来：“你的家人呢？都在哪里，怎么从未听你提起过？”
　　见她不愿意多说，张悬不在这个问题上继续纠缠，眼中露出一些落寞，道：“我没有家人，是个孤儿！”
　　“孤儿？”
　　洛若曦一愣。
　　“嗯，从小到大，从没见过亲人……”张悬摇头。
　　他从地球穿越过来，没有一个亲人，要说孤独，绝对谁都比不上。
　　就算不说他，前身自从有记忆，就没见过亲人，能成为学院老师，也是花费了不知多大的努力，结果……还教的学生走火入魔，差点被吊销资格！
　　凄惨无人能出其右。
　　“不好意思，我不是故意提起……”洛若曦连忙摆手。
　　“没什么，习惯了，这样也好，没什么累赘，想走到哪就走到哪！”张悬笑了笑。
　　一个人也挺好，一路走来，除了几个学生，没什么可牵挂的。
　　“你心态真好……”看向眼前的青年，见他没有丝毫掩饰，活的开开心心，洛若曦眼中露出赞扬。
　　没有背景，没有人脉，凭借自己的努力，才二十岁就成了鸿远名师学院的院长，这位张悬虽然看起来不靠谱，实际上却是最靠谱的！
　　就好像那些学生对他的无条件信任，那些长老无条件的臣服……都说明了优秀。
　　明明很难的事，只要他在，就可以轻易解决，单凭这一点，就能让无数人望尘莫及。
　　她身边不乏有很多优秀的同龄人，其中相同年龄下，全都比眼前这位强大的多，但……这些人起点高啊，要是相同起点，想要达到这个青年的水平，肯定没有几个！
　　年纪轻轻就达到从圣巅峰，让学生死心塌地，统领一个学院，让所有人都心甘情愿的承认……这种人格魅力，是不知多少人，都无法比拟的。
　　尤其是心态，明明遇到困难，却每次都能和颜面对，只要不陨落，以后，成就绝对不可限量。
　　不知不觉，洛若曦对眼前这位的看法有了很大变化。
　　以前，只是无端的觉得这家伙有些亲近，而现在，觉得他隐藏在背后，闪闪发光的东西，是那么的耀眼夺目，让无数人黯然失色。
　　不知不觉，让她对眼前这个青年，产生了异样的情绪。
　　虽然只有一丝，却是以前从未有过的。
　　“回去吧！”
　　又聊了一会，向回走去。
　　皎月当空，将二人影子拉的修长，微风浮来，少女身上散发出淡淡的香气，嗅在口中，说不出的舒服。
　　张悬内心从未感觉到如此安宁，手掌不由自主伸了过去，碰到了女孩的手背，宛如触到了一堆棉花，柔软细腻。
　　洛若曦身体一僵，急忙将手抽回，抱在胸前，脸色一红：“我先回去了！”
　　说完急匆匆向前走去，不一会消失在眼前。
　　“走了……”
　　满脸尴尬，张悬一拍额头：“都怪我……”
　　好好的走路，或许还能多聊一会，干嘛去碰人家手？对方要是怪罪，以后岂不连朋友都做不成了？
　　真是蠢！
　　一脸无奈，正打算回到住处，明天看看对方的态度，但愿不要生气，就听到不远处的巷道里，一个声音响了起来。
　　“再见了我的亲人，我的朋友，是我丢尽了颜面，让你们蒙羞……”
　　转头看去，就见一个三十来岁的中年人，跪在一个院落的门口，一脸的哀伤。
　　中年人身上带着鲜血，满脸的风尘，看起来有些狼狈，应该是刚经历了什么危险的事，刚刚回来。
　　“再见了！”
　　磕了几个头，一咬牙，中年人站起身来，手腕一翻，掌心多出一柄长剑，对着自己的脖子就抹了过去。
　　“自杀？”
　　没想到走着路，遇到了一个自杀的，眉头一皱，张悬屈指一弹。
　　嗡！
　　一道光芒射了过去，中年人掌心的长剑被击中，“嗡！”的一下，插在了不远处的墙壁上，不停晃动。


第一千二十章 紫罗金
　　长剑被击飞，中年人一愣，转过脸就看到了走来的青年。
　　“蝼蚁尚且偷生，你为何要寻短见？”
　　张悬开口。
　　来到跟前，也看清了，中年人的实力，已然达到了化凡九重初期，在火源城绝对算得上一方高手了。
　　“有劳前辈挂念，我只求一死……”
　　知道距离这么远，能一指弹飞他的长剑，实力必然高过他很多，中年人并未因对方年轻而轻视，鞠躬到底，眼中满是落寞。
　　“三十岁左右就修炼到你这种境界，算是不错的天才了吧，什么原因，如此绝望？甘心求死？”
　　张悬奇怪。
　　就算火源城资源丰富，三十来岁就能达到这个级别的，也天赋不低。
　　有实力有天赋，干什么不行？偏偏想不开寻短见？
　　“劳烦前辈垂问，我实在没有活下去的动力了……”
　　中年人摇了摇头：“火源城，地火雄浑，最有名的职业，是炼器师。我七岁就开始学习，在孙晋炼器大宗师当了二十四年学徒，本以为能够收我进入门下，谁知……连续十年考核都失败了！如此差的天赋，如此蠢笨，活着还有什么意义？简直愧对家人，愧对这个职业，还不如死了算了……”
　　“当了二十四年学徒？”张悬一愣：“你现在……连一星炼器师都不是？”
　　化凡九重强者，按照级别的话，最少是五星巅峰炼器师，还只是学徒……真的假的？
　　世上还有如此蠢笨之人？
　　“嗯！我每次炼器，都无法控制好地火的温度，最终将器胎炼废……这次考核，孙晋炼器师，再也忍不住，将我逐出师门，现在连学徒都不是了。家人都希望我能成为炼器师，扬名立万，结果却被逐出，还有何面目见人……”
　　越说越觉得难受，中年人悲从中来。
　　张悬眨巴眼睛。
　　化凡九重强者，从七岁开始学习炼器，到现在却连一星炼器师都没考核成功，就算再没天赋，也不会没天赋道这种地步吧！
　　如果是真的，的确很难接受打击。
　　“到底出了什么问题，连一星炼器师都考核不通过？”
　　张悬奇怪。
　　一星炼器师，基础简单，通玄境的武者，就能做到，眼前这位，化凡九重，灵魂也得到了修炼，控制力精细，如此简单怎么可能炼制不成？
　　“我也不知道，只知道每次考核，都无法将兵器炼制成功。”中年人摇头，眼中没有一点自信，看来连续多次的考核让他丧失了所有的信心。
　　“无法炼制成功？”停顿了一下，张悬看过来：“你可否炼制一件最低级的兵器，给我看看？”
　　堂堂化凡九重强者，连一星炼器师都考核不过，这是之前想都不敢想的，说出去简直就是天方夜谭，令人难以置信。
　　“多谢前辈救下我的性命，但是我已决定求死，就算继续炼制，也于事无补，还是让我这种没用的人自杀算了，免得继续丢人！”中年人躬身道。
　　“自杀有的是时间，在下对炼器也颇有研究，或许能够看出你存在的问题，让你顺利考核成功。”
　　张悬道。
　　对方要是真的想自杀，他也管不着，只是觉得堂堂化凡九重强者，连一星炼器师都考不过，实在有些匪夷所思。
　　“这……”中年人脸上阴晴不定。
　　“反正你都是要自杀，如果我解决不了，再自杀也不迟！”张悬笑了笑。
　　“好！”中年人点了点头，牙齿咬紧。
　　也对，他都是要自杀的人，已经没有什么可再失去的了，就算对方看不出什么，也无关紧要，大不了一死。
　　“那边有一个我专门用来炼器的静室，一切物品都有，过去吧！”
　　说完当先带路，时间不长，二人来到一个不大的房间。
　　这里地火、炼器炉鼎，应有尽有，不远处的架子上还摆满了很多矿石，不少都是市面上见不到的，看来这位中年人虽然炼器的级别不高，稀有金属却是搜集了很多。
　　环顾一周，突然落在一个矿石上面，眼皮不由跳动了一下。
　　“这是……紫罗金？”
　　紫罗金是一种十分稀有的矿石，融化进入特有的器物之中，能让其威力大增。
　　“使用这东西，加上相对应的炼制手法，完全可以让金源鼎突破现在的实力！”
　　双目放光，张悬满是激动。
　　之前一直想着，帮金源鼎提升实力，只不过所需要的矿石一直没有找到，事情也就搁置下来。
　　没想到随便救了一个想要自杀的人，竟然在他的静室发现了这种矿石。
　　“我开始了！”
　　没看到他表情的变化，中年人一声低喝，来到炼器炉鼎跟前。
　　手掌向前一抓，体内真气熊熊燃烧，顿时将地火引了出来。
　　炙热的火焰呼啸，将静室的墙壁映照得透红，手掌一抓，一个巨大的铁锤出现在掌心，紧接着一块精铁，放入其中，片刻后，被灼烧的松软下来。
　　叮叮当当！
　　击打在上面，很快就让铁块出现了形状，变成了一柄锋利的长剑。
　　不得不说，这位中年人，对器胎的锤炼已经达到了炉火纯青的地步，比他这位六星巅峰的炼器师都要强大的多。
　　时间不久，器胎成形，再次一抓，打算进行淬火，谁知就在此时，地火猛的汹涌而来，眨眼工夫，就将刚刚锤炼好的长剑烧成了铁水，之前的所有努力，毁于一旦。
　　“又失败了，我就说我不可能炼制成功……”满脸沮丧，中年人眼中露出了失落。
　　本以为这次能够改变结局，结果还和之前一模一样，没有丝毫变化。
　　“这……”和他的沮丧不同，将整个炼器的过程看在眼里，张悬皱起了眉头。
　　以他现在的眼力，就算不使用天道图书馆，也能看出对方炼器上的症结和问题。
　　对方锤炼器胎的步骤方法，没有任何错误，可在淬炼上，体内真气与地火出现了反冲现象，从而导致炼制成功的器胎，一眨眼就融化干净……
　　也就是说，淬火的步骤也没有错，但是他体内的真气和地火的属性刚好截然相反，一旦进行淬火，就会引起地火的躁动，让之前的器胎变成废物，从而导致功亏一篑。
　　“真气与地火相冲……六星巅峰炼器师应该都能看出来？”张悬皱眉。
　　如果是什么大的缺陷，看不出来倒也罢了，这种练习中最基础的，只要达到了六星巅峰，不可能不知道！
　　既然如此，对方口中的那位孙晋六星大宗师为何没有说出来？更没有指点？
　　这位中年人发现不了，倒是情有可原，毕竟他的实力虽然到了，因为连一星炼器师都没有考核成功是没有资格去看更高级别书籍的。
　　而这种相冲的力量，只有达到六星巅峰级别才能知晓。
　　“不对……”心中推敲，突然张悬眉头一跳，真气相冲是指修炼的功法和炼器出现了驳悖，既然这家伙从七岁开始就学习炼器，怎么可能出现这种最低级的错误？
　　“除非是有人故意的……”眼睛立刻眯了起来。
　　庸医害人，庸师误人，除非一开始就有人故意让他修炼错误的功法，这才出现了眼前这种局面。
　　只是修炼错误的功法……对对方有什么好处？
　　满是迷惑不解，张悬眼睛落在四周盛放矿石的架子上，心中突然一动。
　　“这些矿石都是你搜集的？”
　　“是！”不知他为何会这样问，中年人点了点头：“火源城四处都是地火，火焰浓密之处蕴含大量矿石……凭借体内真气吸引，每次都能找到不少。”
　　“凭借真气吸引？”
　　“是的！我们的修炼法诀都是孙晋炼器师传授的，努力修炼的话，天然会对这些矿石产生敏感，很容易找到很多……”
　　中年人点了点头。
　　“你们？和你们修炼同样功法的人有很多？”张悬看了过来。
　　“是有很多，当年一起跟随学习的学徒，足有30多位，不过，大部分都在寻找矿石的时候被地火吞没，烧成灰烬了。剩下的只有我和另外一个！”
　　想了一下，中年人道。
　　“那个人是不是也同样无法成为真正的炼器师？”
　　像是想通了什么，张悬看了过来。
　　“是！他比我年纪大一岁，同样无法考核成功，去年实在承受不住压力，已经自杀了……”想起那位和自己一起的伙伴，中年人摇头。
　　学习这么多年炼器，结果却无法成为真正的炼器师，心中的失落可想而知，他能多撑一年，已经算是心智比较坚定了。
　　“自杀了？”张悬一呆，环顾一周，继续问道：“那你们……寻找到的矿石都去了哪里？应该不止这些吧！”
　　既然拥有寻找矿石的能力，这么多年了，应该找到了很多才是，不可能只有房间里这些。
　　“是找到了很多矿石，不过大部分都上交给孙晋炼器师当做学费了！从小就跟他学习，传授了许多知识，才让有了今天，学费自然要交。”
　　中年人点头。
　　“交学费？原来如此，我明白了！”
　　恍然大悟，张悬目光一闪，脸色冷漠得可怕。


第一千二十一章 卑鄙的孙晋
　　听完这些，他已经基本可以确定，对方口中的这个孙晋炼器师，根本就没打算收他为徒，而是将其当成了寻找矿石的工具！
　　珍稀矿石，通常都是地壳波动形成的，会与地火伴随而生，因此，后者聚集之处，矿石必然极多。
　　这位孙晋，让对方故意修炼与地火相冲的真气，很容易感应到火焰浓郁之所，寻找矿石就会事半功倍，而修炼了这种法诀，操控不了地火，炼器也就成了不可能！
　　也就是说，对方从一开始培养，就没打算让其成为炼器师。
　　火源城，珍稀矿石极多，炼器师就算再赚钱，和出售这些矿石比，也差了不知多少倍。
　　“为人师者，居然做出这种事……”
　　张悬怒发冲冠。
　　没被他遇到也就罢了，既然遇到，怎么可能放过！
　　这种败类，人人得而诛之。
　　对方虽然不是名师，却打着传承的幌子，做着误人子弟的事情，比那些不负责任的老师，还要可恶。
　　不说其他，和这个中年人一样的三十多位学徒，得到六星炼器大宗师亲自指点，本以为能够扬名立万，越走越远，做梦都没想到，最后全都死在寻找矿石上，就算眼前这位侥幸活了下来，最后也无法成为炼器师，郁闷的想要自杀。
　　而对于孙晋来说，只是收了一批学徒，既不是真传，也不是授课……成不了炼器师，名气也没有太大损伤，传出去反倒让人觉得，是这群人，不好好学习，跟在六星炼器师身后，都一事无成，简直无用……
　　这位中年人，应该正是承受不住这种指责，才想不开的……
　　不是亲耳所听，可能做梦都想不到堂堂火源城炼器师公会，竟然有这样的败类。
　　传道受业解惑，皆为师者。
　　身为上九流的炼器师，如果真想招收寻找矿石的死士，应该也能找到，只不过，这样一旦被发现必然有辱名声，而招收一些学徒，名义上指点，不光名誉无损，还能更好的驱使……待用完，一脚踢开，如同草芥，真够狠的。
　　“跟六星炼器师学了这么多年，连一件最低级的凡器都炼制不出来，走到任何地方，都受到巨大的嗤笑，甚至家人都受到牵连，与其如此，还不如死了算了！”
　　见阻止他自杀的这位前辈，低头沉思，中年人以为对方同样没有办法，眼中满是失望。
　　如果只是他被人嘲笑倒也罢了，最关键的是，家人都受到牵连，这才是他无法承受的。
　　“不用灰心，我已经找出了你无法炼器的根本原因！只要相信我的话，不光能让你炼器成功，还能让你成为五星炼器师，甚至达到六星！”
　　见他斗志全无，随时都会寻死，张悬安慰道。
　　这样说倒不是信口雌黄，故意劝慰对方，而是他有这个能力。
　　别人更改功法很难，但以他的见识和眼光，重新创出一套新的法诀，让其学习，更改之前的弊端，也不是没有可能。
　　当然，前提是要知道他修炼的这个功法具体是什么。
　　刚才炼器，用明理之眼细细观察了，对方修炼的法诀应该不全，找不到详细的，就算知道，都没办法解决。
　　“成为五星、六星炼器师？”
　　中年人一愣，摇了摇头，眼中的失望更加浓郁。
　　本以为眼前这个，实力强劲，真的有办法帮助他，做梦都没想到，一开口就有些胡扯了。
　　连一星都成不了，什么兵器都无法炼制，又怎么可能成为五星、乃至六星的炼器师？
　　不是开玩笑吗？
　　“你是不是觉的我很可笑，想在我临死前，嘲笑一番？”
　　看了过来，中年人声音有气无力，像是失去了全部斗志。
　　“嘲笑？”
　　没想到这家伙突然说出这话，张悬一愣，随即明白过来。
　　对方是个连一星炼器师都考核不过的废物，对他说五星、六星，的确是太过了。
　　让人看来，明显在嘲弄，不是帮助。
　　“放心，我说能够做到，就一定能做到！”
　　也不解释，张悬脸上露出了浓郁的自信。
　　实在解决不了，大不了就将他修为全部废掉，传授精简版天道功法，化凡九重而已，就算重新修炼，应该也用不了多久。
　　“一定能做到？连孙晋炼器师都做不到，让我如何相信你？你真的是炼器师？”中年人眼中露出怀疑。
　　只有真正的炼器师，才知道炼器的困难，对方信誓旦旦，说的轻松至极，不会是吹牛的吧？
　　“当然！”
　　手腕一翻，张悬取出炼器师徽章，上面六颗星星闪耀夺目。
　　“六星炼器师？”
　　看了一眼，中年人摇摇头：“我不信，徽章这东西，可能是别人的，也有可能是假的，除非炼器给我看……能够炼制出灵级绝品的兵器，我才相信你是六星炼器师！”
　　对方年纪太小了，只有二十岁左右，他见过能达到六星炼器师，年纪最小都没有低于五十，自然不敢相信。
　　徽章这东西，要先确定对方的具体姓名，才能确认是不是真的，现在连对方是谁都不清楚，就算拿的是别人的东西，他分辨不出来啊。
　　“这……”张悬一愣。
　　他这个炼器师，是刚去名师学院就考核了的，如假包换，展现给对方看也没什么。
　　现在要做的，是让对方相信自己，后面的事才好做，不然，一心求死，说的天花乱坠也没任何用处。
　　“怎么？炼制不出来？这样说，刚才的话也是假的，只是为了安慰我？”
　　见他迟疑，中年人神色越来越暗淡。
　　“当然不是，炼器对我来说，不算什么！”
　　见对方已经失去了信心，不露一手的话，之前的努力都将白费，微微一笑，张悬来到跟前。
　　“借用你的矿石一用！”
　　来到墙角的架子跟前，走了两步，选出四种矿石扔进不远处的炼器炉。
　　真气鼓动，片刻后，地火立刻涌了上来，四块矿石被火焰灼烧，立刻开始融化，露出了里面精纯的金属，闪闪发光。
　　这四种都是外界罕见的矿石，每一种都价值不菲，一下拿出四个，恐怕也就火源城这种地方才能做到了。
　　五指轻弹，让四种金属在火焰中接触，慢慢融合，张悬轻轻一笑，看了过来：“炼制兵器，最简单的就是锤炼器胎，这个步骤，耗时最多，却最不显示炼器能力，我就不展示给你看了……”
　　说着话，指尖汇聚真气，向炙热的地火中猛地一点，融合好的矿石，笔直飞了出来，落在不远处的水池中。
　　滋滋滋滋！
　　烟尘升起，凌空一抓，一个融合在一起的大铁块就出现在眼前。
　　“这是……兵器？”
　　看到这个铁疙瘩，中年人嘴角一抽。
　　别说学徒，就算找头猪过来，炼制的也比这个好看吧……
　　满脸古怪，随手接过，正想看到对方到底炼制了什么，瞳孔猛地一缩。
　　他炼器水平虽然不高，却跟在六星炼器师身后二十多年，眼光和见识还是有的。
　　眼前这个铁块虽然看起来极丑，让人恶心，级别却已然达到了灵级绝品。
　　随手拿起矿石，连锤炼都没锤炼，整个过程连一分钟都不到，就炼制出绝品灵器……这也太可怕了吧！
　　不仔细炼制，都这么厉害，一旦仔细……能炼出多厉害的兵器？
　　“是我有眼无珠……”
　　急忙向前，诚恳的拜倒在地。
　　这一刻，心服口服！
　　“嗯！”张悬点了点头。
　　他虽然是如假包换的六星巅峰炼器师，但……只在融合、淬火上厉害，至于最简单的锤炼器胎……一窍不懂。
　　以他的水平，也只能炼制出铁疙瘩，更复杂的，就做不到了。
　　不过，单凭这一手，让对方相信，就已经足够。
　　“好了，既然你确定了我的身份，就要听我的吩咐，只要成功，不光帮你成为真正的炼器师，还会帮你拆穿某人的伪善面具！”
　　见对方对自己深信不疑，张悬道。
　　“拆穿伪善面具？”中年人不解。
　　“不错！”张悬点点头：“不知你说的那位孙晋炼器师，在什么地方？”
　　“他在……炼器师公会！”中年人点了点头。
　　“带我过去找他，过一会，无论我说什么，做什么，都不要插话，听从吩咐即可！”
　　张悬交代。
　　身为名师堂堂主，孙晋这种败类，既然遇上，就不能姑息养奸，必须让其原形揭露在众人面前，否则，让其继续祸害，还不知多少人，要受到蒙蔽。
　　名师，不光要维护人族，更要维护属于“师”的名誉，绝不能让一颗老鼠屎，坏了师道传承的尊严。
　　“是！”
　　中年人点了点头。
　　和对方说的一样，他大不了就是一死，没什么可怕的，万一眼前这位能创造奇迹，解决自己的问题，就真的有救了。
　　“将这个矿石带上，到时候有用！”
　　刚要走出房间，张悬指向架子上的紫罗金。
　　中年人点了点头，收进储物戒指，这才几步来到前面带路。
　　炼器师公会距离这里不远，只有三条街道，时间不长就来到其中。
　　虽然天已经黑了，但身为整个火源城最火爆的职业，这里依旧灯火通明，人流如梭。


第一千二十二章 找麻烦
　　“孙晋是公会实力最强的炼器师之一，收了很多弟子，也有很多追随者，我只是一个学徒，而且被驱逐了，是没有资格带你见他的……”
　　听到张悬要直接去见孙晋，中年人迟疑了一下道。
　　火源城地火丰富，炼器师和炼丹师都有着极高的地位，不是任何人想见就可以见的，尤其是孙晋这种，达到了六星以上的巅峰炼器师。
　　“没有资格？放心，我带你去见他！”
　　哼了一声，问清楚了对方所在的位置，张悬当先走了过去。
　　火源城的炼器师公会的确繁华，整个大厅堆满了出售兵器和购买兵器的修炼者，不少一星、二星的炼器师，负责接待，让前来的众人变得更加有秩序。
　　沿着大殿走了一会儿，来到一个宽阔的大厅，正打算走进去，两位四星级的炼器师就来到前面，认出了后面中年人，全都露出了冷笑。
　　“我以为是谁，这不是咱们学了20多年炼器却还是学徒的宋真吗？怎么，不死心，还想再过来考一次试试？”
　　“考再多次也是没用，又不是没考过！废物就是废物，再来多少次也不能改变本质！”
　　二人脸上满是轻蔑的笑意，很显然，中年人的事情他们都已知晓。
　　“我……”听到二人的嘲笑，中年人宋真，脸色泛白，想说什么却最后始终说不出口。
　　“好了，不用你呀我呀，马上滚蛋，老师根本就不想见你，就算继续过来也无用！”
　　其中一个摆了摆手，满脸的不耐烦。
　　宋真正想想解释，就见张悬举起手掌，打断了他的话，看了过来：“不是他要见你们的老师，是我！让孙晋出来迎接！”
　　“让老师迎接？你算什么东西！”
　　听到这个年纪不大的青年，如此大的口气，居然让他们老师出来迎接，守在门口的这位四星炼器师，冷哼一声，满脸嗤笑。
　　他老师什么身份，就算是火源城的城主想要见，也必须提前递上拜帖，眼前这家伙看起来也就20来岁的模样，居然大言不惭，让其迎接，简直不知天高地厚。
　　“我数三声，马上离开，不然信不信把你扔出去？”另外一位炼器师也眉头一皱。
　　看二人的表情，根本就没有打算让他进去的样子，张悬无奈的摇了摇头：“既然他不出来，那我只有自己进去了。”
　　说完，不再理会挡在前面的二人，大步向里走去。
　　他堂堂名师学院院长，就算去见七星名师，对方也不敢将其挡在外面。
　　“放肆！你要干什么？”见他硬往里面冲，两位四星炼器师脸色同时一变，急忙挡在前面，手掌一翻，力量涌出，就想动手。
　　不过，攻击还没发出，就感到一股巨大的力量涌了过来。
　　嘭嘭！
　　二人的身体同时情不自禁倒飞了出去，重重地摔在地上，脸色一红，吐出鲜血。
　　这两人一看，就狐假虎威惯了，平时对一些身份比他们低的人也没少欺负，所以张悬也没可以留手，体内真气一放，就让其受了重伤。
　　四星炼器师，不过桥天境级别，就算是他随便放出的真气都是抵挡不住的。
　　“不好了，有人硬闯！”
　　挣扎着站起身来，一位四星炼器师放声大吼。
　　声音很大，立刻响彻了整个公会的大殿。
　　“硬闯？怎么回事？”
　　无数人将目光齐刷刷看过来。
　　不理会这些关注，张悬神色淡然的继续向里走去。
　　中年人宋真，本以为眼前这位，会来到这里寻找解决自己情况的方法，没想到直接硬闯，吓得缩了缩脖子，迟疑了一下，一咬牙，还是紧跟了上来。
　　不管怎么说，对方都是为了他才硬闯的，身为当事者，怎么可能后退？
　　见他跟上，没有说多余的废话，张悬满意的点了点头。
　　虽然不忿这种假的师者，要出手解决，但身后这位当事人，如果畏首畏尾的话，对他来说也比较麻烦。
　　“敢硬闯公会！找死！”
　　“快拦住这家伙！”
　　听到刚才那位四星炼器师的喊声，房间里立刻涌出了六、七位中年人。
　　都身穿炼器师长袍，大部分都是四星、五星，这些人一出现，就挡在了二人前面，二话不说，各种攻击纷纷落下。
　　火源城的炼器师公会，地位尊贵，不是什么人想闯就可以闯的，如果不加以制止，以后还有什么脸面，所以这些人根本就没有多想，先将眼前这位拿下再说。
　　“鼓噪！”
　　见他们直接出手，张悬冷笑一声，也不说话，双手背在身后，继续向前走去。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　前来攻击的众人，全部倒飞了出去，攻击的力量越强，摔得越狠，一个个脸色发白，鲜血狂喷。
　　五星炼器师，已经达到化凡八重、九重了，如此实力，居然连让他出手的资格都没有，就被击飞，身后的宋真，吓得脸色发白，身体轻颤。
　　之前对方一指弹掉他手中的长剑，就知道实力不弱，只是没想到这么可怕！
　　从小到大，见过最强者，就是炼器师公会的会长，眼前这位，恐怕比对方还要强大。
　　“快，有人硬闯……”
　　哗啦啦！
　　这几个人倒地，又涌来了一堆人，几乎都是清一色的五星炼器师，一出现，就对张悬攻击，不过，这些攻击同样没有效果相，和之前那些人一样，躺了一地。
　　连续击倒三波攻击者，二人已然走进眼前的大厅。
　　“宋真，你什么意思？”
　　进入大殿，就见一个老者冷冷看了过来，眼中带着怒意。
　　他身边则是两位达到六星级别的炼器师。
　　“我……”看到这位老者，宋真脸色一白，似乎积威已久，吓得话都说不出来。
　　“没什么意思，只是想来问问，祸害宋真这样的学徒，让他们满怀希望，却又没有任何办法，身为六星巅峰炼器师，你良心如何能安？”
　　不理会对方的呵斥，张悬身体一转，坐在对方的座位上，眉毛扬起，看了过来。
　　老者面皮抽搐了一下，脸色阴沉：“你是什么人？这里是炼器师公会，不是任由撒野的地方！”
　　“撒野？”张悬摇了摇头：“我只是来帮宋真讨个公道罢了，算不上撒野！”
　　“公道？他讨什么公道？学习了二十年，却连一星炼器师都考核不过，这种废物，有何公道而言！也就是孙器师宽容大度，才收留这么久，不然，这种垃圾货色，连待在公会的资格都没有！”
　　老者身边一位六星炼器师走了上来。
　　这位看起来四十岁左右，已然达到了从圣级别，看了宋真一眼，眉宇间带着嘲弄。
　　“我和孙晋说话，有你插嘴的份？”
　　张悬脸色一沉：“跪下！”
　　咔嚓！
　　这位六星炼器师，瞳孔一缩，紧接着就感到一道巨大的力量涌了过来，连反抗的机会都没有，膝盖一软跪倒在地。
　　“敢在这里放肆，好大的狗胆！”
　　看到一句话就让同伴跪在地上，另外一位六星炼器师顿时大怒，咆哮声中，掌心多出一柄长剑，笔直刺了过来。
　　剑芒匹练般射出，带着浓郁的寒气，对方的修为虽然只有圣域一重初期，但手中的长剑却已然达到了灵级绝品！
　　与之配合，就算圣域一重中期强者，都难以抗衡。
　　不理会对方咆哮，张悬屈指一弹，这位六星炼器师手中的长剑立刻脱手，紧接着落入他的掌心，发出“叮！”的一声，灵性认主。
　　噗！
　　自己的兵器，认其他人为主，这位六星炼器师，像是见鬼一般，脸色一白，鲜血喷了出来，眨眼功夫就受了重伤。
　　“你到底什么人？”
　　看到眼前的青年，一句话让自己的一个学生跪下，手指一弹，让一件灵级绝品器认主，孙晋终于脸色变了。
　　“我只是来替宋真来讨公道的！”
　　张悬看过来：“怎么，不想说？”
　　“他跟随我二十年，连一星炼器师都考核不成功，天资太差，关我何事？”孙晋咬牙。
　　“不关你的事？”
　　用手指掏了掏耳朵，张悬略带失望：“这话我不爱听……说实话。”
　　“你……”
　　见对方这副模样，似乎吃定了他，孙晋青筋跳动，略带狰狞：“我说的就是实话，天赋这是没办法的，不信你可以问宋真，他自己连一星兵器都炼制不成，跟我有什么关系……”
　　“看来说实话对你来说……很难！既然这样，我来给你提醒一下……”
　　轻轻一笑，张悬看过来：“他修炼的真气，适合寻找矿石，却与地火相冲，无法炼器……你能告诉我，这到底怎么回事吗？”
　　“这……”
　　脸色一变，孙晋身后的拳头捏紧：“他只是我的一个普通学徒，修炼什么功法，我怎么知道？怎么，我堂堂六星炼器师，还需要关心一个学徒如何修炼？真是这样，我其他事情也不用做了！”
　　“你……”
　　听到他的话，宋真脸色涨红，满是着急：“我的修炼功法，是你手把手传授，还经常指点，你怎么会……不知道？”


第一千二十三章 弯了
　　他修炼的法诀，是对方亲传，遇到了问题也都是亲自指点，从不假手他人，正因如此，对这位炼器大宗师，一向感激，觉得丢了他的人，不惜一死，也不愿让其受到连累……
　　怎么现在突然不承认了？
　　“胡说八道！”
　　一甩衣袖，孙晋冷哼：“你只是个学徒而已，不是授课学生，更不是亲传，有什么资格让我传授法诀，还亲自指点？”
　　“我……”宋真一晃。
　　想要解释，却不知如何开口。
　　当初，对方传授功法的时候，说过这套功法，十分厉害，别人知道，难免觊觎，不要外传……现在不承认，根本没办法解释。
　　毕竟，以他的身份，的确没资格让堂堂六星炼器师亲自传授法诀。
　　“我养了你二十年，不知感恩图报，反而带人过来伤我弟子，宋真，你好大的胆子……”
　　孙晋大声呵斥。
　　“演的有些过了……”
　　见对方越说越气势，大有大义凌然的味道，手指敲了敲桌子，眼皮一抬，张悬看了过来：“算了，既然不想说实话，看来要想想其他办法了！”
　　说完，屈指一弹。
　　嘭！
　　孙晋立刻如遭电击，倒飞了出去，重重摔在地上，鲜血狂喷。
　　“你……”
　　没想到对方会直接动手，而且只是轻轻一指，就让他抵挡不住，孙晋身体轻颤，满是不敢相信。
　　太嚣张了！
　　这里可是炼器师公会！
　　直接硬打进来，并且对他出手，毫无畏惧，简直把公会当成无物！
　　“怎么样？可想起来怎么回事？”用衣袖擦了擦手指，似乎有些嫌脏，张悬继续看过来。
　　“你……”
　　气的脸色涨红，孙晋咬牙，死不承认：“我说的都是事实！”
　　“事实？”
　　“不错，他不过一个学徒而已，连一星炼器师都不是，有什么资格让我说谎？”
　　孙晋眼中露出狠狠之色，看向张悬，发出咆哮之音：“还有你，不管是谁，在炼器师公会如此张狂，你死定了……”
　　如果不是提前知道了宋真的事，看对方的样子，肯定就相信了，此时，想起他的所作所为，张悬没有丝毫同情反而摇了摇头，满是失望：“看来，你还是不想说实话！”
　　这个孙晋的确够狡猾的，知道做出这种事，一旦查出来，必然罪责不轻，提前就做好了准备。
　　只要不承认传授过宋真练功，就算再厉害的人也没办法。
　　毕竟，只是私底下传授，现在这批学徒也死的差不多了，想找把柄也找不到。
　　这种手段，想要瞒过其他人倒也罢了，想要瞒过他，绝不可能！
　　真想让其开口，至少有几十种办法。
　　现在让他自己说，只是想给个机会罢了。
　　“我说的就是实话……”
　　孙晋梗着脖子，还没说完，就感到胸口再次一疼，又倒飞了出去，这次伤势更重，五脏六腑像是被什么东西搅拌，整个人趴在地上，都快站不起来了。
　　“怎么？还想不起来？”张悬道。
　　“就算杀了我，也无用……你敢杀我，必然会受到炼器师公会的追杀……”孙晋吼道。
　　他知道一旦承认，不光身败名裂，还有可能被公会处死，不承认，对方没有证据，也无可奈何。
　　“既然想死，那就成全你！”
　　手指再次一弹，一道剑芒笔直飞了过去。
　　“住手！”
　　就在这时，一声大喝，三个白须老者笔直冲了进来，看到剑芒同时出手。
　　他们都穿着炼器师特有的长袍，胸前的徽章上，六颗星星闪耀夺目，一起出手，力量宛如江河般挥洒。
　　轰！
　　两两碰撞，力量消散。
　　当中一个老者，眉宇上扬，露出浓浓的威严，向前一步，紧盯着坐在主位上的张悬，带着怒意。
　　“这位朋友，来到炼器师公会，直接硬闯，将我一位长老打成重伤，这是不将我公会放在眼里，还是不将炼器师职业不放在眼里？”
　　“他是……钟会长……”
　　宋真脖子忍不住收缩，生怕张悬不知，悄悄传音。
　　“钟会长？”
　　“嗯，钟会长钟鸣春，是圣域一重巅峰强者，更是六星巅峰炼器师……实力比名师堂的堂主都要强上几分，算是最强的了……”
　　宋真有些焦急。
　　火源城因为地理特殊，炼器、炼丹职业远胜其他，正因如此，这位钟会长的级别，比名师堂的堂主都要高上一丝，算得上第一人了。
　　如此强者亲自出手……事情闹得这么大，后面如何收场？
　　“钟会长，救我……他对我出手，目无法纪，必须杀死，尸骨用地火灼烧……”
　　张悬还没回答，挣扎爬起来的孙晋，就一声大吼。
　　“在下也是一位炼器师，自然不会将公会和职业不放在眼里！”
　　懒得理会这个咆哮的家伙，手腕一翻，张悬将带着六星标志的徽章取了出来。
　　“六星炼器师？”
　　看到徽章，钟会长眉毛一皱，沉声道：“就算是相同级别的炼器师，有什么仇怨，也需要通知总部，进行生死决斗，什么话不说，直接冲入公会伤人，今天别想走了，布阵！”
　　说完手掌一招。
　　哗啦啦！
　　他身边的两位老者，立刻改变了方位，与之形成特殊的阵法，将其笼罩。
　　“我都表明了身份，身为会长，不问我为何要出手，却布阵对付我……是不是有些太武断了？”张悬皱眉。
　　都说是六星炼器师了，对方非但不问缘由，还要动手，嘴上口口声声说规矩，实际上却是偏私。
　　“先将这个无视公会的家伙，拿下再说！”
　　不理会他的话语，钟会长一声长啸，猛地向前拍出。
　　轰隆！
　　他一出手，站好位置的其他两位老者，也同时张开手掌，三道真气，在空中立刻形成了一个特殊的阵法，将整个大殿都笼罩在内。
　　阵法之中，三人的实力互相传递，互相补给，连绵不绝，让个人的战斗力暴增了接近一倍，之前这位钟会长只有圣域一重巅峰，而现在，恐怕和圣域二重初期强者对战，都丝毫不落下风。
　　“紫月三星阵？”
　　看了一眼，张悬摇头。
　　身为六星巅峰阵法师，对方施展的阵法，虽然威力无穷，却还是一眼看了出来。
　　紫月三星阵，是两千年前，一位圣域的阵法大宗师创造出来的，三人就能施展，阵法形成，中间会拥有一个特殊的传送纽带，将力量汇聚起来，爆发出远超三人联手的战斗力。
　　这位钟会长和剩下二人，一出手就施展出这招，想必也是觉得自己实力极强，没有留手。
　　“认识就好，乖乖就擒，还可以网开一面，否则，今天就是你的死期！”
　　冷冷一笑，钟会长掌心真气翻滚，随时都会爆发。
　　“死期？”
　　张悬摇头，眼中满是失望：“身为会长，这位孙晋做出如此丧心病狂的事情，却不加管束，反而要对我动手……看来，火源城的炼器师公会，的确该管一管了！”
　　就算眼力不如自己，无法看出宋真体内功法的问题，但孙晋这些年得到了不少矿石，身为会长，应该有所耳闻吧！
　　这种情况，不管是没察觉，还是故意包容，就是严重渎职，可以直接处理。
　　“你还是先能保住自己再说吧！”
　　见这家伙，非但不害怕，还说出大话，钟会长气的胡子都吹了起来，向前一踏，气息如龙，真气挥洒而下。
　　轰隆！
　　狂暴的力量在空中凝聚成了一道剑芒，笔直刺了过来。
　　“小心！”
　　看到剑芒的威力，随时都会刺破天地，圣域二重强者都难以抵挡，宋真吓得脸色一白，大声呼喊。
　　对方是为了他来到这里的，真要被杀，他就算死了，都觉得满是愧疚。
　　喊声结束，正想上前帮忙，就见不远处的青年，眼皮一抬，端起桌上的茶水，轻轻一泼。
　　嗡！
　　汹涌澎湃的真气长剑，立刻弯了起来，改变了方向，向上方射去……
　　轰隆！
　　一剑刺在房顶，烟尘乱飞。
　　“一杯水就弄完了？这……”
　　吓了一跳，宋真使劲揉眼睛。
　　紫月三星阵能将三人的力量完美发挥出来，威力无穷，同级别几乎无人能敌……这家伙，随便泼出一杯茶水，就让三人汇聚的最强攻击弄弯了……怎么做到的？
　　不光他奇怪，钟会长等人也懵了。
　　没出手，随便一杯茶水，就将阵法的力量改变，简直不可思议，匪夷所思。
　　“这家伙诡异，用最强的绝招……”
　　钟会长一声狂吼，三位老者同时取出长剑，寒芒耀眼，化作三道寒流，再次向张悬刺了过来。
　　“这下糟了……”
　　看到对方用真剑，代替刚才的真气，明显是动了怒火，宋真脸色发白，正在想眼前的青年如何对付，就见他眉毛一扬，一脸怒意：“没完没了了是吧？”
　　说完，将屁股下面的凳子单手提了起来，大步迎了上去。
　　“凳子……”
　　看到他的动作，只觉得身体一晃，宋真差点吐血。
　　人家三位，两人手持绝品灵器，其中一个拿着半圣器，你倒好……拿了个凳子就冲过去，你以为是街头斗殴啊！
　　这……怎么打？


第一千二十四章 你是张院长？
　　不光宋真抓狂，对面的钟会长三人也各自嘴角抽搐，快要炸了。
　　炼器师公会的凳子虽然都很珍贵，价值不菲，也不过是普通木料，与普通人打架都没什么威力，用来对付自己三人组成的紫月三星阵……简直就是赤裸裸的侮辱。
　　“既然你找死，就别怪我们不客气了！”
　　牙齿咬紧，钟会长冷哼，手腕翻动之间，剑气匹练般，环绕过来。
　　哗啦！
　　眨眼工夫，就将自己最强的攻击剑招，施展了出来。
　　半圣级武技……千丝结！
　　心似双丝网，中有千千结！
　　这招武技是一千多年前，一位情痴剑圣创出，剑气并非以攻击杀戮为主，而是缠绵，一旦中招，如同陷入淤泥，无法自拔。
　　以他现在的实力，用出这招，再配合上阵法，就算是圣域二重中期强者都很难应对，看来他也知道对方的实力和对阵法的领悟，直接用出了最厉害的手段，争取将其一举拿下。
　　呼啦！
　　剑气形成一个又一个不大的圆环，只要被笼罩在内，再厉害的强者都要扒一层皮，对面的青年好像没有发现可怕，提着凳子腿，继续走了过来。
　　“来的正好！”眼光一闪，钟会长冷笑，长剑一转一勾。
　　滋滋滋！
　　剑气立刻将张悬，罩在其中。
　　“成功了？”钟会长兴奋的差点跳起。
　　本来施展这招，只是想缠住对方，摸清他的真正实力，没想如此容易就将其困住。
　　被千丝结困住的修炼者，到目前为止，还没有见过，谁能够挣脱。
　　正一脸欣喜，心中考虑如何处理对方，就见被困在中间的青年，身体诡异的一缩，像是消失了一般，下一刻已经出现在自己的眼前，油漆味浓郁的木凳子，劈头就砸了下来。
　　“我……”身体一僵，没想清楚到底怎么回事，钟会长感到脸上一疼，凳子四四方方的棱角，就硬生生劈了上来。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　凳子虽然威力不大，但是配合对方的真气，如同钢铁一般眨眼工夫就砸得他满头是血。
　　“住手……”跟他一起来的两位六星巅峰炼器师觉得快要疯了。
　　他们三人布置阵法，又施展出了最强的绝招，居然还被对方殴打，最关键的是，如果人家用了更厉害的兵器倒也罢了，只随手拿了屁股下面坐的凳子……想想都郁闷的想吐血。
　　被高手打了，无所谓，但如果给外面的诸多炼器师知道，他们一位会长两位长老被人家用凳子，狠狠的揍了一顿，估计也没脸见人了。
　　呼啸声中二人，齐刷刷冲了上来，为了拯救会长，他们体内的真气，运转的如同沸腾，剑气拉扯得宛如两道洁白的丝绸。
　　不过，还没落到眼前这位青年的身上，就感到眼前一黑，对方的凳子不知何时也落到他们的脸上。
　　噼里啪啦！
　　一手握着凳子的腿，张悬眉毛竖起，手臂不停的挥舞，气势如龙。
　　真是给脸不要脸。
　　一直手下留情，没好意思出手，他们三个倒脸皮真厚，又是阵法，又是最强绝招，折腾得满身大汗。
　　圣域二重的战师都不是对手，三个只有一重的家伙，别说只是布阵，就算将七姑八大姨全部拉过来，又怎么挡得住他的进攻？
　　拿着凳子一阵狂抽，两分钟后，三位公会最有身份的炼器师，就满头是包的躺在地上。
　　“这……”
　　一侧还没缓过来的孙晋，彻底懵了。
　　本以为会长和两大长老同时出手，眼前这家伙必然会被轻易制服，接受制裁，做梦都没想到，对方拿了个凳子，就将三人撂翻了……
　　木凳对抗半圣级的兵器，这是什么打法？之前从来没有见过……
　　“好了！”
　　将过来找麻烦的会长等人抽翻，张悬把凳子再次放下，坐在不远处。
　　“现在能有时间，好好听我说话了吗？”
　　“你……到底是什么人？”
　　做梦都没想到这个只有20来岁的青年，居然有如此强大的实力，钟会长牙齿咬紧：“闯入炼器师公会，殴打会长和长老，我已将这事传讯给了名师堂堂主，冯堂主是不会放过你们的！”
　　名师堂坐镇一方，维持着一方的安宁，眼前这位，不管什么身份，硬闯公会，打伤会长……就是不遵守规则，触犯了他们的规定。
　　让炼器师公会总部来处理，时间上肯定来不及，但是火源城名师堂，一旦知道消息，必然火速赶来。
　　他的级别虽然比名师堂堂主要高，号称火源城第一，但是实际上战斗力远远不如，再加上最近不知发生了什么事，堂内高手如云，一旦过来，定然可以将这家伙抓获，让其知道这里不是什么人，都可以随便撒野的地方。
　　“冯堂主？你说的是冯益辉？”张悬露出了玩味的笑意。
　　“不错！”
　　钟会长咬牙。
　　火源城名师堂堂主冯益辉，是他的至交好友，二人相处上百年了，听到有人硬闯，自己就传讯通知了，按照时间推算，现在想必马上就要到了。
　　心中正希冀，冯堂主来到将这家伙制服，就见坐在不远处的青年抬起头来，向外看去：“冯堂主，看了这么长时间热闹，是不是也该进来了？”
　　“看热闹？冯堂主……已经来了？”
　　心中“咯噔！”一下，急忙抬头看去，就见一个老者满脸尴尬的走了进来。
　　“张师！”
　　来到房间，对着不远处的青年鞠躬到底，然后再次看了过来：“钟会长……”
　　这位正是火源城名师堂的堂主，冯益辉。
　　得到老友的传讯，他笔直飞了过来，本以为是什么人捣乱，看到张悬，立刻停了下来。
　　这位张院长虽然和他同为六星炼器师，但身为名师学院院长，地位自动高一级，已然和七星名师相仿，根本是他无法比拟的。
　　因此，明明看到钟会长被对方用凳子狂揍，依旧没敢上前，躲在外面藏着……只是没想到，还是被张师发现了。
　　只能满是尴尬的走出来。
　　“张师？他是……名师？”
　　没注意对方的礼节，钟会长心脏一抽，急忙看向不远处的青年。
　　他不说自己是六星炼器师吗？怎么眨眼功夫又说是名师了？而且能让冯堂主如此尊敬，姓张……
　　“难道……是名师学院院长，张悬张师？”
　　瞳孔一缩。
　　张师来没来火源城他不知道，但名师学院两万多学子，前来试炼的事，他可是一清二楚的。
　　两万学子中，有一万辅修了炼器师职业，还从他这里调走了不知多少炼器的器材……事情才过去没两天，自然知晓。
　　学生都来了，院长……怎么可能不来？
　　“不错，我是张悬！”
　　也不否认，张悬点头。
　　“张院长？”不远处的宋真身体僵直，随即眼神火热。
　　这位张院长继位的时间虽然不长，名气却响彻了整个鸿远帝国，就算火源城比较偏远，也早有听闻。
　　如此传奇人物，既然说，他能成为真正炼器师……或许真的能成！
　　和他的表情不同，一侧的孙晋则瞳孔收缩，全身发软。
　　如果对方只是炼器师，自己概不承认，闹的再大，也没办法，要是名师……就不好说了！
　　名师拥有常人难以比拟的眼光和见识，名师堂更是力量无穷，真想调查，就算狡辩再多，也无用！
　　更何况还有张悬这位传奇名师在！
　　“就算你是……名师学院院长，硬闯炼器师公会，对我们出手，也有违规定吧……”
　　吓得面如土色，不过，钟会长还是咬牙咬紧。
　　就算对方身份尊贵，冲进来二话不说，将这么多人打伤，也算违背了规定吧！
　　“规定？”
　　一声冷哼，张悬站起身来，身上带着院长的威严和气势：“规定，是用来对付遵守规定的人，而对于不遵守的人，一切方法，都可以使用！”
　　“不遵守？”
　　钟会长一愣：“不知我们炼器师公会哪点不遵守了？”
　　“宋真，你过来！”
　　不回答他的话，张悬转过头来。
　　“是！”
　　宋真点了点头，急忙来到跟前。
　　“将你的真气释放出来！”
　　张悬眼皮一抬。
　　宋真点了点头，运转真气，立刻一道浑厚的气息，充斥整个房间。
　　“这……这种真气……”
　　钟会长眉头一皱，随即瞳孔收缩。
　　身为六星巅峰炼器师，对方体内的这股真气，到底什么属性，和地火是否能够契合，自然一眼就看了出来。
　　可以说，这种真气，想成为炼器师，是绝对不可能的。
　　“将你的事说给这位会长听听吧！”
　　知道对方看出来，张悬不再多说，继续道。
　　“是……”宋真点头：“我是孙晋炼器师的一个学徒，七岁开始学习炼器，一身修炼功法，都是他所传授……”
　　没有隐瞒，将之前和张悬说的话，全部复述了一遍。
　　虽然怎么回事，还不太明白，但这位张院长，既然为他出头，必然不是坏事。
　　“修炼这种功法，还让你们考核炼器师？这怎么可能？除非……”
　　听完宋真的话，钟会长终于明白过来，脸色一下变得煞白，再次看向不远处的孙晋，阴沉如霜。
　　小的孩子又感冒了。哎。忙死。


第一千二十五章 名师，不容欺！
　　身为六星巅峰炼器师，听到这里，再结合孙晋之前的所做所作为，如果再搞不清楚怎么回事，简直可以当场自杀了。
　　心中猜出，脸上却依旧不敢相信，钟会长再次看向不远处的孙晋。
　　这位，曾是他最喜欢的长老，甚至觉得可以继承衣钵，成为会长……怎么会做出这种事情？
　　可事实就摆在眼前，对方堂堂名师学院院长，如果没调查清楚，不知道真伪，绝不可能自污身份，公然冲过来，闹出这么大动静！
　　“到底怎么回事？”
　　牙齿咬紧，冷冷看了过去，恨不得将眼前这家伙剥了。
　　如果猜测是真的，不光这个孙晋，丢人现眼，整个火源城炼器师公会，都会成为总部的反面教材，甚至连他自己都要受到后人指责，一辈子抬不起头来，遗臭万年！
　　“我……”嘴角一抽，孙晋连忙辩解：“会长，我没做过，真的不知道！”
　　“不知道？”
　　钟会长目光如电：“你应该知道对名师说假话的后果！现在说实话，或许还可以祈求网开一面，一旦彻底查出来，别说我，就算张师当场将你斩杀，我也说不出半个‘不’字！”
　　名师，不容欺！
　　对名师说假话，一旦被查出来，罪责加重，不光本人可以被当场格杀，有血缘关系的后辈，都会受到牵连，不允许考核上九流的任何职业！
　　这并不是名师堂定下的规矩，而是诸多职业，对师者敬重，集合起来发下的誓言。
　　连“师”都会欺，就好像连父母都欺骗一样，已经没了心中的准则，留着早晚都会成为祸害！
　　“我……”
　　脸色变得煞白，孙晋身体不停颤抖。
　　这个规矩，他自然知晓，只是……内心深处，还有些期望，时间久了，对方查不出来。
　　“怎么，说不出话来了？”
　　钟会长眼中的失望越来越浓郁。
　　其实从对方迟疑的那一刹那，他就已经猜出来了，真的没做过，必然会据理力争，而不会满脸纠结。
　　现在的模样，足以说明了问题。
　　“不要做抱着时间久了，名师堂可能查不出来的侥幸心理……如果连这点事情都查不清楚，也就不叫名师堂了！”
　　一侧的冯益辉堂主，也将事情猜了出来，面容低沉。
　　在他管辖的范围内，出现了这种情况，自己没有察觉，却被来到这只有两三天的张院长发现，对他来说也是一种严重的失职。
　　被猜中心事，孙晋全身僵直，不知如何回答。
　　的确，只要愿意追查，还没有名师堂查不出来的事情。
　　自己做的事情，就算时间久了，三十多位学徒的家人，必然还在，只要细细寻访肯定能找到蛛丝马迹。
　　一个学徒，无法通过考核，是天赋太差，这么多人，连一位都没通过，再傻也能看出问题了。
　　之前学徒的地位太低，而且流动性很大，没人注意倒也罢了，现在集中调查，就肯定掩饰不住了。
　　更何况……
　　瞳孔一缩，另外一只手掌，悄悄摸向右手中指带着的储物戒指，体内真气涌出，打算将其摧毁，还没有动作，就看到一道剑芒呼啸闪过。
　　哗啦！
　　右手中指被直接切断，戒指也掉在了地上。
　　“如果猜的不错，他传授宋真的这套功法就应该在戒指之中！”
　　斩断了对方的举动，张悬淡淡的道。
　　“是！”
　　钟会长伸手一抓，将地上的储物戒指，拿了过来。
　　力量涌出，将上面的灵魂印记抹去，低头看了一会，片刻后一本书籍突兀出现在眼前。
　　轻轻翻开，脸色立刻变的铁青，整个人都似乎快要炸了，牙齿咬紧，将其递给不远处的宋真。
　　“这可是你修炼的法诀？”
　　来到跟前，宋真看了一眼，忍不住点头：“正是这个，当初就是他传授给我们……”
　　“你还有何话说？”
　　捏住书籍，钟会长再次看过来，眼神变得如同寒冰。
　　“我……”孙晋再也忍不住，膝盖一软跪倒在地。
　　如果说之前还能够掩饰，尽量拖延时间，这本书从他的储物戒指中被搜出来，说再多，都没了意义！
　　“是我一时鬼迷心窍……想着这里有如此多的矿石，只要能找出来，就能赚得更多，以后就算不做炼器师，也可以活的更好……”
　　“为了你能够活得更好，就害了这么多，无辜的修炼者……你不配做炼器师，更不配传授子弟！”
　　摇了摇头，钟会长牙齿咬紧。
　　炼器师虽然不是名师，却也有传承，眼前这位，以培养学徒为名，实际上却做着利己害人的事，严重违背了“师”存在的意义。
　　“张院长、冯堂主，我管教属下不严，自己更是有眼无珠，错信了对方，才酿成如此大祸……愿意辞去炼器师公会会长的身份，寻找这三十位学徒的家人，用尽一生为其补偿……”
　　手掌一点，将孙晋的修为封印住，钟会长看了过来。
　　身为炼器公会会长，这家伙在他眼前做出如此事情，二十年了，毫无察觉，本身就是严重的渎职，除了宋真以外的诸多学徒，人虽然死了，必然还有家人，愿意用一生，进行偿还。
　　“这件事虽然不怪你，却有很大的责任！”
　　双手背在身后，张悬道。
　　虽然罪责不在对方，但是身为孙晋的顶头上司，没有觉察属下的品行，就给与长老身份，给与更大的方便，让其肆无忌惮，害了这么多人，本身就无法抵赖。
　　如果对方不是公会的长老，不是六星炼器师……又怎么可能，拥有力量，掩饰住几十位学徒死亡，而不让人怀疑。
　　“我知道，可惜，现在这种情况，就算我做什么，都无法偿还了……”
　　看了宋真一眼，钟会长满脸失落。
　　不说那些死者，就连眼前这位，即便用出最大的努力，也无法再改变结局了。
　　对方修炼的功法，与炼器相冲，就算六星巅峰炼器大宗师，也不可能改变这些，让命运走上正轨。
　　“倒也不是无法改变……”
　　见这位会长如此态度，张悬明白他心在想些什么，摇了摇头，伸出手掌：“将这本书给我看看！”
　　“是！”
　　点了点头，将从孙晋储物戒指中，拿出来的修炼功法，递了过去。
　　张悬接过，随手翻了一遍，低头沉思。
　　片刻后，取出纸笔，龙飞凤舞，时间不长，重新写了一套法诀，递给不远处的宋真：“按照这套法诀修炼！”
　　此时的宋真终于搞明白到底怎么回事了，再次看向孙晋，没有了之前的尊重，反而露出了浓烈的恨意。
　　成为他的学徒，满怀着巨大的希望，坚持了整整20年，结果还是等来了竹篮打水一场空！
　　接过书籍，宋真一脸迷茫。
　　虽然他很感激眼前这位张院长，但是一生的目标，被断定再无可能，已经不知该干什么了。
　　“我说过，会让你成为真正的炼器师，自然要说到做到！”
　　张悬轻轻一笑：“将这本功法修炼完，今天就可以考核五星炼器师，甚至……六星！”
　　“考核五星？六星？”
　　宋真一呆，吓了一跳，不敢相信。
　　“不错！”
　　张悬笑着点头。
　　宋真连忙将书籍翻开，上面的笔墨还没有彻底干透，淡淡的墨香传来，配合上随时都会跳出纸面的字体，让人心旷神怡。
　　很快，将书籍看了一遍，宋真整个人身体僵直，不敢相信。
　　没有名师指点的情况下，能在三十岁左右，修炼到化凡九重，他修炼上的天赋毋庸置疑，虽然只是简单的看了一遍书籍上的内容，却已经知道，这套功法的可怕！
　　和对方说的一样，不光改变了他修炼上的症结，还能让修为更进一步，达到更高的境界！
　　“开始吧！”
　　见他有些发呆，张悬笑了笑。
　　“是！”
　　没有犹豫，急忙盘膝坐在地上，按照秘籍上的内容，开始修炼起来。
　　见他修炼，张悬转头看向不远处的老者：“钟会长，可能还要麻烦一下，帮他寻找三枚达到六级的丹药，分别是开骨淬体丹、逆转换经丹……”
　　对方修炼那套功法，整整二十年了，就算他重新设计书籍，让其逆转经脉，让真气改变，想要做到能够顺利炼器，也没那么容易。
　　还需要一些丹药的辅助。
　　改经换脉，让之前与地火相反的真气，硬生生转化成相近，换做任何人都做不到，也只有他拥有天道功法这种没有弯路的秘籍，当做基础，才能顺利推演出来。
　　“这种丹药在其他地方很难找到，但是在火源城并不罕见……稍等一会！”
　　钟会长急匆匆离开。
　　火源城，地火丰富，炼器和炼丹职业，最为流行，再加上各种珍稀药材极多，其他地方没有的丹药，这里也都能找到，不会花费太多时间。
　　没过多久，就走了回来，张悬所说的三种丹药，都拿了过来。
　　将药物递给宋真，让他边吞服边修炼，半个时辰后，突然体内一声轰鸣，整个人的气息瞬间暴增，经过一番修炼，不光将真气的属性改变，甚至还突破了桎梏，修为达到半圣级别！


第一千二十六章 锤炼金源鼎
　　“神迹，真乃神迹啊！”
　　喃喃自语，钟会长一脸发呆。
　　一套功法，三枚丹药，硬生生逆转真气的属性，并且让其突破，这已经不能称为指点了，完全可以称之为神迹！
　　亲眼所见，也觉得如同做梦，不可思议。
　　“难道……这才是张院长实力？”冯堂主也震惊的说不出话来。
　　身为名师，眼力更强，自然知道，送给宋真的那篇秘籍，有多么珍贵。
　　如此厉害的法诀，随手创出，更是毫无保留的送人，这才是真正的名师，值得让他们学习终生的品质！
　　难怪能成为名师学院院长，让无数长老学生佩服，果然盛名之下无虚士。
　　“多谢老师！”
　　二人正在感慨，一侧的宋真修炼完毕，满脸是佩服的跪在张悬面前。
　　此刻他已经完全相信对方的话，现在就算眼前这位青年，让他抬手自杀，肯定都不会犹豫片刻。
　　“我不是你的老师，不用如此客气。”张悬摆了摆手。
　　“传授了我功法，又给我带来了活下去的希望……这辈子只认你一人，至死不改。”
　　跪在地上，重重地磕下几个响头，宋真眼中露出了坚毅不可动摇之色。
　　没有对方，他可能现在已经变成了一具尸体，不仅如此，家人依旧会淹没在别人的嘲笑之中！
　　不远处的这位孙晋，依旧会伪装着自己的獠牙，让人无法看穿真正面目，欺骗的一批又一批做梦都想成为炼器师的新人。
　　这位张院长，不仅传授的功法，更改变了他的人生，替他报仇，就算不收他为学生，自己心中也会一直以其为榜样，终生不会改变。
　　“也罢，虽然不会收你为亲传，既然相逢，也算有缘，今天你就是我炼器上的授课学生。”
　　见对方目光坚定，张悬叹息一声。
　　亲传学生，不光要有天赋，还有人品等诸多考核，和眼前这位相处的时间极短，自然不可能直接收取，但收为炼器学生，还是可以的。
　　名师桃李满天下，授课学生而已，和悬悬会的众人一样，多收上几个，都无所谓。
　　“多谢老师成全！”激动的再次磕头，宋真眼中满是虔诚。
　　周围躺在地上的诸多炼器师，都露出了羡慕之色，甚至就连几位长老，连同钟会长，也都一个个带着相同的表情。
　　眼前这位张院长，实力强劲，对炼器的理解更是高深莫测，能成为他的学生，哪怕只是挂名，以后必然也前途无量。
　　“既然是你炼器老师，不让你成为六星级炼器师，实在过意不去。”
　　不理会众人的表情，轻轻一笑，张悬看了过来，手腕一翻，一座巨大的炉鼎落在地上，砸起一阵烟尘：“这是名师学院的镇院法宝金源鼎，下品圣器！我刚好打算将其重新炼制一番……既然你成为我的学生，就由你来出手，只要能够完成。对你的炼器有极大的帮助，以后成为七星炼器师都不成问题！”
　　“锤炼圣器？这、这……我只是一个学徒，连凡级兵器都炼制不出来，难以担当如此重任……”
　　宋真吓了一跳。
　　其他诸多炼器师，甚至钟会长也没当场晕过去。
　　圣器，是七星炼器师才有资格接触的，能够淬炼一次，的确能让人在炼器上，无论心理，还是技巧，都有极大长进。
　　尤其是六星巅峰炼器师，一朝顿悟，借此突破，都未可知。
　　可……让一个学徒，连凡器都没炼制成功过的新手去做……难道真不怕堂堂名师学院的镇院之宝，被彻底弄废？
　　“主人，你说的不是真的吧……”
　　不光众人不光众人这副表情，不远处的金源鼎也瑟瑟发抖，感觉自己快要哭了：“其实……鼎鼎觉得现在的实力也还很好，突然不想升级了……”
　　它虽然想提升实力，可也要主人亲自出手啊……
　　让一个没炼过器的家伙动手，什么鬼？
　　这是看我不顺眼，想找个由头将我弄死吗……
　　“好了，哪来那么多废话！”懒得理会众人的震惊和金源鼎的恐惧，张悬大手一摆。
　　他现在炼器师的水平，虽然达到了六星巅峰，但是想让这家伙晋级，并非单纯的炼制、淬火，最主要的是将紫罗金融入其中……也就是所谓的锤炼器胎！
　　而他最不擅长的就是这个。
　　真要让他出手，在这么多厉害的炼器师面前，丢人现眼不说，金源鼎也极有可能会被活活炼死，甚至被砸的面目全非，再无之前的模样。
　　这位宋真，尽管只是学徒，但是之前炼器的时候，用图书馆专门查看了，基础扎实，掌握得十分牢固，让他来融合紫罗金的话，绝对是最佳人选，甚至比六星炼器师，都要得心应手。
　　一旦成功，会对炼器有更多的感悟，以后成为六星炼器师，甚至更高级别，也只是时间问题。
　　这样做，既能解决自己不会锻造器胎的尴尬，彰显身为高人的本领，让众人更加佩服，还能锤炼这个新手的学生，不至于丢了名头……
　　可以说一举三得，何乐而不为？
　　“是……”见老师生气，宋真再不敢废话，只好点了点头，硬着头皮走了过来。
　　他一脸的视死如归，对面的金源鼎，更是不停颤抖，再没了之前碾压圣域强者的狂妄和嚣张，三条粗大的大腿，随时都会软下来，直接趴在地上。
　　看到一人一鼎的表情，张悬摇了摇头，也不过多解释，直接道：“提升圣器的品质至关重要，过一会儿我会指点你如何炼制，丝毫步骤都不能出错！”
　　“是！”宋真松了一口气。
　　“将我让你带着那枚紫罗金取出来，这次淬炼需要用到……”
　　张悬没有丝毫停歇，将锤炼金源鼎的步骤说了起来：“先将这枚矿石融化，真气催动地火十三个呼吸后，将金源鼎放入其中，进行融合，二十七个呼吸后取出，利用千金锻造法锤炼一百八十四锤头，每一锤都是用你百分之八十的力气，要求很简单，要这么多锤之下，将整个金源鼎都锤击一遍，一下不能多，一下也不能少……”
　　他没有传音，而是直接说了出来，朗朗的声音，听在所有炼器师的耳中，让众人一个个面面相觑，眼中露出了惊骇之色。
　　以为只是单纯的指点炼器，不会太难，听到这才明白，这根本就只是炼器，而是一种修行！
　　不光要对金源鼎、紫罗金、甚至地火的所有属性都了如指掌，更要对宋真的实力和能力，有详细的了解。
　　这已经不是眼力的问题了，心中的计算，必然也是海量！
　　“是！”
　　听完对方的话，宋真知道老师已经将他可能遇到的所有事，都推算到了，忍不住松了口气，将听到的内容熟记在心里，这才手掌一抓将紫罗金扔进地火。
　　这里是炼器师公会，只要是房间，都会有连接地火的阵法，刚刚晋升半圣的力量催动下，火焰熊熊而起，很快将紫罗金融化，紧接着将金源鼎放了进去……
　　各种炼制手法，严格按照对方的话语进行，不偏不倚。
　　“不错！”
　　张悬满意的点了点头。
　　和猜测的一样，对方在锤炼器胎方面，的确达到了登峰造极的水平，甚至比一些六星巅峰炼器师都要强大。
　　也难怪，他这些年无法突破，所有精力和心血，都用在这上面了，这才拥有了如此能力。
　　半个时辰后，金源鼎一声宛如大钟一般的轰鸣，之前只有下品圣器的力量，节节攀升，强大的气息，将众人压迫的连连后退。
　　呼！
　　停了下来，金光闪闪，给人一种高高在上之感。
　　“中品圣器？太好了……”
　　张悬眼睛一亮。
　　看了一眼，他就知道，赌对了。
　　此时的金源鼎，完美融合了紫罗金，已然达到了中品圣域级别，实力已然堪比圣域四重巅峰！
　　再遇到金叶王等人的话，完全可以一鼎砸死，再不用花费心思，让其服药这么麻烦了。
　　“我没死？不光没死，实力还挺升了？太好了……”
　　这边满是欣慰，不远处的金源鼎，顿时兴奋地跳了起来。
　　本以为让一个不会炼器的学徒，锤炼自己，不死也差不多了，没想到不但成功，还让它实力大进，整整提升了一个级别，高兴地恨不得将不远处的宋真抱起来亲上一口。
　　“老师……”
　　此刻的宋真，也没想到自己会成功，眼睛光芒闪烁，满是激动。
　　虽然这次，是老师一步步指点，但有了这次经历，对炼器有了极大的信心，以后考核六星，甚至待实力到了，考核七星都不在话下！
　　可以说……这一次机会，就等于奠定了他炼器的基础，让其前途无量。
　　将学院的镇院之宝，毫无迟疑的拿给自己锤炼，这份信任，这份恩情，就是他一辈子都无法报答的。
　　“好了，既然你有所领悟，以后成为炼器师将不成问题！”
　　手掌一抓，将金源鼎收回戒指，张悬摆了摆手：“冯堂主，剩下的事情就交给你处理吧，我先走了！”
　　说完，转身向外走去，不一会就消失在众人眼前。
　　“事了拂衣去，不求任何回报……这才是真正的名师！”
　　看到他转身离开，没有丝毫迟疑，众人情不自禁的感慨。


第一千二十七章 刚才手下留情了！
　　第一千二十七章刚才手下留情了！
　　和众人的佩服不同，离开炼器师公会，张悬轻轻一笑。
　　本来只想救一个自杀者，免得一个无辜生命陨落，没想到却无意中完成了对金源鼎的承诺，让其实力大增，更是收了一个有天赋的炼器师学生。
　　可以说，绝对不虚此行了。
　　至于孙晋如何处理，已经跟他没有任何关系了。
　　自己亲自揭穿对方的真面目，不用多说，迎接的必然是惨痛的代价，死刑肯定是避免不了了。
　　虽然不爱杀生，但这种假的师者，被杀再多他都不会说些什么。
　　刚来到这个世界的张悬，带着事不关己高高挂起的心态，只要和他没关系，对方干什么都无所谓……而现在，已然蜕变成了一名真正的名师，肩头拥有了重重的责任。
　　“对了，也不知洛师生没生气，赶快回去看看……”
　　正打算回到住处，突然想起，晚上还无意中唐突了洛若曦，一拍额头，急匆匆向对方住的地方走了过去。
　　好不容易，和对方拉近了关系，可不想因此再被疏远。
　　咋就这么沉不住气，非要去抓人家的手，也不知道责怪没责怪。
　　心中满是纠结，张悬脚步加快，时间不长，洛若曦居住的院落就出现在眼前。
　　还没来到跟前，就看到一个青年笔直走了过来。
　　正是战师堂那位一直想和他比斗的好战分子，冯勋！
　　这家伙一直纠结战师堂输给名师学院的事，一有空就要找他比武，让他无比的头大。
　　看到他迎面过来，正打算找个地方躲一下，就见对方目光炯炯，满是火热。
　　“张院长，可敢和我比上一场？我会压制修为和你相同……”
　　一声咆哮。
　　“我……”张悬满脸纠结。
　　他还要赶着去找洛若曦道歉，可看对方的样子，不与之战斗的话，根本不可能让他离开！
　　之前的家伙还顾及身份，自己只要不同意也不会强求，今天不是吃错了什么药，非要比斗，让他满是无奈。
　　“好吧，你压低修为，我就和你比，不过咱们点到为止……”
　　见对方态度坚决，张悬知道，早晚都避免不了，再不推辞，摆了摆手，淡淡的道。
　　“好！”听到终于同意，冯勋双眼放光，全身骨骼一阵蠕动，修为从圣域三重巅峰压了下来，变成了从圣巅峰。
　　轰隆！
　　一声呼啸，对着张悬就冲了过来。
　　……
　　时间回到张悬和洛若曦分开。
　　女孩脸色微微泛红，急匆匆回到了住处。
　　从小到大都是一个人独处，从来没和年龄相仿的男子接触过，被对方碰了一下，顿时觉得不知如何是好。
　　走了一会，忍不住向后看去，却发现张悬并没有跟上来，秀眉皱了皱，满是不高兴。
　　见过傻的，没见过这么傻的。
　　她只是害羞，并非真正的生气，按照正常稍微有点情商的，肯定会追上来道歉，趁机搞好关系，自己就可以趁势化解尴尬，这家伙倒好……直接不见了。
　　真是猪脑子！
　　从吃饭的地方距离住处，只有十分钟的路程，整整走了接近一个时辰，都没见对方身影，气的俏脸粉红。
　　“洛师！”
　　还没回到住处，就见木师站在外面等候。
　　“嗯！什么事？”秀眉一蹙。
　　“是这样的，我们刚得到讯息，这次遗迹之中，可能会有异灵族的王者混入其中，所以……洛师能不能不要进去了？”
　　迟疑了一下，木师道。
　　“怎么，你想命令我？”洛若曦脸色一沉。
　　“我……不敢！”
　　木师吓了一跳。
　　“不敢就好！”
　　洛若曦摆了摆手，正想推门进去，就听到急促的脚步声从后面传来，一个青年，走了过来。
　　正是战师堂的这位冯勋。
　　自从见到洛若曦第一眼他，就惊为天人，一直想找机会接触，对方却不给他任何机会，心想着明天就要进入遗迹，能不能活着回来，都还未知，再也按耐不住，冲了过来。
　　“洛师……”
　　看到女孩的背影，情不自禁的喊了出来。
　　洛若曦虽然伪装了容貌，这位冯勋看不出来，但伪装后的也是百里挑一的美女，比起胡夭夭等人都丝毫不差，难怪他为之着迷。
　　“我有话跟你说……”
　　洛若曦转过头来：“说吧！”
　　“在这？”冯勋看了不远处的木师，又看了看所在的位置，满是尴尬。
　　见他不愿意开口，洛若曦懒得理会，就要推门走进院子。
　　“好……我说！”
　　知道她进入住处，再想开口就难了，冯勋一咬牙：“不知为何，我第一眼见到你，就为之沉迷……洛师，可否能与我一起，在修行路上走下去？”
　　他做事一向直来直去，心中的感情也不愿意隐藏，直接开口，没有丝毫隐瞒。
　　“送客！”
　　还以为要说什么，听到这话，洛若曦摆了摆手，抬脚走进院子。
　　“洛师……我还没说完……”
　　没想到对方啥都不说，转身就走，冯勋着急的就要冲上去，才走了一步，就被木师挡在跟前。
　　“冯战师，请回吧！”
　　“我……”冯勋满是着急。
　　“好了，洛师连门都不让你进，已经代表了态度，你难道还不知道？”见他不死心，木师皱眉。
　　冯勋如泼凉水。
　　的确，他都把话说出来了，对方还是没让进门，已然说明了态度，根本就不喜欢，继续纠缠下去，只是自取其辱。
　　“打扰了……”
　　明白这点，心中满是失落，满脸失落的向回走去，才走了不远，就看到张悬急匆匆走了过来。
　　“这家伙和洛师走的好像挺近……她拒绝我会不会因为他？”
　　一个想法冒了出来，再也按耐不住，身体一晃，挡在对方面前，于是就出现了之前遇到的一幕。
　　……
　　张悬自然不知道，对方跑过来，是向洛若曦表白，此刻看他将修为压制的和自己一样，满是不好意思。
　　说实话，同级别对战……实在太欺负人了！
　　不过，这家伙既然提出来如此要求，不满足……更不好意思！
　　“给我躺下吧！”
　　咆哮一声，冯勋来到跟前，拳头伸出，笔直前冲。
　　之前他听廖冲等人说了，眼前这位，对武技的理解极深，与其斗技巧肯定不行，不如来最快的速度！
　　天下武功，无坚不破，唯快不破！
　　他最擅长的就是速度，只要发挥出极限，再加上远超对方的战斗意识，不信胜不过！
　　呼！
　　拳头上夹带着巨大的压迫力，宛如要将空气挤爆，眨眼功夫就来到张悬的面前。
　　本以为眼前的家伙看到自己如此快的速度会惊慌失措，却发现他……一脸无奈的伸了个懒腰。
　　战斗的关键时刻，不去躲避或者反击，居然伸懒腰？你什么意思？
　　正在奇怪，就见对方伸完懒腰，手掌拍了下来，面对自己就像对付一个贪吃无厌的苍蝇。
　　啪嗒！
　　一个跟斗倒飞了出去，被抽的满脸通红。
　　对方的手掌就好像有什么魔力一般，无论如何躲闪的，都躲闪不开。
　　“可恶！”堂堂战师，被一巴掌抽飞，心中的郁闷可想而知，正打算继续冲过去，就见对方满脸无奈的摆了摆手：“要不就这样算了吧，咱别打了……”
　　“还没分出胜负，怎么能算了？”看到对方的态度如同施舍，冯勋更加生气，咆哮声中，再次冲来。
　　下一刻，被对方用左手搂住了脖子，右手不停的脸上乱抽。
　　再下一刻，冯勋躺在地上，张悬骑在他的背上，左右开弓，像是弹棉花。
　　再再下一刻，这天才战师躺在地上，抱着头，张悬站在前面，不停的乱踢。
　　……
　　“算了吧，我觉得你这样应该算输了……”
　　十分钟后，看着眼前浑身红肿，已经没有一点好地方的冯勋，张悬再也下不去手了。
　　虽然他已经手下留情了，可是对方实在太弱了，打起来完全没有成就感。
　　不再理会对方，摇了摇头，张悬敲了敲门，走进了洛若曦的院子。
　　女孩依旧没有睡，站在大厅之中，不知想些什么，木师则站在离她不远的地方，一脸恭敬。
　　“刚才我……”
　　迟疑了一下，张悬不知该如何出口。
　　“请回吧！我要休息……”洛若曦摆手。
　　“呃……”见刚来就下了逐客令，张悬不知该怎么办，眼睛不由自主的看向木师。
　　“师叔，刚才冯勋表白，被撵走了，洛师心情不好……”迟疑了一下，木师略带提醒似的道。
　　“表白？”张悬眉头一皱。
　　“是！”木师点了点头。
　　“稍等，我出去一下！”
　　一跺脚，张悬大步向外走去。
　　“稍等？”
　　木师一愣。
　　“嗯，刚才和冯勋比武，有点手下留情，等我再过去揍一顿……”
　　张悬走了出去，时间不长，院落外面就传来了，战师堂这位天才凄厉的惨呼。
　　刚才就被打的很惨了，还没来得及离开，此时哪里挡得住生龙活虎的张悬。
　　“这是违背规定的……”
　　眨了眨眼睛，木师念叨了。
　　话音未落，就见不远处的女孩，眼睛弯成月牙，再也忍不住，“噗哧”一下笑出声来。


第一千二十八章 遗迹开启
　　此时的冯勋，心中想死的心都有了。
　　本以为刚才的比斗，对方已经施展出最强的实力了，此刻才明白，可能连五分之一的战斗力都没发挥。
　　也就是说，只用了这么点力量，就将自己虐的很惨，此刻不知被什么刺激，用出了全力，想都不用想，被打的简直不想活了。
　　再说……
　　这叫什么事儿？不就是个比武吗？刚才都赢了……又跑过来打一顿，怎么个情况？
　　见对方越打越开心，冯勋再也忍不住，悄悄将压在身上的禁锢打开，实力提升到了圣域一重，结果还和刚才一样，没发生丝毫变化，依旧被狂揍。
　　更让他吐血的是……对方似乎都没觉察他实力提升了！
　　一咬牙，继续提升，达到了圣域二重，对方还是没察觉……同样被揍得宛如猪头。
　　他可是战师堂千夫长，万里挑一的绝顶天才，越级战斗，轻松加愉快……结果和这家伙对战，超越两个大级别了，人家都没发现……
　　巨大的打击，让其快要疯了。
　　“算了，不管什么尊严了……”
　　面容狰狞，再不管这么多，冯勋一咬牙，将压制的实力全部释放了出来。
　　他本身是圣域三重巅峰强者，此时实力完全释放，整个人的气势扶摇而上，直冲云霄。
　　“我让你付出代价……”
　　一声咆哮，捏紧拳头，正想向对方出手，就感到眼前一黑，一个脚掌已经踢在了脸上。
　　这脚的力量大不说，更是踢中了他修炼中的一个命门和缺陷，兴奋地喊声还没结束，就觉得眼前一黑，重重躺在了地上，笔挺的躺在了地上！
　　直接此刻他才明白一个道理……珍爱生命，远离张悬！
　　他虽然也有天才之名，但是和眼前这位比，根本就不在同一个水平线上，差了最少十万八千里。
　　难怪亲传弟子可以去考核战子，随便传授的学员，就将他们名师堂的人打得落花流水……
　　实在是太变态了！
　　将冯勋打晕过去，张悬这才觉得胸口那道郁闷之气，一扫而空，伸个懒腰，神清气爽的再次向洛若曦的院子走去。
　　还没来到跟前，就见木师走了出来。
　　“师叔，洛师已经休息了，明确交代，有什么事明天再说！”
　　“呃！”
　　见对方没打算见自己，张悬只好挠挠头，向住处走去。
　　一夜无话。
　　第二天天一亮，所有人就集中在了名师堂的会客大殿，经过一夜的调整和治疗，冯勋的气息恢复了很多，但是全身依旧肿胀的厉害。
　　“冯战师，你这是怎么了？实在不行你就别去了……”负责带领众人的韩会长，看到他这副模样，实在忍不住问了出来。
　　昨天的家伙还好好的，怎么一夜不见变成这副模样了？
　　“无妨，只是昨天练功出了些差错，已经服用了药物，不会耽误的……”冯勋急忙摆手。
　　去挑战一位从圣，结果被人打成这样，打死也不好意思说出来啊！
　　“练功？”韩会长摇头。
　　他虽不是名师，却又不是傻子，练功怎么可能练成这样，分明是被人揍的。
　　不过，对方既然不想说，也就懒得继续追问，环顾一周：“既然大家都已经到齐，出发！”
　　遗迹的封印，即将开启，也该过去了。
　　站在圣兽背上，张悬悄悄地向洛若曦看去，见她脸上依旧是那副淡然的表情，似乎并没有因为昨天的事，责怪自己，这才松了口气，快速来到跟前。
　　“洛师，遗迹中危机重重，我们结伴而行，也能相互照应……”
　　“嗯！”洛若曦点了点头。
　　“太好了！”见她答应，张悬知道对方并未生气，这才松了口气。
　　几分钟后，巨大的雁临山再次出现在眼前。
　　众人落了下来。
　　下方的封印和前几天没什么区别，张悬插得那根阵旗，依旧安静的矗立在阵法之中，一道道浓郁的力量，从四周喷涌，释放出巨大的力量。
　　“根据推演，封印开启就在今天，具体时间，并不确定，只需耐心等待就好！”
　　韩会长解释道。
　　如此厉害的封印，能推算出开启的准确日子，就很不错了，想要知晓具体时间，几乎不可能。
　　众人知道其中的难度，并不着急，站在原地等候，大概过了一个时辰，前方本来呈白雾状的封印，缓慢出现了变化，变成了红色，紧接着一条七彩的通道出现在众人面前。
　　“开启了！”
　　看到出现变化，众人知道封印正是开启，眼睛全都一亮。
　　韩会长向前看了一会，转头向众人解释：“这是进入封印的七彩虹桥，只能出现一刻钟，咱们快点进去吧！”
　　说完，当先向前走去。
　　众人紧跟其上。
　　这个七彩通道虽然只是阵法形成，却十分坚固，走在上面，和走在地面没有任何区别，没有丝毫不适。
　　跟在众人后面，脚踏着七彩的虹桥，张悬左右环顾，蓝天白云，青山绿水，与下方炙热的气流交映，给人一种两个世界交融，如梦似幻之感。
　　“能让原本空无一物的地方，出现如此坚固的虹桥，布置出这个遗迹的人，也够可怕的……”
　　心中暗自感慨。
　　用真气，搭建虹桥，让人能够行走，他也能做到，但布置阵法，让其运转出这种桥梁，就做不到了。
　　不仅他做不到，七星阵法师恐怕都很难。
　　看来和之前猜测的一样，留下遗迹的这位前辈，实力恐怕最少都达到了八星级别！
　　难怪能让老院长如此忌惮，知道难以回来，提前就留下衣冠冢。
　　“明理之眼！”
　　一边向前走，眼睛边蠕动向前方看去。
　　就见彩虹的尽头，一个七彩光膜横亘在眼前，下方岩浆翻滚，巨大的热量，似乎随时都会喷涌而出，将人烧成灰烬。
　　“这个光膜的结构……和地窟中的封印，有些相似……”
　　看了一会，眉头皱起。
　　眼前的光膜，结构古怪，居然之前在地窟中，封印域外战场的封印有些相似，只不过更加简单罢了。
　　即便如此，不开启的话，想要硬冲进来，几乎很难做到。
　　不然，也不可能将整个异灵族挡在外面几万年，最多只能混进来小虾小鱼一两只了。
　　心中奇怪，跟在众人身后，很快来到光膜跟前。
　　其他人此时也终于看清了光膜后面的景象，一个个脸色泛白。
　　“前面就是岩浆，难不成……所说的遗迹，在这些熔岩里面？”
　　一位名师不解，忍不住道。
　　熔岩是融化的岩石，温度极高，钢铁放在其中，都会化成汁液，就算众人都有圣域的实力，也不敢贸然进入。
　　“我知道的消息有限，具体情况只能进去才能知晓……”吴师摇头。
　　具体消息，他也知道的不多。
　　“那……”
　　“别想这么多了，既然来了，进去看看再说吧！”
　　见众人全都一脸惊疑，不知如何是好，吴师脸上露出凝重之色，向前一步：“这样吧，我先来试试，如果有危险，大家就别进去了……”
　　他是人群中级别最高的名师，实力也最强，真有危险，必须身先士卒。
　　说完不等众人说话，全身真气从穴道涌出，将其包裹在内，身体一纵，笔直向眼前的隔膜冲了过去。
　　呼！
　　隔膜没有丝毫阻力，“哗啦！”一声，吴师就陷入其中，整个人消失在众人面前。
　　紧接着众人就看到隔膜里面，他的身影出现，虽然隐隐约约看不清楚，却可以清晰看到招手的动作，想来其中并无危险。
　　“进去吧！”
　　韩会长紧跟其后。
　　张悬也紧跟了上来，身体和隔膜一碰，像是碰到了水面，下一刻就出现在炙热的岩浆上空，热浪时不时袭击过来，烤的人头皮有些发麻。
　　向下看去。
　　是个方圆十多公里的巨大火山口，火焰时不时喷涌而上，随时都会将人吞没。
　　“难道……遗迹真的在岩浆下面？”
　　张悬皱眉。
　　本以为周围会有通道，带领众人进入遗迹，真正来到，才发现，除了熔岩，四周居然什么都没有。
　　如果遗迹真在下面，这地方恐怕比想象中的更加危险。
　　先不说炙热的温度，单说如此巨大的面积，进入其中又无法视物，稍有不慎，就有可能迷失，再也无法回来。
　　“怎么走？”
　　第一个进来的吴师也皱起了眉头，忍不住向旁边的韩会长看去。
　　对方是阵法大宗师，或许这里隐藏了某些看不见的阵法，能让他们顺利进入。
　　“我看看……”
　　韩会长点头，取出罗盘，沿着火山口转了一圈，眉头越皱越紧。
　　“这周围气息稳定，没有阵法，看来，想要找到入口，只能慢慢摸索了……”
　　“摸索？”
　　众人看了一眼下方直径十多里的熔岩，全都嘴角一抽，这怎么摸索？
　　难道真要钻进去？
　　就算他们能够承受得住其中的温度，身上的衣服承受不住啊！
　　总不能一群六星、七星的名师、战师，脱得光溜溜结队前行吧……
　　真要如此，恐怕遗迹还没发现，他们就先羞愧而死了！
　　也想到这点，张悬忍不住看向不远处的洛若曦，扶着下巴，一脸忧愁：“万一她脱了，我……看还是不看？”
　　“你……胡乱想些什么？”
　　正在沉思，不知如何是好，就听到耳边传来了女孩咬牙切齿，快要爆炸的传音。


第一千二十九章 可怕的熔岩（上）
　　抬头看去，就见洛若曦俏脸涨红，气的快要爆炸。
　　别人都在考虑，如何寻找入口，这家伙倒好，死死盯住自己，上下打量，一看就知道没想好事。
　　“咳咳！”
　　没想到正在思索如此重要的事，被对方发现，张悬被口水呛了一下，脸色一正，眉毛扬起：“我在想岩浆如此危险，肯定不是让人直接钻进去，而是一种考验！”
　　“考验？”见他想的如此正直，而自己却误会，洛若曦满是不好意思。
　　“不错！”
　　张悬站在空中，眼睛看向前方，手掌挥舞，大有指点江山之意：“留下遗迹的人，如果不想让后人进入，绝不会让阵法出现漏洞，隔上一段时间，让人能够进来……既然这样做了，说明遗迹是留给后人的，而这个岩浆极有可能是第一个考验，只有解决了这个，才能越走越深！”
　　“这……”愣了一下，洛若曦点了点头。
　　对方说的不错，这个遗迹如果可以横冲直闯就进去，这么多年，肯定早光临不知多少人，不复存在了。
　　“知道这些有何用？你可猜出了对方留下这片熔岩的目的？或者……能找到遗迹的真正入口在哪？”
　　洛若曦看过来。
　　“我在推敲……”
　　转过头来，张悬心中松了口气。
　　幸亏他反应快，不然，要是给对方知道自己的想法，肯定掐死他的心都有了。
　　“算了，先不想这些了……”
　　摇摇头，将脑海中乱七八糟的想法抛开，张悬低头看了过去。
　　下方的熔岩，不停翻滚，像是烧开的沸水一般，还没进入其中，就给人一种炙热难耐，随时都会烧焦之感。
　　明理之眼开启，张悬仔细看去。
　　只见整个火山口，被热气笼罩，像是充满蒸汽的桑拿房，让人看不清楚。
　　扫了一圈，并没有发现阵法的踪迹，甚至连灵气的踪迹，都看不清楚。
　　“或许有折叠空间……”
　　皱了皱眉，正打算将沟通千蚁蜂母，让其查探一番，就听到一个声音响了起来。
　　“这些好像不是普通熔岩……”
　　转头看去，就见吴师和韩会长等人站在一起，后者一脸惊讶。
　　众人疑惑。
　　“你们看！”
　　韩会长手腕一翻，一柄灵品中期的兵器出现在掌心，真气灌输，笔直向下方激射而去。
　　噗通！
　　兵器和岩浆融合，顿时发出滋拉的声音，不消片刻，就被融化成汁液，消失不见。
　　“灵品中期……都能融化？”
　　众人全都吓了一跳。
　　之前只觉得下方温度很高，但凭借他们圣域强者的战斗力，应该可以抗衡许久，不会受到受到伤害，但看到这一幕，顿时明白，下面的熔岩比他们想象的更加可怕！
　　“是……地心熔岩！”
　　云虚学院院长乌天穹迟疑了一下，道。
　　“地心熔岩？”众人不解，看了过来。
　　“我看过相关的书籍，据说熔岩，越往下的温度越高，最厉害的是地心熔岩，一滴就可以融化灵器，甚至圣器！眼前这个，可能还没有如此高温，但已然超过了普通岩浆，所以……极有可能，下面连接的不是遗迹，而是地心！”
　　乌天穹分析道。
　　“这……”
　　众人皱眉。
　　“不管是与不是，看看就知道了！”吴师眉毛一扬：“这样，你们先在这里等着，我下去看看……”
　　“这熔岩这么热，下面肯定温度更高，就算你实力强劲，想要下去也难吧？”
　　韩会长忍不住道。
　　“我刚才分析了一下，以我现在的实力，大约能潜进去一百米左右，一旦遇到危险，会直接出来，放心好了……”
　　吴师点头，目光凝重：“如果不进去，只在这里等着，我怕时间久了同样坚持不住！”
　　虽然他们在空中飞行，距离下面的熔岩还有一些距离，但上面有封印阻隔，这里面的温度已然达到了骇人的地步，短时间内，众人依靠真气，还能抗衡，但时间长了，真气耗尽，恐怕会同样因为承受不住，活活被烧死。
　　“这倒是，你要小心……”
　　听到他的话，韩会长知道说的是事实，忍不住点了点头，交代一句。
　　“嗯，放心吧！一旦遇到危险，肯定会直接出来！”
　　笑了笑，吴师再不多说，神色变得异常凝重，体内真气猛的升腾而起，整个人宛如一条游弋星空的巨龙，身体一转，笔直向下冲去。
　　哗啦！
　　真气将下方的熔岩排开，整个人笔直钻了进去。
　　“呃……”
　　没想到他动作这么快，张悬迟疑了一下，还是将阻拦的话，咽了下去。
　　说实话，到底怎么回事，他现在也没想通，或许吴师下去，就能发现新的线索。
　　咕咕咕咕！
　　吴师钻进去的地方不停冒着气泡，熔岩再次汇聚起来，仿佛根本没人下去一般。
　　“他……不会有事吧？”
　　看到下方的场景，感受到空中的炙热，一个战师忍不住道。
　　“吴师的实力已然达到了圣域四重，再加上身为名师，保命手段极多，问题应该不大！”停顿了一下，韩会长道。
　　虽然说的肯定，眼中却情不自禁的露出担忧之色。
　　显然，就算是他，也没有绝对的把握。
　　“放心吧，吴师实力虽然在青源帝国名师堂，不是最强的，但逃命手段绝对是最高明的，正因如此，这次遗迹，才派他过来！”
　　一侧的木师笑了笑。
　　“逃命手段？”
　　众人全都一愣。
　　“不错，吴师有一套独门的法诀，叫【蚕星步】，一旦施展，速度直追圣域五重元神境强者，虽然一经施展，对真气消耗极大，但却是保命的无上绝招！”
　　木师点了点头：“下面的熔岩，尽管炙热，凭借他的实力，和诸多手段，保命必然不是问题！再说，既然封印上留下了生门，就不可能一进来就变成死穴！”
　　“这倒是……”众人眼睛一亮，同时松了口气。
　　也对，堂堂七星巅峰级别的名师，如果进入个熔岩就被烧死了，这个遗迹，也实在太难了！
　　真要这样的话，那位尤虚，是如何活着出来的？
　　留下遗迹的前辈，设计这些又有什么用？
　　张悬点了点头。
　　和他之前的想法其实相差不大。
　　既然这个遗迹，是让人进入的，关卡可以会难一些，但绝不可能将人彻底拒之门外。
　　呼！
　　等了七、八分钟，就在众人都有些焦急的时候，下方的熔岩，突然一声轰鸣，一个人影，笔直窜了上来。
　　“吴师……”
　　众人急忙看去，只看了一眼，全都眉毛一跳。
　　此时的吴师，和之前的模样完全不同，浑身衣服，都被烧的差不多了，浑身赤裸裸的，要不是用真气形成巨龙挡住，估计丢人都会丢死。
　　当然，衣服被烧毁，不算什么，最主要的是，大口喘着粗气，整个人脸色煞白，好像丢了半条命一般。
　　甚至身上有些裸露之处，留下了大块的烧伤，漆黑一片，十分恐怖。
　　“发生了什么事？”
　　韩会长急忙来到跟前。
　　连忙吞了一枚丹药，恢复真气，吴师取了一件衣服换上，这才松了口气。
　　“熔岩里面比我想象的温度还高……”
　　苦笑一声，吴师解释：“我刚才进去之后，就一路下行，本以为凭借我的体力和真气，进入上百米，不成问题，谁知……三十米的时候，就感到温度越来越高，有些扛不住了，真气消耗的速度，也比之前，增加了一倍不止！”
　　“勉强进入四十米，就发现，体内的真气已经消耗了大半，知道再不敢进入，这才一路飞上……结果还是差点消耗光了真气，死在里面！”
　　“你只进入了四十米？”
　　乌天穹满是震惊。
　　吴师的实力，为众人之首，都只进入了这么浅，熔岩的可怕可想而知。
　　“可有发现什么？”
　　忍不住继续问道。
　　吴师摇了摇头：“下面都是熔岩，什么都看不到，而且压力极大，就算我的神识，也只能笼罩十多米的范围，多了就力有不逮……四十米的下方，温度更高，而且根据我观察，距离尽头，还不知多深……”
　　“你的神识……只能蔓延十多米？”
　　“不知多深？”
　　众人全都脸色变了。
　　吴师的级别虽然不是众人中最高的，但战斗力绝对是最强的，韩会长肯定都不是对手。
　　如此强者，连他都只能观察十米范围……直径十多里的火山口，如何才能探查完？
　　就算下面真的有遗迹入口，也进不去吧？
　　“是啊，我的神识在上面的时候，蔓延的范围还有数百米，向下越深，束缚越紧，四十米是我的极限，再往下就坚持不了了……”
　　吴师摇头。
　　“你只能坚持四十米，而且下面还有不知多深……我们怎么办？”
　　众人面面相觑。
　　吴师战斗这么强，都只能进入四十米，众人肯定无法进入……难不成，封印终于开启了，众人却被困在了这里，啥都做不了？
　　“不好……封印关闭了……”
　　就在大家被消息震惊的时候，突然人群中一个声音响起，众人齐刷刷向后看去，就见刚才通过的光膜，已然变回了之前白茫茫的颜色，其彩虹桥也消失不见，宛如入口彻底关闭。


第一千三十章 可怕的熔岩（下）
　　一位名师忍不住上前，打算和之前一样直接穿过去，却发现如同碰在了铁板之上，一股浩瀚的力量将其排开。
　　“这……”瞳孔一缩，这位名师脸上露出不敢相信之色：“这样的话，我们还怎么离开？”
　　不光他这副模样，其他诸多名师也上前试了一下，一个个脸色发白。
　　之前的红色光膜，穿过来如同碰到了水面，轻松如意，没有丝毫阻隔，而现在白蒙蒙的这个，像是城墙一般，以众人的实力，根本就无法突破。
　　也就是说，入口关闭后，就等于进入了一个死城！找不到前进的方向的话，就只能困死在这，逃走都没有可能。
　　“难怪号称九死一生，果然可怕……”
　　一位名师满脸苦笑的自语道。
　　来之前，吴师等人就一直交代，这地方九死一生，十分危险，刚开始还不以为意，看到这才明白果不其然。
　　他们这还没算进入遗迹，只是在入口处，就被折腾得手足无措，找不清方向，真要进入其中，岂不更加可怕？
　　“之前我就说过，封印15分钟后关闭，一旦关闭……无法开启，除非能找到解决办法！”
　　韩会长摇了摇头道：“好了，纠结这个没有太多意义，我们既然进来，就已经抱了必死的决心，为今之计，还是寻找遗迹的入口吧！”
　　“嗯！”众人点头。
　　来之前就明白这里的危险，大部分人都交代好了后事，既然无法后退，还不如直接向前。
　　张悬也明白这些，再次向下方的岩浆看过去，同时心中悄悄沟通千蚁蜂母。
　　“主人，这里并没有折叠空间！就算有，可能也在熔岩下面，我观察不到……”
　　时间不长，千蚁蜂母的声音传了过来。
　　“没有？”张悬脸色铁青。
　　难不成所谓遗迹的通道，真的在岩浆下面？
　　连吴师都下不去，更何况他们！
　　还没进入遗迹，不会设计得如此艰难吧！
　　真是如此的话，当初的老院长和优秀的人是如何进去的？
　　“可惜，毒殿中的地图没有到手，不然也不至于如此被动了……”
　　摇摇头，张悬满脸无奈。
　　要是能找到那个地图，应该可以轻松找到出路，不至于像现在这样，两眼一抹黑，啥都不清楚。
　　“不去想了，试试图书馆，能不能发现什么。”
　　将这些负面情绪抛开，张悬身体一晃，笔直向熔岩的方向飞了过去。
　　岩浆是死物，不能施展武技，也不能运转，只能用手触摸，才能让图书馆激活。
　　“张师，你要干什么？”见他飞下去，木师忍不住开口问道。
　　“我研究一下，仔细看看……”知道图书馆的事，不能细说，张悬摆了摆手。
　　眨眼工夫，来到熔岩上空，果然感到热浪袭人，透过皮肤深入骨髓，似乎随时都会将人烧焦。
　　“好热！”瞳孔一缩，张悬骇然。
　　难怪吴师只进入了40米，就再无法深入，这里的温度比他想象的还要可怕，就算是他全力施展，恐怕30米都是一个大关。
　　运转了一下天道真气，将四周的热量排到体外，张悬这才伸出手指，向岩浆摸了过去。
　　“缺陷！”心中低呼。
　　呼！一本书籍出现。
　　“火山岩浆，地火熔炼岩石而成，温度极高，蕴含青黑石、花岗石、青金岩等多种岩石，凝固后可修筑房屋……”
　　看清楚上面的内容，张悬一个趔趄，差点摔倒。
　　修房屋，修你妹啊！
　　我要知道的不是这个好不好？
　　心中满是郁闷，却也知道，出现这，也是意料中的事，天道图书馆只能分析到他触摸的东西，而且只是一部分，并不能扩展范围。
　　就好像之前触摸书架，想将其中的书籍收入脑海，试验过多次，都知道根本是不可能的。
　　触摸下方的熔岩，出现的是岩浆的特性，而不是出现所在范围有无缺陷。
　　也就是说，无往不利的图书馆在此刻也是无用……
　　该怎么办？
　　揉揉眉心，张悬无奈之下，只好再次飞了上来。
　　“实在不行，我们每个人分一些区域，挨个向下探索……既然封印能够开启，就说明遗迹不会太深！只要大家齐心协力，肯定能够发现蛛丝马迹。”
　　见无所不能的张院长也无功而返，韩会长露出失落之色，道。
　　“挨个探索？”
　　众人神色凝重，点了点头。
　　现在也只有这一个办法了。
　　熔岩外部没有阵法，没有任何特殊，说明遗迹极有可能藏在其中，现在退无可退，为今之计，只有一个办法，那就是大范围探查，一寸寸摸索。
　　“如果……所谓的遗迹，隐藏在四十米以下，怎么办？”
　　逻青学院院长沈平潮皱眉。
　　他这么一说，其他人也同时点头。
　　连吴师，都只能进入四十米，他们肯定更无法潜入，大范围找是没错，可……遗迹藏在四十米以下，就算所有人都找死在这，也无用啊。
　　“挨个搜索，的确实好办法，但并不可取……”
　　一侧的洛若曦开口。
　　“哦？洛师有何高见？”韩会长看过来。
　　“和他们说的一样，遗迹要是隐藏在四十米以下，凭借我们这些人找到是不可能的，再说，如此大范围的熔岩，就我们三十个人，想要地毯式的搜一遍，你计算一下，需要多长时间？”洛若曦秀眉轻蹙。
　　“这……”韩会长说不出话来。
　　虽然在场的大部分都拥有神识，可以向深处探查，可熔岩越向里，阻力越大，探查的范围也就越小，以众人的实力，和真气的恢复速度，想要将这方圆十多里的火山口全部查完……恐怕没有个把月，是不可能做到的！
　　这么长时间，不用战斗，众人肯定会脱力，活活死在这里。
　　“那该如何是好？”一个名师问道。
　　“我也不知道，只是觉得，既然对方留下生门，必然有路可走，只是我们没想到而已，磨刀不误砍柴工，与其四处寻找撞大运，还不如想明白确定了目标再动手，成功率或许会大一些……”
　　洛若曦道。
　　众人同时点头。
　　她说的不错，广撒网撞大运，对于现在的他们来说，的确是不可取的。
　　这里的环境实在太差了，坚持一个时辰，两个时辰，甚至十个时辰众人都能做到，一天……恐怕就会身中火毒，两天时间，估计会被灼烧的脱力，变成人干。
　　“不错，要继续寻找才行……”
　　张悬也点了点头，再次向下看去。
　　整个火山口，呈圆形，不过，并没有那么规则，时不时有力量散发出来，和上方的封印接触，发出震耳欲聋的声音。
　　换做之前，这些力量释放不出去，肯定在这里面爆炸了，而此刻被他在外面扎了个孔，喷涌而出，倒没有什么危险。
　　“会不会……和这些喷涌的力量有关？”
　　心中突然一动。
　　之前老院长、尤虚等人顺利进来，肯定没花费这么大工夫，据后者介绍，一进入隔膜就遇到了力量风暴，将其席卷到了不知名之处，遇到了异灵族人……
　　也就是说，他们来的时候，隔膜里面充满力量，让人无法抵挡……
　　这些风暴，会不会就是释放出去的那些力量？
　　如果是的话，没了这些东西，这里面虽然变得安全了许多，没了危险，可想要找到遗迹的入口，也做不到了。
　　“力量喷涌……难不成，力量爆发之地，就是所谓的遗迹埋藏之处？”
　　想到这些，脑中灵光一闪。
　　如果尤虚说的都是真的的话，力量爆发的地方，必然和遗迹有着极大联系。
　　想到这，张悬忍不住向下看去。
　　恰巧此时，一股力量再次从下方的熔岩之中涌了出来，翻滚着笔直向上，和之前他阵旗插的地方一接触，立刻消失的无影无踪。
　　他寻找的这个节点，是整个封印的漏洞所在，一旦插上阵旗，其中的力量再无法积蓄，正因如此，来了这么久，居然把这件事情都忘了。
　　“试一下！”
　　张悬暗自点了点头。
　　不管这个位置是与不是，只有亲身试验才能知晓，而除了这里，其他地方暂时也实在想不出，有什么特殊。
　　“熔岩无法试探，天道图书馆也没有任何作用，唯一的办法就是进入其中探查……吴师力量耗尽，到现在都没有恢复，只能是我自己来了！”
　　张悬手指向前一点，一个巨大的炉鼎出现在眼前。
　　金源鼎！
　　这家伙已经晋级到中品圣器，实力堪比圣域四重巅峰，单打独斗的话，可能不是吴师的对手，但是要说耐高温抵抗岩浆，后者绝对远远不如。
　　“金源鼎……晋级成中品圣器了？”
　　见他突如其来的动作，所有人全部看了过来，只看了一眼，随即一愣。
　　对于这件鸿远名师学院的镇院之宝，大家都是有耳闻的，只有下品圣器级别，什么时候变成了中品？
　　下品和中品虽然只是一个小级别，却有着本质上的差距，宛如天地。
　　“是主人昨晚临时收了个炼器学徒，随便给本鼎炼制了一下，然后……就达到了这个级别了，怎么羡慕吧！”
　　看来众人惊讶的目光，金源鼎一声大笑，说不出的得意：“不过，羡慕也没用，本鼎天资卓越，这种随便突破的事情，你们学不来的……”


第一千三十一章 进入熔岩
　　“闭嘴！”
　　张悬眉毛扬起。
　　“是！”听到呵斥，金源鼎立刻哑了下来在不敢废话。
　　虽然它停了下来，众人还是听了个明白，一个个忍不住看了过来。
　　“临时收了个炼器学徒？”
　　“随便炼制？张院长，这到底怎么回事？”
　　金源鼎本身是圣器，想要对其进行炼制，晋升实力的话，最少也要拥有七星炼器师的实力……临时收了个学徒，怎么个情况？
　　炼器学徒，应该是什么级别都没有吧，这种人……能够让圣器晋级？
　　“哦，昨天晚上，遇到一个要自杀的学徒……”
　　见众人的目光，张悬也没什么可隐瞒的，将之前的事详细说了一遍。
　　“一个连凡器都炼制不出来的学徒，你指点了半个时辰，就让金源鼎晋级？”
　　“这……这不可能吧？”
　　听完介绍，所有人都觉得疯了。
　　指点学徒，锤炼下品圣器……这是对自己有多大的信心，才敢如此？
　　这要对炼器，有多高深的理解，才能做到？
　　“之前我就听说，张院长炼器之术极强，现在才知道……还是低估了……”
　　“是啊，这种炼器的能力，恐怕已然达到了七星，甚至巅峰级别。”
　　“单凭这一招，就是我们无法比拟的……”
　　三大学院的院长，全都同时苦笑。
　　他们从赵丙戌口中知道眼前这位炼器很强，但也只以为，达到六星就顶天了，此刻才知道，绝对没有这么简单。
　　要知道，就算真正的七星巅峰炼器师，也不可能指点学徒，轻易锤炼下品圣器成功。
　　“你……和我分开后，救了个人，还揭穿了一个炼器师的伪师面目？”
　　和众人的关注点不同，一侧的洛若曦秀目瞪圆，看向不远处的青年。
　　“嗯，你离开后，我正打算追过去，就发现有人自杀，所以……才耽误了时间！”
　　张悬点头。
　　“原来如此……”
　　摇了摇头，洛若曦满是无奈。
　　昨天气的咬牙切齿，觉得这家伙，一点眼力劲都没有，原来并非如此。
　　身为名师，维护“师道”尊严，明显更加重要。
　　明知道被自己误会，却没有丝毫解释，要不是金源鼎太过嘚瑟，恐怕她到现在都不知道……这种品质，真令人钦佩。
　　“我猜测熔岩的核心之处在力量爆发所在，所以打算下去探查一翻……”
　　不在这个问题上继续讨论，张悬眼睛再次看了过去。
　　“力量爆发之处？”
　　众人皱眉。
　　“这地方如此狂猛，就算有阵法和折叠空间，也会被击毁吧，怎么会建立在这里？”
　　韩会长忍不住道。
　　这地方他早就观察了，第一个就被排除。
　　下方蠕动的力量，一旦爆炸，方圆上千里的地方都会被炸毁，足见威力……如此狂暴的气息冲击下，再稳定的折叠空间，再稳定的阵法，也承受不住吧！
　　“是与不是，只有下去看看才明白，力量大，可以摧毁阵法，也有可能维持阵法的运转！有利有弊，只是级别太高，我们无法理解罢了……”
　　张悬摆手。
　　“这……”韩会长嘴巴一张，想要反驳，却说不出话来。
　　对方说的不错，水可载舟亦可覆舟，力量凶猛可以摧毁阵法，如果能好好利用，也能成为动力，让阵法发挥出更加可怕的力量。
　　当然，这可能是更高级别阵法师才能做到的，他这种实力，差的太远。
　　“好了，我先进去看看！”
　　解释完，不再多说，张悬招呼金源鼎一声，身体一纵，立刻跳入鼎炉之中。
　　这家伙个头巨大，鼎炉容纳炭火之处，坐上三、四个人都不成问题，刚好可以让它带自己进入熔岩深处看看。
　　单凭它自己的话，以这家伙不靠谱而且又嘚瑟的性格，肯定也看不出所以然来。
　　“小心……”
　　见他进入鼎炉，随时都会下去，洛若曦忍不住道。
　　“嗯！”
　　张悬轻轻一笑。
　　“我来了！”金源鼎一声兴奋的呼喊，笔直向力量爆发的地方冲了过去。
　　此刻，力量已经爆发完了，大概会有十分钟的间歇，正好可以趁这个时间进入其中，不然，力量一旦爆发，就算是金源鼎，也必然承受不住。
　　咕咕咕咕！
　　巨大的炉鼎一进入熔岩，立刻发出冒泡的声音，紧接着坐在其中的张悬，就感到四周浓郁的热量不停袭来。
　　金源鼎是器鼎，连钢铁矿石都能融化，足见里面的温度，藏在其中，虽然不接触熔岩，可密闭的环境下，热量无法散发，温度也不比外面低上多少。
　　轻轻一笑，张悬体内真气运转，立刻感觉压力小了许多，身体一晃，站起身来：“金源鼎，停下！”
　　“停在这？”
　　炉鼎一愣。
　　他们现在才进入熔岩，连十米的距离都不到，这就停下来……干什么？
　　“嗯！”
　　张悬点头：“不需要进的太深……在这里等我！”
　　说完，精神一动，巫魂立刻脱体而出，笔直钻了出去，进入熔岩。
　　金源鼎实力就算增加了不少，但四十多米也是极限，而且一趟来回，危险不说，更是麻烦，因此，让其进入只是借口，为了保护肉身罢了！
　　他的真正目的是巫魂！
　　巫魂无形无质，虽然也会受到熔岩炙热的影响，却不会太大，再加上，在其中穿梭，速度不减，必然能进入更深的地方，探查出更多奥秘。
　　“果然和想象的一样，我的巫魂进入其中，非但不会受到伤害，还能吸收力量，变得更加壮大！”
　　魂魄进入岩浆，张悬眼睛一亮。
　　他的巫魂，是天道功法修炼，无惧炙热和骄阳，要是换做普通的巫魂师，全身阴冷，别说进入其中，恐怕在这个炉鼎之中，都会被活活烤死。
　　“这个热量，可以淬炼兵器，让其杂质减少，是不是也能淬炼魂体？”
　　心中突然一动。
　　巫魂的魂体，虽然无形无质，却和元神一样，属于有意识，实打实存在的东西，既然兵器可以淬炼，为何这东西不能？
　　“试一下……”
　　精神一动，魂体安静的悬浮在熔岩之中，缓慢吸收着周围的热量。
　　滋滋滋滋！
　　热流立刻涌了过来，让他魂魄，在巨大的热量下，变得更加坚韧，更加强大，其中蕴含的杂质，和想象中的一样，不断被清除。
　　“果然可行……”
　　眼睛亮了。
　　他的魂体一直以来都觉得太过臃肿了，进入肉身，都十分麻烦，想要锤炼，却始终做不到，这个岩浆，温度炙热无比，正好合适。
　　“不过，先别忙修炼，这个地方，十分钟爆发一次能量，魂体可能不会受到伤害，金源鼎有可能会被直接震的飞出去，真要那样就麻烦了……”
　　虽然很想修炼，使劲淬炼现在的魂魄，但也明白，现在不是锤炼的时候，轻轻一笑，继续向下飞去。
　　现在最重要的是找到遗迹的入口在哪，至于修炼，完全可以等一会再说。
　　巫魂一路下行，和吴师说的一样，越向下，热度也就越大，似乎有区间一样，十米为一个界限。
　　“按照推测，圣域一重能够在十米范围内活动，二重，二十米是极限，以此类推，吴师是圣域四重，所以最多也就来到四十米，再往后，就做不到了！”
　　巫魂速度很快，几个呼吸过后，就到了四十米的深度，感受了这一段距离温度的变化，张悬心中推测。
　　“四十米果然够热，我现在就算是巫魂状态，也有些难以抗衡了……”
　　前三十米，身为巫魂，感觉影响不大，但到了四十米，立刻感到热量袭来，就算是魂魄状态，都有些抗衡不住。
　　“继续！”
　　天道巫魂功法，在体内运转，也不停歇，突破了四十的桎梏，继续向下冲去。
　　一过了界限，立刻感到像是进了油锅，就算他现在的状态，都被灼烧的有些扭曲，虽然没有汗水，却觉得臃肿的魂体随时都会承受不住，直接崩溃。
　　“不行……这是出窍境强者才能进入的地方，我虽然是巫魂，也达到极限了……”
　　脸色一沉。
　　本想着凭借魂魄，肯定能够进入更深的地方，不会受到影响，现在看来，还是太小瞧熔岩的温度了。
　　能让圣域四重的名师，都承受不住，他的巫魂目前只有化凡九重的实力，承受不住也很正常。
　　咬牙又向下游了一段距离，刚过五十米的范围，立刻感到魂魄开始崩塌，已然无法控制。
　　热量越大，物质的活性也就越大，变得更加不稳定，就好像很多固体兵器，在炙热之下，变化成液体一样。
　　就算巫魂不属于物质，但四周的活性太大，空间都会变得不稳定，更何况一个魂魄，顿时变得崩塌下来。
　　急忙缩回到五十米，这次感到轻松了许多，同时眉头皱起。
　　“都来到五十多米了，都没发现遗迹的踪迹，难不成……推算错了，不在这里？”
　　刚才进入六十米了，依旧啥都没发现，只是觉得越来越热，温度越来越高，应该和之前乌天穹说的那样，快要接触地心熔岩了。
　　这么热的地方，阵旗都会融化，就算有折叠空间，肯定也会承受不住，难不成，之前计算错误，所谓的遗迹入口，并不在这个位置？
　　正在沉思，突然下方一声巨响，宛如巨大的磨盘旋转起来。
　　“糟了？怎么这次力量提前爆发了……完了……”
　　瞳孔一缩，随即看到下方一股强大的力量猛地向他喷涌而来！


第一千三十二章 逆转回天阵
　　这股力量浩瀚凶猛，如同狂潮，还没有所动作，就已经出现在眼前。
　　巫魂晃了一下，正想逃走，就觉得眼睛一花，力量撕裂的熔岩处，一层层房屋出现在视线之中，宛如海市蜃楼。
　　“果然在下方……”
　　念头刚生出来，就感到力量碾压而至，抵挡不住，翻着跟头向上飞去。
　　轰隆！
　　紧接着就看到上空的金源鼎被力量一冲，也笔直冲出岩浆，狠狠撞在上方的封印上，发出黄钟大吕一般的鸣响。
　　幸亏这家伙晋级到中品圣器，再加上力量释放出去，没办法叠加，不然，单凭这一下，不死也要脱层皮。
　　“张院长……”
　　“张师！”
　　看到力量爆发，将金源鼎冲出，守在外面的众人，全都吓了一跳，齐刷刷冲了过去。
　　“糟了……”
　　张悬瞳孔一缩。
　　炉鼎内，只有肉身，如果众人围过去，凭借他们的实力，必然能够发现巫魂，再想回归就难了！
　　一旦被发现，堂堂名师学院院长，居然修炼巫魂之术，还怎么看待自己？
　　但魂魄不回去，只有肉身，和死人没啥区别，万一这群家伙，觉得自己挂了，一伤心，火化了怎么办？
　　就算不这么干，肉身无念无想，遇到危险就战斗，真和他们打起来，顺便再弄死几个……也会让人头疼不已。
　　满是焦急，正想冲出熔岩，最后又停了下来，连忙给金源鼎传讯。
　　吴师、韩会长等人都是圣域四重强者，神识扫荡，巫魂只要出来，肯定有所察觉，最好的办法是让这家伙重新进入熔岩。
　　“回来！”
　　意念传递过去。
　　“不去，太危险了……”
　　金源鼎不停晃动。
　　开玩笑，就下去了一会，差点被拆了，它可不傻，跑过去送死。
　　见一个器鼎居然如此怕死，张悬觉得肺都快气炸。
　　这叫啥事……这么多名师，都不怕死，你一个圣器却怕的死去活来，想想也是醉了。
　　“只要过来，我想办法让你达到出窍境！”
　　无奈之下，张悬只好答应好处。
　　虽然这家伙有些怕死，忠心度却是毋庸置疑。
　　“出窍境？真的？”金源鼎猛地跳了起来。
　　圣器的出窍境和人类不同，人类是元神出窍，夜行百万公里，而圣器，达到这种境界，灵性更加清晰，已然和元神一样强大，虽然无法脱体遨游，却已经能控制形态改变，长出手脚了！
　　尽管十分丑陋、怪异，却也等于有了自主生命，对圣器来说，绝对是一大进步。
　　“放心，我说话，一向算话！”张悬道。
　　让圣器晋级尽管很难，却也不是没有办法，他手里还有当初吴阳子留下的金晶玄石，只要能炼化融入这家伙体内，让其晋级，轻而易举。
　　当然，这东西极难炼化，一般的地火根本做不到，就算下方的熔岩，能不能完成，都未可知。
　　“好！”
　　听到承诺，金源鼎再不管围上来的众人，一声尖叫，向下方的熔岩冲了过来。
　　“这……”
　　见这家伙，一惊一乍，又向熔岩冲去，众人全都发呆，面面相觑，不明所以。
　　噗通！
　　进入熔岩，张悬控制着巫魂，悄悄回到肉身，这才从炉鼎中飞了出来，回到众人跟前。
　　“张师，你没事吧……”
　　众人全都满是担忧的看过来。
　　“没事！”张悬摇了摇头：“刚才我在下面发现了很多楼台，如果猜的不错，遗迹就在正下方！”
　　“有多深？”
　　吴师忍不住问道。
　　“这……目测的话，一百米左右！”想了一下，张悬道。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但凭借他的实力，这个距离，应该相差不大。
　　“一百米？”众人脸色全都一变。
　　吴师也只进入了四十米左右，就差点死了，一百米……根本就是不可能完成的任务！
　　知道遗迹在什么地方，却进不去，这和不知道有什么区别？
　　“你可有办法？”
　　吴师看向韩会长，却见他摇了摇头，满脸苦笑。
　　这么深，根本不可能进得去。
　　“我有个办法……”
　　迟疑了一下，张悬道。
　　“哦？”众人齐刷刷看来。
　　“刚才那股能量，强大至极，全力冲击下，熔岩是分开的，也就是说，一旦能量冲击，就会出现熔岩真空，形成一个可容人通过的通道……咱们完全可以趁这个时间，进入其中！”
　　张悬缓缓道。
　　刚才巫魂之所以能够看到下方的场景，正是因为熔岩被分开，这时候只要速度快，完全可以冲下去。
　　“这个办法，虽然不错，但……几乎是不可能完成的！”
　　“是啊，这股力量如此强大，金源鼎都抗衡不住，直接被冲了出来，想要逆流而上……怎么可能！”
　　韩会长和吴师对望了一眼，同时摇头。
　　方法虽好，看起来也是目前最好的办法，可惜，做不到。
　　这么强大的力量，真要进入其中，不被当场撕碎就不错了，还想逆流而上，短时间内走上一百米的距离，根本不可能。
　　就算能够前进，万一只走了一半，熔岩合拢了，真就等于必死无疑了。
　　“逆流而上，的确很难……不过，要是咱们跟在力量后面进去呢？”张悬道。
　　“跟在力量后面？”众人不解。
　　这股力量，是从下面向上冲，怎么跟在后面？
　　“张院长的意思是……将这股力量用特殊阵法汇聚起来，然后从上面向下攻击？”韩会长似乎明白过来，忍不住道。
　　“不错！”张悬点头。
　　“可……这只会更加危险，这股能量如此巨大，一旦汇聚不住，很容易崩塌……”韩会长忙道。
　　“阵法汇聚？”
　　“力量更大？”
　　听到二人的对话，众人也都明白过来，脸色全都一变。
　　下面涌出的力量，他们可是亲眼看到的，强大到极点，汇聚起来，调转方向对下方的熔岩攻击……成功倒还好，一旦失败，估计所有人都会被当场炸死。
　　“那你还有其他办法？”张悬看过来。
　　“我……”
　　韩会长一僵，说不出话来。
　　上百米深的熔岩，的确没办法进去，这或许是最好的方法。
　　“封印已经关闭，咱们出不去，进不了遗迹就是死，与其这样，还不如拼一下！”张悬道。
　　众人点头。
　　他们现在没有其他的办法，只能拼一下，不然一直留在这里，也同样死路一条。
　　“怎么办？”大家都是名师，做事果断，也都抱了必死的决心才来的，很快就商议完毕，齐刷刷看了过来。
　　“很简单，你们将身上所有七星级别的阵旗全都给我，然后统一听我指挥，届时，全部进入金源鼎，跟冲进去即可！”
　　张悬道。
　　金源鼎是圣器，可大可小，可以乘坐三、五个人，也可以让三十人都进去，丝毫不显拥挤。
　　众人乱飞的话有快有慢，反而不如待在金源鼎里，一来安全，二来，速度也更快捷。
　　“好！”
　　听到安排，众人点了点头。
　　七星级别的阵旗，不少人都有，尤其是韩会长，他身上最多，张悬接过数了数足有五百多根，忍不住点了点头。
　　这么多，肯定够用了。
　　目前最重要的是，如何布置一个能够将下面如此狂暴力量，汇聚起来的阵法。
　　级别不能太低，最少要达到七星巅峰才行。
　　“韩会长，你是青源帝国阵法师公会的会长，身上可有关于在阵法的书籍或者阵图？”张悬看过来。
　　“阵法书籍？我有不少……”
　　听到他要书籍，韩会长愣了一下，情不自禁的有些一呆。
　　马上要布阵了，要书籍干什么？
　　“全都取出来……其他人如果有关于阵法的书籍，也可以一并拿出来，过一会我们要布置的阵法，事关重大，就算是我，也不敢疏忽，需要多看一下，从中寻找到方向！”
　　环顾一周，张悬道。
　　“好！”
　　众人知道牵扯极大，全都不再推辞，将各自带着关于阵法的书籍取了出来。
　　韩绪不愧是阵法公会会长，书籍极多，关于七星阵法师的，就有数千本之巨，其他人集合起来，加在一起竟然超过了一万本。
　　张悬眼睛从这些书籍上扫过，其中的内容立刻印入脑海，形成了天道阵法。
　　意识不停学习刚刚形成的秘籍，本人则将书籍一本本翻开，装作研究的模样。
　　一个时辰后，七星级别的天道阵法，完全学会，融会贯通。
　　“好了，我已经找到了方法，你们将书籍收回吧！”
　　交代一声，张悬闭上眼睛，仔细推敲，很快，一个阵法出现在脑海。
　　学习完七星级别的天道阵法，对阵法的理解，已然达到了七星巅峰，甚至和一些八星初期阵法师都能媲美。
　　再根据地形设计的话，就容易多了。
　　“布置个七星巅峰的【逆转回天阵】即可，只是……这个阵法对灵魂要求极大，我现在的实力还布置不出……”
　　张悬皱眉。
　　现在这个局面，布置七星巅峰级别的逆转回天阵，应该就能彻底解决，只是……这个阵法对魂力要求极高，他只有从圣级别，就算能够越级战斗，也最多和圣域二重相仿，距离能够布置出这个阵法，还差了很大一截。
　　“除非……我的巫魂能够更进一步……”
　　心中一动。
　　谁说我悬哥儿，只会搞破坏的？我们的大悬悬，已经不再是搞破坏的幼稚年龄了。


第一千三十三章 遗迹出现
　　他现在的巫魂，只有化凡九重的实力，虽然比一些圣域强者的灵魂要强上不少，但距离能够布置这个阵法，还是差了很大一截。
　　这个阵法，是七星巅峰，圣域四重强者利用元神的力量才能完成，巫魂和元神有异曲同工之妙，只是，现在太弱了，还不足以做到。
　　除非，能让其更进一步！
　　当然，韩会长是七星巅峰阵法师，在其他地方布置这个阵法，也能做到，可……下方都是熔岩，而且需要在力量爆发的一瞬间，将阵法形成，并且激活，误差最少在一个呼吸之内，这点……对方肯定就做不到了。
　　而且，阵法只有自己布置才能完美控制，一旦出现差错，就可能错过遗迹的位置，白折腾半天，弄不好还会让所有人都死在里面。
　　“我已经想好如何布置，不过，还需要提前准备一下！”
　　环顾一周，张悬看向众人，道：“我会和金源鼎再次进入熔岩，计算方位，这次去的时间可能很长，大家在外面耐心等待即可，不会出现危险！”
　　他打算进入熔岩，修炼巫魂，可能需要一段时间，提前说好，不然，免得众人担心，跑过去寻找，就麻烦了。
　　众人点头。
　　商议完，张悬不再多说，身体一晃，再次钻进金源鼎，后者一声呼啸，笔直向岩浆飞了过去，下一刻就落入其中。
　　这次落得地方距离力量喷涌之处，还有些距离，也就没有任何危险。
　　进入岩浆，炉鼎同样悬浮在十米左右的位置，躲避开众人的神识，准备妥当，正打算巫魂离体，张悬心中一动。
　　呼！
　　一个一模一样的身影也出现在炉鼎里面。
　　分身！
　　这地方能够锤炼灵魂，刚好也让其磨砺一下，提升实力。
　　二人沟通完毕，知道了眼前的情况，分身眼睛一亮。
　　呼啦！
　　巫魂飞了出来：“我进去看看！”
　　说完，向下飞了过去。
　　见这家伙比自己跑的都快，张悬无奈的摇了摇头，巫魂也跟在后面钻了进去。
　　有了上次的经验，这次没有停歇，笔直向下飞去。
　　二十米、三十米、四十米……
　　眨眼功夫就来到了五十米的范围。
　　温度越高，对灵魂的淬炼也就越有效果，五十米范围虽然让魂魄难以承受，却也效果最大，更深就坚持不住了。
　　“分身呢？”
　　停了下来，盘膝坐好，正打算修炼，突然想起在他前面离开的家伙，左右看了一圈，这才发现，不知何时已经跑到了六十米所在的地方，双眼紧闭。
　　炙热的火焰，沿着他的魂体流转，淬炼着灵魂，让其气息变得越来越强。
　　“居然到了六十米？”张悬瞪大了眼睛。
　　这个分身，和他从同一个灵魂分裂出来，自己用尽了努力才进入五十，他居然跑的更深……
　　“我帮魏如烟，损耗了不少魂力，在院长陵，分裂出意识，又有损耗……这家伙本来就比我强大一些，现在自然更强了……”
　　很快，就想明白怎么回事，张悬满是郁闷。
　　为了让魏如烟清醒，损失了一部分灵魂，再加上后来的分裂意念……虽然得到了补充，实际上灵魂并不纯净，远没有之前分裂时的单一。
　　因此，对方可以进入的更深，远超过自己。
　　“不行，要加快修炼了，不然，如果连分身都比不过，我这个本尊，就丢人了……”
　　目光扬起，张悬感到了浓浓的压迫感。
　　别的人都是吊打分身，自己天天被分身吊打，这叫啥事！
　　闭上眼睛，意念集中，天道巫魂功法运转，周围炙热的火焰，立刻缓缓融入体内，灼烧着灵魂，让本来有些溃散的魂魄，更加凝实，更加强劲。
　　咕咕咕！
　　之前在地窟，融合了诸多异灵族人的修炼法诀，让化凡九重的巫魂功法，蜕变成天道功法，魂力也顺利达到了3400万鼎。
　　此刻经过淬炼，超过十米的魂体，体型越来越小，力量却有了极大的增加。
　　3500万鼎！
　　3600万鼎！
　　3700万鼎！
　　……
　　伴随时间推移，力量越长越快，整个人的气息，更加凝重浑厚。
　　咔嚓！
　　不知过了多久，魂体的力量终于承受不住，突破了极限，从化凡九重，达到了半圣级别。
　　“突破了？”
　　他没有半圣级别的巫魂修炼法诀，本以为，想要突破几乎不可能，做梦都没想到，在这个炙热的岩浆里，居然完成了。
　　看来灵魂并非越大越好，还要提纯，纯度越高，也就越灵活，实力越强。
　　和真气有些相似。
　　突破桎梏，神清气爽，低头向下方的分身看去，却见这家伙，也已经突破，而且看样子，都达到半圣中期了。
　　“哼！”
　　一咬牙，张悬向六十米的位置游了过去。
　　之前进入这里，会有种碎裂之感，而现在，魂体稳固，已经完全可以承受了。
　　“继续！”
　　知道要想追上这家伙，必须对自己更加严苛才行，毫不停留，进入七十米的范围。
　　一来到这里，顿时感到灵魂颤抖，再次有种想要碎裂之感，不敢深入，盘膝坐了下来，继续淬炼。
　　伴随淬炼的速度加快，张悬的实力也越来越强。
　　魂体也从之前的十多米范围，重新回到了十米左右。
　　“能回到十米以下的话，实力还会暴增……”
　　张悬知道十米对魂体来说，是个巨大的分界线，当初正因为突破这个桎梏，才让幻羽帝国的化清池炸成粉末。
　　如果此时，借助岩浆的炙热温度，重新将体型压制回来，以后进入肉身会变得更加方便不说，实力必然还会更加进步。
　　火焰之力在体内游走，淬炼魂魄，让他宛如放在火焰中灼烧，剧烈的疼痛让人难以忍受。
　　咬牙坚持，不知过了多久，体内再次轰鸣。
　　体型已然突破了十米的桎梏，修为也顺利达到了半圣中期。
　　“成功了……”
　　眼睛一亮，急忙向上看去，发现分身已然不在，低头看去，却见他不知何时已经来到了80米的地方，闭目修炼，体型居然只有九米左右，实力达到了半圣后期。
　　“这家伙……”
　　没想到对方始终比自己快，张悬有些着急，身体一晃，也向下游去。
　　魂力重新回到十米范围，更加凝固，之前让其随时崩溃的八十米，已经完全没了压力。
　　继续游走，到了90米的地方，再次停下来修炼，这次进步速度很快，不到十分钟，魂体也缩小到了九米，知道分身还是比自己快，懒得继续去看，加快速度，二十分钟后，终于达到了八米，实力也来到了半圣巅峰，随时都会突破。
　　修炼到这种境界，知道90米的范围对他已经没了作用这才站起身来，继续向下游去，果随即果然看到分身已经来到了100米的地方。
　　此刻的他，和自己的实力相仿，也是半圣巅峰，不过，没有继续修炼，而是向下看着什么。
　　来到跟前，张悬也看了过去，忍不住一愣。
　　只见100米的下方再没有了熔岩，而是一个巨大的隔膜，下方楼台层层，正是之前看到的模样。
　　“难道这就是遗迹？果然藏在下面……”
　　心中一震，张悬眼睛亮了。
　　之前惊鸿一瞥，还不敢确认，现在绝对敢百分之百肯定了。
　　这就是他们想要寻找的遗迹。
　　只是……这地方隐藏在这里，当初的老院长等人，到底是怎么进来的？
　　手指向下方的隔膜触摸了过去，和上方的白色光膜一样，没开启的时候，根本无法打开，就算以他的实力，也破解不了。
　　沿着隔膜缓缓游走，突然眉毛皱起，瞳孔一缩。
　　“异灵族人……”
　　只见里面，几头异灵族人，缓步向前，并未发现隐藏在隔膜后面的二人。
　　这几个都有圣域一重的实力，一身杀戮气息，让人惊恐。
　　“看看他们干什么……”
　　张悬心中惊奇。
　　他们为了来到这里，花费了不知多少代价，到现在都被困在熔岩上方，这群异灵族人，只有圣域一重，到底怎么进来的？
　　又在干什么？
　　悄悄跟在身后，走了一会，很快来到建筑中心的一个不大的广场上。
　　广场中间是个圆台，上面是个巨大的门户，周围留有坚固的封印，不知用什么力量维持，数十个异灵族人围在四周，似乎正打算将其破开。
　　感受了一下，立刻感到门户之中有种毁天灭地的热量在燃烧，就算现在的他，只要靠近，都可能被烧成灰烬。
　　“好精纯的能量，难道这些熔岩，就是门户中涌出力量融化的？”
　　本以为，这里直通地心，拥有地心熔岩，才导致岩浆炙热，现在看来，并非如此，恐怕这一百米的熔岩，都和这个门户有关。
　　哗啦啦！
　　正在震惊，就见人群中，一个高大的异灵族人走了过来，修为已然达到了圣域四重，伴随他的话语，众人一声怒喝，齐刷刷的攻击，立刻落在封印上。
　　轰隆！
　　光芒一闪，一道雄浑的力量，笔直向上射了出来，封印随之变得淡薄，好像快要碎裂。
　　“这股力量……”
　　张悬脸色一沉。
　　不是别的，正是让他们头疼不已，并且想要借助的那道能量！


第一千三十四章 被我砸死了
　　一直让他们畏惧，认为毁灭方圆上千里范围的力量，居然来自这里！
　　最关键的是，还是异灵族人想要破除封印引发出来的。
　　难怪之前外面的禁制一直没有晃动，几天前出现了变故……恐怕就是这些家伙，从那时候开始的。
　　再结合之前木师、吴师所说的消息……有异灵族人悄悄过来，故意让化凡境的留守者发现……
　　之前就满是奇怪，现在看来，肯定也和眼前的情况有关。
　　估计他们知道破除封印，会闹出极大的动静，带来未知的危险，所以故意派人出现，让名师堂的人发觉，然后再在下面进行攻击……
　　这样一来，名师堂的人发现禁制会崩塌，就极有可能出手解决，虽然是为了解救苍生，实际上却给他们帮了大忙。
　　这也就能够解释为何释放的力量，虽然是间隔十分钟，却没有那么规律了。
　　破除封印，有力量就攻击，和挥舞大锤打铁一样，有时间间隔，却也不可能做到，每次都完全相同。
　　“如果真是这样，异灵族人与外界，必然能够沟通……”
　　神色凝重，张悬心中推测。
　　真是这样的话，他们这次进来，真的会很危险，很明显，异灵族人得到的消息比他们要多得多。
　　“不攻击封印的话，门户散发的力量庞大，伴随时间推移，完全可以在熔岩上方形成能量风暴，堆积的禁制之中，必然将上方的岩浆推开，形成一个天然的通道，老院长等人完全可以借助这股风暴进入这里……”
　　看了一会，张悬终于明白过来，一脸苦笑。
　　闹了半天，他们现在死活到不了遗迹，并不是找错了位置，而是因为他手闲，用一根阵旗，将这里面的力量全部释放了出去……也就是说，如果前几天不出手，下方的异灵族人，害怕自己被炸死，肯定不敢继续攻击……
　　同样，他们来到这里之后，还是可以借助风暴，顺利进入其中，再没有那么麻烦……
　　好心办了坏事……
　　这叫啥事！
　　“先回去布置阵法，进入这里再说，一来，能够阻止这群家伙，二来，也不让众人担心……”
　　想通怎么回事，知道继续待在这里没任何意义，张悬巫魂一动，按照之前的方向向回走去。
　　进入熔岩修炼，差不多已经有两个时辰了，想必上方众人，也早已等的着急。
　　回到原地招呼分身一声，重新回到金源鼎。
　　这次分身非常听话，并没闹出什么幺蛾子，将其收进千蚁蜂巢，这才让炉鼎飞了出去。
　　果然和猜测的一样，外面的众人满是着急，见他出来，同时松了口气。
　　“下面的地形我已经探查清楚，现在开始布阵……大家准备好，现在全都进入金源鼎等候，一旦成功，立刻出发！”
　　环顾一周，张悬道。
　　“好！”
　　知道事关重大，众人同时点头。
　　呼！
　　听到吩咐，金源鼎一声大喝，体型顿时增加了十倍，足有二、三十米高低，众人鱼贯而入。
　　“我就不进去了，和你一起吧！”
　　洛若曦并未跟在众人身后进去，而是来到跟前。
　　“进入炉鼎会安全一些，跟在后面，我怕危险……”张悬皱眉。
　　不管怎么说，炉鼎内相对要安全一些，外面的话，一旦速度跟不上，熔岩合拢，还是很危险的。
　　“放心吧，保命手段我还是有一些的……”轻轻一笑，洛若曦不再过多解释。
　　“好！”
　　见她如此自信，想到对方极有可能是圣人门阀洛家传人，张悬随即松了口气，点了点头。
　　“金源鼎，听我的吩咐，一旦让你出发，立刻行动，不得停留！”
　　转头吩咐了，张悬这才身体一晃，来到力量喷涌的上空。
　　距离上次力量喷涌已经过了七、八分钟，很快就要喷发。
　　手腕一翻，取出一百多根阵旗，悬浮在面前，纹理之眼开启，死死盯着下方的熔岩。
　　轰隆！
　　片刻后，立刻感到下面的岩浆开始沸腾，张悬眉毛一扬，手掌猛地一抓，诸多阵旗立刻从面前激射而出，笔直向下方飞去，落在了逆转回天阵所对应的每一个位置。
　　“起！”
　　人在空中，脚掌一踏，一股气浪四周传递，宛如水波。
　　嗡！
　　之前稳固的阵旗，眨眼功夫就被激活，一个巨大的阵法，运转起来。
　　呼！
　　就在阵法启动的同一时刻，下方的熔岩终于承受不住，被力量冲开，像是撕裂了的锦帛，出现了一个巨大的裂缝，力量喷涌着向他布置的阵法冲了过来。
　　轰隆隆！
　　两者一接触，力量立刻堆积了起来，被阵法汇聚。
　　逆转回天阵，是战斗时，用来防御对手进攻，并且能加以反击的强大阵法，运用好了，完全可以将对手的攻击吸收，如镜子一般，完好无损的反射回去。
　　也就是说，这个阵法，不光是防御，还能将对手的攻击反弹。
　　当然，只要是事物，都有两面性，这个阵法对布阵人要求极高，而且，一旦承受不住，不光阵中的人会受到伤害，布阵的人更是首当其冲，弄不好会当场死亡。
　　看着力量汇聚，阵法并没有破碎的迹象，张悬松了口气，忍不住擦了擦头上的冷汗。
　　阵法能不能挡住下方的力量，他之前也没有百分之百的把握的，幸亏……学了七星级别的天道阵法，否则，就算是韩会长布置，恐怕在剧烈的冲击下，都会一击而溃，抗衡不住。
　　“张院长……对阵法的理解好厉害！”
　　金源鼎中的众人，各自将神识释放出来，将这一切看在眼里，韩会长瞳孔收缩。
　　本来，他对张悬让其藏起来，自己布置阵法，还是颇有微词的，看到这一幕才明白，幸亏听从了吩咐，如果强行去做，弄不好遗迹进不去，他反倒会被当场炸死。
　　虽然这个逆转回天阵是七星巅峰阵法，但在对方手里，却布置出了八星阵法的效果，任何一处，都配合的完美无缺，不光结合地形，更借助下方熔岩的热量维持运转，发挥了难以想象的巨大威力。
　　震惊中，力量终于喷涌完毕，阵法中也积蓄完成，张悬眉毛扬起，手中再次出现了一根阵旗，笔直一投。
　　滋拉！
　　和之前处理禁制时一样，仿佛插在了阵法的漏洞之处，一股澎湃的力量，沿着阵旗所在的方向，凶猛的射出。
　　哗啦！
　　下方的岩浆承受了这股力量，立刻被硬生生撕开一道的裂缝。
　　“快走！”
　　知道时机来了，张悬一声大喝，金源鼎没敢犹豫，笔直向裂缝冲了过去。
　　看了洛若曦一眼，张悬也跟在后面进入其中。
　　知道时间紧迫，熔岩裂开的时间只有一瞬，体内真气运转，天道身法施展，用出了最快的速度。
　　这段时间修炼的同时，也不断试验，此刻终于将天道身法和红尘踏天步完美融合，两者结合，速度快如闪电，比起圣域四重巅峰的金源鼎，都丝毫不慢。
　　“洛师……”
　　生怕女孩追不上，转头看去，却见她跟在身后，只差三、四米的距离，无论他多快，都不能拉开分毫。
　　“不愧是大家族的人……速度可怕！”
　　张悬暗暗点头。
　　说实话，他到现在都没看出这位女孩的确切实力，但是，从速度来看，比起自己全力施展天道身法，都丝毫不弱，而且看对方从容的模样，恐怕全力施展，只会更快。
　　轰隆！
　　上百米的岩浆，在金源鼎和张悬二人的眼前眨眼即过，一声轰鸣，全部落在了遗迹之中。
　　“大家快出来，有异灵族人，小心……”
　　一声咆哮，张悬挡在女孩身前急忙后退。
　　刚才他看的清清楚楚，下方最少有数十位异灵族人，虽然大部分都只有圣域一重，但是人数多了，也十分可怕。
　　对他们趁机偷袭的话，根本无法抵挡。
　　“异灵族人？”
　　刚从炉鼎中飞出来的众人，全都做出了防御的姿势，警惕的看向四周，不过，只看了一眼，全都忍不住一呆。
　　“张师，这就是你说的遗迹？不是说全是楼阁吗？怎么……全是废墟？”
　　吴师看了过来。
　　“废墟？”
　　张悬一愣。
　　向四周看去，果然看到之前精美华贵的建筑，此刻全都坍塌成了废墟，一堆堆冒着白烟，好像刚刚倒塌不久。
　　“难道是……那些异灵族人，知道我们来了，故意将遗迹摧毁？”
　　眉毛一扬，张悬忍不住道。
　　“咳咳……不是他们摧毁的，而是……刚才的力量太大，冲击过来，不光将熔岩撕裂，还将这里震成了这副模样……”
　　见他一脸气愤，韩会长，道。
　　刚才张悬借助阵法，弄出的力量这么大，不仅将熔岩撕开，还将这里彻底摧毁。
　　“我？”嘴角一抽，张悬满是尴尬，刚才还在想，分身这次听话，没搞出破坏，没想到自己就弄成这个局面……
　　这叫啥事！
　　“对了，那群异灵族人呢？难不成跑了？”
　　正环顾一周，四处寻找，刚才看到的那些家伙，就听到金源鼎略带羞涩的声音响了起来。
　　“主人，他们……好像都被我……砸死了！”


第一千三十五章 五阳韧木
　　“砸死？”
　　张悬吓了一跳，急忙向金源鼎下面看去，果然看到下方横七竖八躺着一堆异灵族人。
　　这些家伙大部分都只有圣域一重，只有一位身材高大的家伙，达到了四重，即便如此，也挡不住金源鼎的全力冲击，只一下，就变成了肉饼，紧紧贴在地上，撕扯不下来。
　　“还不让开……”
　　见金源鼎说完还在一堆尸体上面不下来，张悬眉毛一扬。
　　“是！”
　　炉鼎连忙跳开，张悬低头数了数，果然和之前看到的一样，一个不多一个不少。
　　这群家伙，做梦都没想到狂暴的力量会反冲下来，受到攻击，本就受了伤，还没来得及逃走，就被变大的金源鼎，当头砸死，想想也够悲催的。
　　不过，死的很快，很决然，没什么痛苦。
　　“本来还想抓住询问一下，他们怎么进来的，这个门户又是什么……这下怎么问？”
　　揉揉眉心。
　　阵法调转能量，将遗迹中的建筑全部摧毁了不说，金源鼎更是将这些家伙全部活生生砸死，还怎么审讯？
　　“紫叶王，这群家伙，你可认识？”
　　迟疑了一下，精神沟通千蚁蜂巢。
　　紫叶王神识扫了一下，声音顿时传了过来：“少主，那些化凡一重的我不认识，不过，那个四重的是……上五王之一的，火叶王！”
　　“火叶王？”张悬一呆。
　　堂堂青田十大王者，号称上五王之一的火叶王，才出场就被这样直接砸死，连一句台词都没有……未免太悲催了些吧！
　　“是，火叶王能够操控热量，操控火焰，在这种炙热之地，可以超常发挥战斗力，比圣域四重巅峰都要恐怖……你们怎么将他杀死的？”
　　紫叶王满是惊奇。
　　上五王，每一个都身怀绝技，实力强大，少主将其杀死，听口气，都不知道是谁……想想也够悲哀的。
　　截至目前为止，貌似是十大王者，在他手里，已经折损了整整六个。
　　这家伙简直就是青田皇族的克星。
　　“哦，无意中弄死的……”
　　张悬无奈的摇了摇头。
　　既然对方已经死了，想这么多也没用，手掌一抓，将众人身上的储物戒指取了下来，扫了一遍，并未发现什么有用的线索，这才看向众人：“虽然这地方塌了……如果真是遗迹的话，应该可以找到什么，咱们先四处看看吧！”
　　就算坍塌，这地方应该也有一些可以辨识的东西存在，如果老院长等人曾经来过，完全可以探查清楚。
　　“嗯！”众人点头，齐刷刷向四周飞去。
　　“你不去看看？”
　　见女孩还停在原地不动，张悬看过来。
　　“如果有什么，肯定也被这些异灵族人搜刮光了！”
　　洛若曦摇了摇头：“这些人同时集中在这里，应该和这个门户有关，或许，咱们依旧没进入真正的遗迹……”
　　“这……”张悬一愣，再次看向女孩，满是佩服。
　　不愧是大家族出来的强者，眼力和见识都非同寻常。
　　的确，这里如果是遗迹的话，这么多异灵族人，也不可能费尽心力，攻击门户上的封印了，而且就算这里有什么遗留的宝物，估计也在自己拿走的诸多储物戒指之中。
　　不可能留下，让后人过来寻找。
　　果然，时间不长众人就全都飞了回来。
　　“这处建筑，直径只有数百米，是修建在一个岩洞里的，已经什么都没有了，任何痕迹都没留下……”
　　吴师来到跟前，摇了摇头。
　　经过两个多时辰的修养调整，他的实力已经重回恢复到巅峰，神识扫荡，就算满地的废墟，也能检查的十分清楚，不会留下任何遗漏。
　　“不用找了，如果猜的不错，奥秘应该在这个门户上！”
　　张悬摆手。
　　众人同时应了一声，向眼前的门户看去。
　　门户算不上太大，长宽都在五米左右，笼罩在封印之中，时不时散发出让人心悸的热量，难以靠近。
　　“之前力量冲过的时候，我扫了一眼，这些异灵族人，都正在攻击这个封印，似乎想要将其打开！”
　　张悬解释道。
　　他不敢说是巫魂看到的，只能说是能量冲过。
　　“攻击封印？”众人来到跟前，吴师手掌竖起，猛地一掌拍了上去。
　　“不要……”
　　看到他的动作，张悬头皮炸开，想要阻止，已经来不及了，急忙一声大喝：“大家快后退！”
　　说完，不敢停歇，立刻向后急速退去。
　　见他如此着急，众人也急忙退去，才走了不远，就看到封印光芒一闪，一股浩瀚的力量向上方冲去，撕开岩浆射向空中。
　　不过，时间不长，这股力量再次席卷而至，笔直冲击在刚才他们站立的地方，将地上躺着的一堆尸体，震的皮球般弹起。
　　这些家伙本就被金源鼎砸的面目全非，被力量一绞，立刻支离破碎，满地的碎片。
　　“这……”
　　看到这一幕，众人全都擦着头上的冷汗，尤其是吴师，更是脸色发白。
　　要不是刚才张师反应快，让大家后撤，恐怕这一下，要被硬生生冲死一大半，就算不死，也必然身受重伤。
　　本以为只是个普通封印，做梦都没想到，攻击了一下，会引出这么大的能量波动。
　　最关键的是……上面还有张师布置的逆转回天阵，能量只要释放出去，就会被原封不动的反射回来……想想都觉得可怕。
　　“这个封印如此坚固，而且一旦攻击，就会引起反射……我们怎么破解？”
　　不敢再有多余动作，众人心有余悸的回到门户跟前，一个个面面相觑。
　　周围什么都没有，也就说明，遗迹的真正入口，和这个门户有关，而现在，连封印都动不得……怎么办？
　　只要碰撞，就会激发能量，然后……攻击到自己，现在的局面比之前在上面更加难以应对。
　　“这些异灵族人，已经不知来了多久了，都没研究透，无法破开，我们肯定也很难！”
　　“封印看起来稀薄了不少，真想依靠攻击破开，没有几天时间做不到……”
　　一想到几天时间，时刻要面临攻击不停袭来，众人就觉得头皮发麻。
　　“张师，你有什么办法？”
　　商议了一会，都无可奈何，韩会长看了过来。
　　经历之前的事，众人对这位年纪不大的院长，已经产生了浓浓的佩服，就连韩会长，都不得不承认，眼前这位无论是阵法还是见识，都远超过他。
　　“我考虑一下……”
　　张悬眉头皱起。
　　按照正常情况，只要他能来到跟前，触摸一下封印，就能找到问题，彻底解决，但……门户内散发的热量实在太大了，以他现在的实力，根本无法靠近！
　　至于刚才的攻击，吴师的力量，还不足以让其震动，最多只是消磨……因此，站在远处，也是无法形成书籍的。
　　“看看能不能来到跟前……”
　　一咬牙，向前走去。
　　只要能做到，凭借天道图书馆，肯定能够找到缺陷，将这个封印解决，不过，就看距离能有多近了。
　　缓缓向前，全身真气运转，依旧感到炙热不停袭来，让他头上冒汗。
　　虽然刚才淬炼了巫魂，肉身和真气，却没有太大变化，想要靠近，依旧不可能。
　　呼！
　　停了下来。
　　抬头看了看，无奈的摇头，此时的距离，和门户还有二十多米，别说触摸了，不用明理之眼，看都看不清楚。
　　“肉身还是太弱了，除非，现在修炼，让其增强……”
　　心中叹息。
　　巫魂虽然增强了，足可以靠近，但总不能这么多人跟前，将其放出来，而真气没有七彩地琼液，短时间内也无法突破，唯一方法就是让肉身增强，然后以极快的速度触碰一下，就回到远处。
　　想到这，退回到众人跟前，张悬环顾一周。
　　“诸位不知谁有【五阳韧木】？”
　　“五阳韧木？你是说……那种生活在地火上方，依靠太阳暴晒，才能存活的特殊植物？”吴师眉头一皱。
　　五阳韧木是一种特殊的植物，十分稀有，只能存活在蕴含地火的地面上，而且需要太阳暴晒才能生长，有一点雨水，就会立刻燃烧成灰烬。
　　正因如此，这东西比圣器还要稀有。
　　“不错！”
　　张悬点头。
　　五阳韧木正是修炼五耀金身最后一关所需要的宝物，只要能够找到一根，吸收其中的卓灼阳之气，就能让这套练体法诀真正大成！
　　别看第四重和第五重只差了一个小级别，却是小成和大成的区别，五重圆满，心阳、肺阳、脾阳、肝阳、肾阳……五阳流通无碍，形成一个圆环，肉身强度绝对会比现在暴增好几倍！
　　如果成功，可能单凭肉身就能轻易碾压圣域一重巅峰强者，甚至二重。紫阳兽这种级别的的圣兽都无法与之抗衡。
　　“这东西极为稀少，如果几天前，你问我，肯定拿不出来，不过……前几天在火源城闲逛的时候，刚好发现，就买了一根……你看是不是这东西！”
　　韩会长轻轻一笑，取出一根手臂粗细的木头递了过来。
　　五阳韧木，其他地方几乎找寻不到，但是在火源城这种特殊环境，却不算太难，而且碰巧让他遇上，就买了一根。


第一千三十六章 五耀金身第五重
　　“不错，就是它……”
　　看到对方手中的木块，虽然不大，却如同炭火，给人一种炙热之感，张悬眼睛一亮。
　　正是五阳韧木。
　　本来只是随口一问，实在不行，只能再想其他办法，怎么都没料到，韩会长真的有，而且这么大一截，修炼五耀金身第五重，完全足够。
　　“多少钱，我买下了……”随手接过，张悬道。
　　之前，借助对方的阵旗，是为了让大家能进入这里，是公事，对方付出，算不了什么，就算是他，为了众人，也可以什么都舍弃。
　　但现在拿出的五阳韧木，是为了提升自己的肉身力量，算是私事，自然要付出对应的报酬。
　　“这……大家在一起，相互帮助，才能找到前进的道路，怎能收钱？”韩会长摇头。
　　现在的情况，什么时候死亡，都不知清楚，这东西再珍贵，也是身外之物罢了，他只是好奇才购买的，实际用处不大。
　　要是能借此，破解封印，真正进入遗迹，也算赚了。
　　“一码归一码，不收，我无法心安！”张悬摇头。
　　“这……”
　　知道名师做事，讲究本心，实在拒绝，反而不好，韩会长只好苦笑着摇了摇头：“这根韧木是我花费200上品灵石买到的，如果你需要，给同样价格即可！”
　　“好！”点了点头，也不废话，张悬手腕一翻，取出了200枚上品灵石，递了过来。
　　出售云雾岭特有的云雾茶，让他收入大增，再加上搜刮了好多异灵族王者的储物戒指……上品灵石，身上足有上万，这点钱，已经算不上什么了。
　　接过灵石，韩会长满脸无奈，再次看向眼前的青年，佩服之意更浓。
　　如此年轻，知识雄浑，对阵法理解远超过自己不说，更重要的是，对“师道”的重视，对自我的约束，更是达到了极致，让人佩服。
　　这种人，只要不陨落，成就之大，绝对远超过他，成为八星名师，甚至更高。
　　其他人将这一幕看在眼里，也都满是崇拜。
　　什么叫大公无私，这才是！
　　难怪人家年纪轻轻就能成为院长，而他们同样年纪，一事无成……想想都觉得羞愧。
　　尤其是刘墨，更是恨不得有个地缝钻进去。
　　这位青年刚来的时候，觉得对方太过狂妄，还呵斥了一顿，结果，人家不光解决了封印的问题，还带领众人来到这里……
　　这份能力，根本不是他能够比拟的。
　　如果说对方是皓月，他就是地上的煤渣，完全没有可比性。
　　“我要借助这根五阳韧木修炼，诸位可以在这里研究封印，或者调息一下，恢复体力，一旦封印破开，进入门户，后面将会遇到什么危险，还不清楚，不过，实力越强，活命几率也就越大！”
　　张悬道。
　　众人点头。
　　说完这些，不再理会他们，张悬来到一处废墟的角落，众人无法窥视的地方，这才盘膝坐了下来，双手握紧刚刚得到的五阳韧木，体内真气运转，修炼起来。
　　轰隆！
　　韧木中的力量，沿着经脉流入体内，淬炼着全身的细胞，让他的肉身发生了质的蜕变和飞跃。
　　五耀金身，是让肉身五阳圆满，从而实力大增。
　　前四耀，他都用了天道功法，修炼的完美无缺，没有任何缺陷，这层也就水到渠成，流畅无比。
　　真气混合韧木中的力量，刺激着全身，连血液，都似乎发生了蜕变。
　　一个时辰后。
　　体内一声轰鸣，所有力量会聚在一起，形成了一个圆环，心阳、肺阳、脾阳、肝阳、肾阳……五阳流通无碍，闪耀发光，整个人宛如形成了金身一般，给人一种坚固难以摧毁之感。
　　“太好了……”
　　感受体内的力量，眼睛睁开，张悬拳头捏紧。
　　此时的他，单凭肉身，就能轻易碾杀圣域二重，力量狂暴凶猛，身体坚硬程度，已然堪比圣器！
　　虽然只是下品圣器，也十分可怕了。
　　个头再次长高了一些，此时的他，肩宽腰细，全身呈流线型，给人一种完美之感，如果拿之前的冰雨剑刺中他的皮肤，肯定是后者折断，而他毫发无损！
　　甚至，就算与眼前这个金源鼎硬碰，都不会输上太多。
　　可以说，现在的他，已经是个人形兵器，就算不用剑法、刀法，都强大的不像话。
　　呼！
　　吐出一口气，张悬站起身来，将身体的异样掩饰了下去。
　　修炼一会就发生这么大变化，换做谁肯定都不会相信，小心无大错，为了防止麻烦，还是低调一些为好。
　　低头看了一眼，掌心的五阳韧木，此时已经消耗的差不多，所剩无几了。
　　收进戒指，这才身体一晃，笔直向门户跟前走去。
　　还没来到跟前，就见众人，全都盘膝坐在门户不远的地方，排成一队，有的距离近，有的距离远，看起来十分怪异。
　　“张师，你来了……”
　　见他来到，最后面的一个战师站了起来。
　　“你们这是……”张悬疑惑。
　　修炼就修炼，跟食堂排队打饭似的，搞什么？
　　“哦，是这样的，刚才吴师发现，借助门户的热量锤炼真气，能让真气更加精纯，所以……我们就挨着修炼，不过，每个人的承受力是不一样的，只能坐在适合自己的位置……”
　　这位战师解释道。
　　“承受力不同？”张悬点头。
　　门户炙热，能烧的上方这么多熔岩，终年火焰不熄，足见可怕，距离近了，和之前他锤炼灵魂一样，对真气提纯的确有极大好处。
　　对方说的，承受力不同，也的确如此，就好像之前的他，只能来到距离二十多米的地方，再近就不行了。
　　“是啊，我们几个，只能在四十米外修炼，才不至于走火入魔，吴师等人，已经能在十五米左右，简直可怕……”
　　这位战师点了点头，看向前方一脸崇拜。
　　“能在十五米左右，不光肉身，灵魂还有真气都不弱……”张悬点头。
　　之前他去过二十米的地方，知道越向前走越难，吴师等人能在如此近的距离，已经堪称恐怖了。
　　“对了，张师，你修炼完了？”
　　解释完，这位战师，这才想起来，忍不住看过来。
　　“嗯！”张悬点了点头：“你继续修炼吧……”
　　边说边向前走，眨眼功夫，就来到之前二十米左右的位置。
　　此时前面坐着的只有吴师、韩会长以及冯勋等寥寥几人，就连乌天穹等几位学院院长，也都排在了后面。
　　“张师……就这样走过去了？刚才不是还坚持不住的吗？”
　　见这个青年，一脸笑意的和众人点头，边走边示意众人不要起身，耽误修炼，刚和他说话的战师只觉得下巴快要掉下来。
　　刚才张悬走到二十米左右，无法前进的场景，他看得清楚，本以为，一个从圣，二十米已经很逆天了，谁知……现在随意走了过去，好像没察觉温度一般……怎么做到的。
　　他这边震惊，大概十九米处停留的冯勋，也瞪眼看着满是笑意，点头走过去的张悬，眼珠子快要掉出来。
　　他圣域三重巅峰，堂堂战师堂千夫长，来到十九米，就费尽了心血，差点没挂掉，只能依靠不停修炼，才能化解身体被火毒的侵害……这家伙满脸笑容，逛街似得走过去……完全没感觉到压力，要不要这么夸张？
　　正在想对方能走到多少米，就见这家伙，已经和吴师聊了起来。
　　“吴师，修炼呢，别起来，继续修炼就好了，我过去看看……不用客气！”
　　紧接着，就见这家伙一脸笑盈盈的继续向前走去，十四米、十三米，十二米……眨眼功夫就走进了十米范围。
　　炙热的火焰，烧的他的衣服猎猎作响，似乎随时都会撕裂，张悬脸上却和之前一样，带着笑容，没有任何区别，好像这些热量对他没有丝毫影响一般。
　　“这……”
　　这次不光冯勋吓坏了，就连吴师和韩会长也对望了一眼，各自嘴角乱抽。
　　十五米，他们就觉得到了极限，这家伙倒好，走进十米，都没觉得啥，反而一脸笑容，简直就是非人类的怪物……
　　八米、七米、六米……
　　伴随更近，似乎他也感到了压力，眉毛扬起。
　　轰隆！
　　真气从诸多穴道喷涌而出，将全身都笼罩。
　　“五米以内，才动用真气……他肉身该有多强？”
　　看到这一幕，吴师咽了口唾沫。
　　身为七星巅峰名师，眼力自然非同寻常，对方走到五米前，都毫无察觉，闲庭信步，本以为只是装模作样，实际上体内早就运转了真气，看到这才明白……根本不是这回事。
　　五米范围才用真气……肉身也太可怕了吧！
　　难不成，这家伙刚才去修炼肉身了？
　　可……肉身不是最难修炼，最难进步的吗？怎么一个时辰左右，就达到了这种地步了？
　　震惊中，就见这位张院长，已经来到了封印跟前，身体一纵，手掌触摸在上面，紧接着后退了七、八步，停了下来，闭眼待了一会，似乎在思索什么。
　　片刻后，眉头皱起的看向前方，像是发现了什么事情，一脸古怪。
　　“这……怎么可能？”


第一千三十七章 一尿破封印！
　　见他停在原地，表情古怪，吴师忍不住看了过来：“张师，难道这个封印有什么问题？”
　　在他的印象中，眼前这位张院长，一向沉着稳重，无论什么事情都面不改色，现在却这副表情，肯定是出现了难以解决的大事。
　　“哦，没什么，只是觉得有些奇怪罢了……”
　　嘴角抽了抽，张悬不再多说，走到四十米开外，这才向众人招了招手：“诸位先别忙修炼，咱们商议一下，如何将这个封印解除，进入门户！”
　　“张师，你已经找到解决方法了？”
　　众人齐刷刷走了过来，全都眼睛放光。
　　“是想到了一个，只是……”
　　挠了挠头，张悬知道看到的内容太过匪夷所思，实在无法出口，只好道：“你们谁身上带了青泔灵液？”
　　“青泔灵液？”
　　众人全都一呆，一个个面面相觑。
　　青泔灵液，是圣兽的尿液的学称，显得不那么低俗，这玩意，正常修炼者，都会带上一些，出去试炼的时候，勾画范围，夜间防止灵兽的骚扰……
　　当初，张悬和尤虚医师生死斗，就是逼对方喝了这个，让其郁闷的差点当场吐血而死。
　　“这个遗迹，古老悠远，我想着……应该没有圣兽灵兽，所以，就没准备这东西……”
　　“我也是，我之前准备了一罐，不过伴随实力强大，觉得没啥用了，一直装着，有辱斯文，也就扔了！”
　　“我们这战师堂，从不用这东西，如果有灵兽围攻，杀了便是，杀的多了，自然没有过来捣乱的……”
　　……
　　众人全都摇了摇头。
　　这次能来到这里的，几乎都是有头有脸有身份的人，韩绪，青源帝国阵法师公会会长，吴如峰、木辕七星名师！乌天穹、沈平潮、伍然，三大学院院长……
　　再加上战师堂，几乎都没有随身携带圣兽尿液的习惯，所以，这样一问，所有人都有些发懵。
　　“没带？”
　　揉揉眉心，张悬看了一眼不远处的洛若曦。
　　女孩一脸愤恨的咬牙：“我也没带！”
　　“好吧！既然大家没带……”
　　见所有人都没带，张悬摇了摇头，揉揉眉心，手腕一翻，地面出现了一堆锅碗瓢盆，一脸无奈的看过来：“那……自己尿吧！”
　　“噗！”
　　所有人同时打了个趔趄，感觉想要吐血。
　　你要找青泔灵液，让我们尿……转折要不要这么快？
　　而且，大家都是有头有脸的人物，直接尿……所有人都满脸抓狂，想要发疯。
　　“动作快点，而且，尽量多来一些，能不能破解封印，就看你们提供的多少了……”
　　不理会众人满脸的纠结，张悬摆了摆手。
　　“我……”
　　众人只觉得脸色发绿，真的快要哭了。
　　“好了，每人根据自己的情况，拿一个工具……”张悬一指地上的锅碗瓢盆。
　　这些东西都是从那些异灵族人的储物戒指中找出来的，应该是他们做饭的工具，十分干净，用来盛放，最合适不过。
　　“好吧！”
　　见他一脸认真，不像故意捣乱，众人对望了一眼，只好同时点了点头，一咬牙，各自取了一个容器。
　　呼呼呼！
　　眨眼功夫，人就走光了。
　　取尿液，他们可不想当着这么多人的面……实在太丢人了。
　　广场上只剩下张悬和洛若曦二人。
　　“咳咳，这个给你……”见女孩还没拿，迟疑了一下，张悬从地上取了一个杯子递了过来。
　　“你……”
　　洛若曦牙齿咬的快要碎掉，冷冷看着眼前的家伙，恨不得将其一巴掌拍死。
　　“怎么了？”见她表情不悦，张悬扶着下巴，眉头皱起：“难道嫌小？那……这个给你！”
　　说完，有些不情愿地将自己手里的一个大盆递了过去。
　　“滚！”
　　差点疯了，洛若曦一声咆哮，感觉随时都会爆炸。
　　走到任何地方，她都是女神，别人敬仰的存在，这家伙倒好，居然拿杯子过来让自己……更可恶的是，还将盆递过来！
　　你是觉得我能弄满是吗？
　　信不信我现在就将你弄死……
　　“不尿就不尿，发什么火……”
　　没想到对方不领好意，还让他滚，张悬一脸委屈。
　　“你……”
　　洛若曦真疯了。
　　一直以来，任何事情都没太大表情，如同一幅油画，又好像是局外人，可……自从见了这家伙，每次都会被气的半死，所有的沉着冷静，都被破除的一干二净。
　　“好了，我走……”
　　见再说下去，女孩肯定会炸成两半，张悬身体一转，转身就逃。
　　见他离开，洛若曦依旧觉得怒火中烧，正恨不得将这家伙，抓回来揍一顿，就听到不远处一个满是慌张的声音响了起来。
　　“我没有东西，尿不出来怎么办？”
　　转头看去，就见金源鼎，着急的乱转，似乎在观察自己，能不能解决这个问题，一看之下，更是着急的快要哭了。
　　“你们别走，谁能借我一个……还有，主人，你能不能给我铸造一个……”
　　“……”
　　洛若曦一头黑线。
　　这都遇到了一群什么人……
　　……
　　不知道女孩为何发怒，张悬找个没人的地方，准备妥当，正打算自己也弄一些出来，突然一拍额头。
　　“我怎么这么傻……”
　　下一刻，就消失在原地，已然进入了千蚁蜂巢。
　　“全都给我过来……”
　　悬浮在空中，张悬一声大喝。
　　呼呼呼！
　　眨眼功夫，里面盛放的诸多圣兽就飞了过来。
　　这次知道遗迹危险，回名师学院的时候，故意多带了一些，紫阳兽，云雾岭九大王者以及超过圣域的，加起来足有上百头之多。
　　“都给我尿点……”
　　再次取出一堆锅碗瓢盆，向众兽递了过去。
　　“吼？”
　　“吼！”
　　众兽虽然疑惑，但对方是主人，不敢违背，全都各自取了一个大盆转过身去。
　　一时间骚气冲天。
　　时间不长，就见每头兽都端了一大盆走了过来，最少的都有十多斤。
　　这些圣兽，个头都有数米高低，体型庞大，真想尿的话，数量自然也多的令人惊讶。
　　“不错！”
　　见这帮家伙，果然给力，张悬满意的点了点头，手掌一抓，所有大盆的青泔灵液汇聚在一起，足足装了满满一个大桶，接近两千多斤。
　　“好了，都去休息吧！”
　　摆了摆手，张悬不再理会这群家伙，身体一晃，从千蚁蜂巢飞了出去。
　　再次回到广场，就见不少人已经飞了回来，正是战师堂的众人。
　　“这是你要的东西！”
　　冯勋哼了一声，将手中的盆递了过来，其他众人也都纷纷递来，不过，数量都不多，战师堂十多个人，加在一起，也只有小半盆而已。
　　“这么少？”
　　张悬看了一眼，一个个雄赳赳气昂昂的战师堂众人，忍不住眉头一皱。
　　这么多人，一个个都龙精虎猛，没想到就这么点……
　　“少？你的呢？有本事拿出来给我们看看，估计都没我们的多……”
　　一想起被殴打的惨状，冯勋就气不打一处来，咬牙呵斥。
　　“我……”
　　张悬正想说话，就见乌天穹等几位院长和木师、吴师等人飞了过来，各自脸色涨红，有些不好意思。
　　将盆子中的东西汇在一起，发现还没有战师堂的众人多。
　　“这……”
　　张悬无奈。
　　幸亏他想出办法了，不然，单凭他们这些人，这点东西，别说破阵，连给人家挠痒痒都不够。
　　“算了，你们这些不用了，太少了，用我的吧！”将众人汇聚起来，连一盆都不到的东西，随手扔在地上，张悬摇头。
　　“用你的？你一个人的难道能比我们这么多人的还有多？”
　　听他说出这话，冯勋更加生气，忍不住道。
　　“这是我的……”
　　轰隆！
　　一个巨大的木桶落在地上，足有两千多斤，砸起一片尘土。
　　“噗……”
　　“怎么可能？”
　　所有名师、战师看过来，都像是要疯了一般，眼神怪异，满脸抓狂。
　　就算你膀胱大，也要有个限度吧，这么多，都可以进去洗澡，轻松淹死你好几回……从哪里弄出来的？
　　尤其是冯勋，只觉得鲜血再次涌上喉咙。
　　到底怎么搞出来的？
　　战斗力强大倒也罢了，还尿的这么多……你膀胱里，有折叠空间吗？
　　早知道，你一个人就能弄出这么多，我们还折腾啥啊！
　　“好了，我破阵了……”
　　不理会众人的表情，张悬手掌一抓，真气汇聚，将木桶提了起来，脚掌一踏，身体悬空，笔直向封印飞了过去。
　　见他要破阵，众人不再纠结刚才的事情，齐刷刷向门户看去。
　　这个封印，他们刚才研究了很久了，没有任何办法，这么多异灵族人也只有拼命攻击，想不出其他招数，这位张师，只摸了一下，就找到方法，并且让他们准备尿液……
　　所有人都想看看，到底用什么方法，和尿液又有什么关系。
　　呼！
　　众人目光中，张悬来到门户的正上方，目光凝重，突然对着下方的木桶猛地一点。
　　轰隆！
　　木桶立刻出现了一个窟窿，其中蕴含的尿液，笔直向封印射了过去。
　　滋滋滋滋！
　　这东西和封印一接触，立刻像是硫酸遇到了钢铁，后者发出被腐蚀的声音，原本坚固无比的封印，瞬间消融。


第一千三十八章 好大啊！
　　“这……”
　　把这一幕看在眼里，韩会长像是想起什么，瞳孔一缩，声音颤抖：“我明白了……”
　　“明白？”
　　“到底怎么回事？”
　　他明白了，众人还全都满是迷惑，忍不住看了过来。
　　连一圣域四重的吴师，全力攻击，都不损伤分毫的强大封印，怎么洒了点……这东西，就烟消云散，开始崩塌？
　　“如果我猜的不错，这个封印应该是纯阳属性的，最见不得污浊性的东西和水……如果只是水的话，想要破开也是极难，可用了让人难以承受的青泔灵液，就会防御不住，自动崩溃……”
　　韩会长道。
　　“纯阳属性的封印，也没有这种特性吧？我之前怎么从来没听说过？”吴师皱眉。
　　纯阳封印，见过不少，可从未听说过，用尿液就能破解的，如果这么简单，这种阵法也没有存在的意义了。
　　“单纯的纯阳封印，自然不会有这种特性，但……要是无瑕纯阳封印，就不好说了。其实很多阵法，都害怕污秽的，就好像有的人被困阵法，怎么都破解不了，结果女子生产，就会让灵气溃散，阵法彻底崩塌！”
　　韩会长道。
　　“这……我好像听说过……”
　　一侧的木师点头。
　　很多人都认为女子生产时流出的血是最污秽的，用来破解阵法稳定，最为合适不过，不少人就用这东西，淬炼了破阵利器，专门用来破解阵法。
　　“看一眼，就弄清楚封印的缺陷，张院长对阵法的理解，的确骇人听闻……”
　　见众人明白过来，韩会长再次看向不远处悬浮的青年，一声感慨。
　　无瑕纯阳封印，说起来简单，实际上，根本没那么容易，就算拥有尿液这种大污之物，找不到封印的节点，一旦浇上去，不光不能破解，弄不好还会遭到反击。
　　好像用力量进行攻击一样，施展出的越大，受到的反击，就会变得更强，最后让人抗衡不住。
　　这个封印就是如此。
　　看起来张院长的动作简单，将木桶带上天空，弄破就把封印解除了，实际上，木桶的高度，液体的冲击力，落在封印上的节点……差一点都不行。
　　对掌控力的要求极高。
　　估计也只有这个变态，才能想出这种破解方法，而且一举成功，没出现任何差错。
　　“如此诡异的破解方法，那……当初鸿远学院的章引邱等人，是如何进去的？”一个战师忍不住看过来。
　　其他人也都满是奇怪。
　　这种古怪的方法，估计也只有这个张院长才能想得出来，章引邱为人正直、古板，就算知道，估计也不愿意去做。
　　“具体如何进去，我不清楚，不过……之前这么多年这个遗迹，都没出现过，他们进入之后，咱们才能来到这里……恐怕，掌握了我们不知道的秘密，或者得到了进入这里的钥匙！”
　　思索了一下，韩会长道。
　　任何遗迹，想让后人进入，就肯定会有所谓的钥匙，或者通行法宝，只要带着这个东西，很多对他们来说，难以解决的封印就会变得十分简单，肯定比他们这种，见阵破阵，硬闯要容易的多。
　　“倒是有可能……”众人同时点了点头。
　　也对，如果没有所谓的“钥匙”，想要进来，真的很难，没有这位张院长的话，他们恐怕依旧困在熔岩小上方，一点办法都没有。
　　咯吱！咯吱！
　　对话的过程中，木桶中的尿液不停流淌，与之接触的封印噼啪裂开，缓缓消散，不消片刻，巨大的门户彻底出现在众人面前。
　　“可以进去了……”
　　身体一晃，张悬飞了下来，将木桶扔了出去，松了口气。
　　图书馆显示缺陷，就知道这是个无瑕的纯阳阵法，尿液刚好与之相克，这才有了这个大胆的想法，没想到果然可行！
　　“好……”
　　众人同时点了点头，齐刷刷向门户飞了过去。
　　依旧是吴师当先进入，见没有危险后，这才招呼众人走了进去。
　　之前在封印外面感受到炙热无比，而进入其中，却发现这种热量已经消失不见，反而从门户中透露出丝丝清凉，就好像之前是错觉一般。
　　“难道之前感觉错了？”一位战师忍不住道。
　　刚才在封印外面，还借助其中散发的热量进行修炼，对修为有极大的好处……本以为进入其中会被灼烧的无法承受，怎么情况截然相反，非但没感觉到热，还感到清凉了？
　　难不成之前经历的一切，是假的？
　　未免太过诡异了吧！
　　“大家不要慌张，如果我猜的不错，之前经历的事真的，现在也是真的！”
　　韩会长神色凝重，道：“极有可能，这是一个寒暑交融的阵法，和控制气候的阵法一样，能够随意改变温度，给人不同的感受。”
　　很多阵法师公会，都会布置一些能够控制气温的阵法，或许这个门户就是这种情况。
　　之前众人在外面觉得难以承受，而进入其中，极有可能触动某种特定的机关，变得气温适应，才有了这种感觉。
　　“有可能……”听到这个解释，众人同时点了点头。
　　虽然觉得单凭阵法就让气温差距那么大，有些不可思议，但能将这个遗迹留下的人，不知是多高境界的强者，弄出这种阵法也无可厚非。
　　毕竟受限于修为，他们觉得不可理解，并不代表不能完成，就和张院长用尿液破解封印一样。
　　“这不是阵法……”
　　众人点点头，正想继续向里面进，就听到一个淡淡的声音响起，说话的既不是吴师，也不是张悬，而是一向沉默的洛若曦。
　　“不是阵法，那是什么？”
　　见她说得如此肯定，众人奇怪的看过来。
　　“是空间的运用！”洛若曦道。
　　“空间？”众人对望，不明所以。
　　“和折叠空间以及储物戒指一样，这个门户通往了另外一个空间，和之前封印下遮掩的，不属于同一个层面，自然给人的感觉也不相同！”
　　洛若曦道。
　　“通往另外一个空间？”众人都觉得全身一震，满是惊骇。
　　牵扯到阵法，大家都能明白，上升的空间就有些难以理解了。
　　留下遗迹的前辈，居然能够牵扯到这个层面，该是多强大的高手？
　　“据说，圣域九重强者，可以领悟空间法则，布置折叠空间，让生命进入其中，都不觉得窒闷……难道，遗迹的主人，已然达到这种境界了？”
　　吴师拳头捏紧。
　　身为七星上品级别的名师，知道的秘辛极多，圣域九重强者，虽然稀少，却也看过相关的书籍，知道可怕。
　　如此境界的强者，留下的东西对他们来说，可遇不可求，但随便一个机关，一个阵法，就不是他们能够理解的。
　　洛若曦摇了摇头，也不知是不知道，还是在否认他的回答。
　　“圣域九重才能理解空间法则？”张悬眨了眨眼睛。
　　说实话，这个消息对他来说，是很震撼的。
　　在封圣台，他进入过一个折叠空间，并让千蚁蜂母将其收取了，这么说来……那个地方是圣域九重强者留下的？
　　当时的孔师，才刚刚突破，必然不是亲手布置，极有可能那时候，就有这种级别的强者跟随在身后，忠心追随。
　　以孔师独特的人格魅力和能力，收复几个比他实力强的随从，应该不难。
　　“上次刚到名师学院上公开课的时候，见到洛若曦，她走在人群中，却没有一次碰撞，就和掌控了空间一样……”
　　一个想法冒了出来，不过随即苦笑着摇了摇头：“这不可能！她不过是个六星名师，实力就算比我强，也必然强不到哪里去，估计是一种特殊的秘法……”
　　将名师学院的书籍看完，知道这个名师大陆，不光有特殊体质，还有血脉，很多厉害的家族，依仗血脉之力，催动秘法，威力之大，远超武技。
　　正因如此，圣域门阀才如此让人惊惧，不敢违背。
　　心中疑惑，忍不住看向眼前的女孩：“你怎么能确定，这不是阵法，而是牵扯空间？”
　　乌天穹等人也疑惑的看过来。
　　的确，牵扯空间，实在太深奥了，实在让人难以理解。
　　“很简单，你们向前看看就知道了……”
　　洛若曦眨了眨眼睛，向前一指。
　　众人抬头，果然看到穿越门户后，眼前的场景变了。
　　门户后面，是一片连绵起伏的高山，一眼看不到尽头，上面都是绿油油的植被，温润的气息传递过来，给人感觉已经远离了火源城，而是到了一个宛如春天的城市。
　　“这是……折叠空间？好大啊……”
　　张悬一呆。
　　从第一次见千蚁蜂巢开始，见过好几处折叠空间了，甚至自己还有一个……可这么大的，别说没见过，听都没听过。
　　他的折叠空间，直径几百米就不错了，这里面还容纳大山、大河……看不到尽头，这就恐怖了！
　　要知道折叠空间越大，外界的压力就越大，其稳定性也就越差……
　　这么大，到底怎么做到的？
　　“不对，这不是折叠空间，而是……空间阵法！”
　　正在震惊，就听到一侧的韩会长的声音，响了起来，转头看去，就见他眉头皱起，身体僵直。


第一千三十九章 行者无疆（上）
　　“空间阵法？”
　　张悬不解。
　　他听说过迷阵、幻阵、杀阵，空间阵法是什么，和折叠空间有什么区别？
　　“空间阵法就是阵法之中，自成空间，稳定性不如折叠空间，但更容易容纳杀阵、幻阵、迷阵之类的大阵……让人陷入其中，都无法自知！”
　　韩会长声音发颤。
　　身为七星巅峰阵法师，知道这种阵法的可怕，自成空间，只要陷入其中，意识就会受到法则影响，根本走不出来，最重要的是，里面极有可能隐藏一些厉害的杀阵，就算你实力高强，只要没达到圣域九重就不可能破解。
　　听到他的话，对望了一眼，众人全都皱起了眉头。
　　虽然他们依旧对空间阵法不太明白，但韩会长一向稳重，能让如此失色，说这里必然可怕至极。
　　“如果直接将这个阵法破解呢？”张悬看了过来。
　　管他阵法厉害不厉害，大不了浪费一脚的功夫，不至于如此紧张吧！
　　“其他阵法都可以破解，空间阵法几乎不可能，除非……你拥有了就算空间破碎，都不会伤到自身的实力！”
　　韩会长道。
　　张悬嘴角一抽。
　　这可比爆炸威力都要大得多，真要遇到，别说他只有从圣实力，就算再提高六、七个大级别同样扛不住，甚至元神在空间破碎之中，都会被轻易绞杀！
　　生活在空间之中，空间碎了，还怎么活下来？
　　皮之不存，毛将焉附？
　　“是！正因如此，空间阵法只能按照对方设计的道路，一点点的前进，不能有丝毫逾越！”
　　说到这韩会长声音低沉：“也就是说，我们现在算是进入了遗迹，已经步步都是危险了……”
　　“步步危险？”
　　众人也一个个神色凝重起来。
　　之前的两关，虽然很困难，但是如果无法通过，危险性也不是很大。
　　就好像在熔岩上方，无法通过炙热的岩浆进入下方的宫殿，可飞在上面，短时间内是没有生命危险的。
　　还有第二关，不攻击封印，就算在里面住上几年，都不会受到伤害。
　　而现在，听韩会长的口气，进入了这个阵法空间就不一样了，无论走与不走，前进不前进，随时都可能出现危险，也就是说，这个遗迹正面的考验才刚刚开始。
　　“既来之，则安之，既然这里是真正的遗迹，那就说明，章引邱等人肯定来过，我们可以找寻他们走过的道路，只要能找到，安全性必然会增大不少！”
　　乌天穹道。
　　“不错！”其他人也同时点了点头。
　　这次过来，早已将生死置之度外，既然已经进入了遗迹，说明目的已经达到，没有走错位置，应该高兴才是。
　　“章引邱他们是两年前来的，就算有什么痕迹，也差不多消散了，不过，既然能将消息传递出来，肯定是被困在一处地方，只要前进，就应该能发现什么……”
　　吴师点了点头，当先向前走去。
　　老院长死与没死，谁都无法确认，但既然能将消息传递出去，当时肯定还活着，既然活着，就一定会留下痕迹，让后来者找寻，否则，传讯也就没任何意义了。
　　“嗯！”
　　张悬也不多说，明理之眼悄悄运转，向四周扫视，看了一会儿，忍不住摇头。
　　不管是阵法空间，还是折叠空间，留下这处地方的人，实力远胜于他，级别差距太大，就算是明理之眼这种万年不遇的特殊能力，同样无法看穿。
　　“缺陷……”紧接着心中一动。
　　时间不长，同样摇了摇头。
　　这个虽然是个阵法，但是身在其中，就好像困在天地之间，天道图书馆只能查探，触摸或者正在运行的东西，对其无可奈何。
　　就好像在外界不可能利用日升月落，雨降云舒来寻找天地的缺陷一般。
　　范围太大了，就算逆天无比的图书馆，也没有任何办法。
　　“看来只能一步步向前了……”
　　知道没办法搞破坏，张悬满是郁闷，紧跟在众人身后，向前走去。
　　不得不说这个阵法空间，实在太过逼真，走在其中，如果不是提前知晓身处熔岩下方不知多深的所在，可能会真以为是个阳光明媚，温润如春的山脉。
　　沿着道路前行，看着四周绿油油的植被，非但没进入遗迹的惊恐，反而给人一种悠闲的惬意。
　　尤其是听到山风吹响树木发出的呜咽之音，更给人一种心情放松，与世无争之感。
　　“这不是没什么危险吗？”
　　“是啊！感觉这里灵气充足，如果以后不想争斗了，能住在这里，肯定会非常不错！”
　　“这环境的确很好，适合修心养性……”
　　……
　　走了一会，众人全都眼睛放光。
　　之前韩会长说的那么恐怖，他们都紧张的要命，真正走起来，才发现远不是所说的那样，反倒给人一种安静祥和之感。
　　徜徉其中，让人生出一种想一辈子都待在里面的感觉。
　　“不对，大家提起精神，我们恐怕已经遭到攻击了……”
　　众人一路前行，不觉得有什么问题的时候，韩会长忍不住道。
　　“遭到攻击，韩会长说笑了吧？我怎么没看到？”一位战师笑道。
　　“是啊，我觉得韩会长是有些神经过度，杞人忧天了，咱们这么多人，如果真遭到攻击，肯定会发现。”又一位战师点头。
　　他们一个个都是久经沙场的人物，如果真的被攻击了，肯定会加以反击，不可能像现在一样，什么感觉都没有。
　　“没发现，才是最恐怖的！”
　　韩会长脸色难看。
　　如果是明刀明抢的进攻，打不过也可以拼命，最怕的就是温水煮青蛙，让人陷入了攻击，却还不自知。
　　“韩会长是不是发现了什么？”吴师问道。
　　“你们有没有发现，我们自从进入到这里，原本绷紧的神经全都放松下来，这种情况下，一旦出现危险，恐怕连应对的措施都没有……”
　　韩会长道：“而且……最关键的是，我们走了这么长时间了，却始终看不到任何痕迹和尽头……就好像有什么东西牵引着我们一直走下去一样！实在太诡异了……”
　　“这……”
　　吴师一愣。
　　对方不说，还觉察不到，这样一说，也立刻感觉到了不对劲。
　　走在这里，太放松了，连最基本的防御都抛之脑后，让人心甘情愿的留下，不愿离去，不说其他，单这一点，就十分诡异，不同寻常。
　　“噗！”
　　二人正在商议，就听到不远处一个吐血的声音响起，急忙转头看去，就见刚才说韩会长神经过度的战师，面容惨白，鲜血不停从嘴角溢出，脸上却依旧带着微笑，跟在众人身后，继续前进。
　　“这……”
　　见这家伙好像不知道痛苦一般，不停吐血，嘴角还轻轻扬起，宛如微笑……
　　看到这一幕，二人全都毛骨悚然。
　　眼前的场景实在太过诡异了！
　　即便见多识广，也从来没有遇到过如此奇怪的事情。
　　“他这是真气耗尽，体力不支了……”
　　看了一会，吴师脸色一沉。
　　这位战师的情况，以他七星名师的眼力，可以轻松看出，是真气消耗干净，有些脱力导致的。
　　这才走了多久？
　　怎么以力量悠长著称的战师，就承受不住了？
　　韩会长正在奇怪，就听到吴师发紧的声音继续响起：“你看看自己的丹田……”
　　“丹田？”
　　愣了一下，韩会长低头看了过去，一看之下，瞳孔情不自禁的收缩。
　　只见他体内浑厚的真气，此时也消耗的差不多了，如果将丹田比作池塘，现在也已经快要见底，随时都会干瘪下来。
　　“我的真气……怎么消耗的这么快？”
　　身体发颤。
　　韩会长是七星巅峰阵法师，圣域四重巅峰强者，众人之中实力最强，真气也最为浑厚，别说走路，就算战斗，都能维持一两个时辰，不会衰竭……
　　可现在，才走了一会路，甚至没有飞行，就消耗的差不多了，到底发生了什么？
　　有些太可怕了吧！
　　噗！噗！噗！
　　正在震惊，再次听到吐血的声音，又有几位修为低的战师，吐出血来，就连乌天穹、沈平潮等三位名师学院院长，也面容发白，头上青筋崩出，好像力量快要消耗殆尽，随时都会承受不住。
　　尤其是乌天穹，不仅脸色难看，头发似乎也变得更白，如同短时间内衰老了十岁。
　　“这……”
　　韩会长身体一颤，忍不住看向吴师。
　　他虽然确认这里是阵发空间，知道危险，却对眼前的情况，完全不了解，根本不知道发生了什么。
　　“我也不知道……”吴师摇头。
　　他们现在就好像掉入了深井之中，当局者迷，即便看过无数书籍，也依然不明所以。
　　“我们应该是被山间的这些风声吸引，陷入了一种特殊的意境，不光真气消耗过快，寿命也会损耗，如果不走出来，就会和他们一样，一直向前走，不知道疲倦，直到真气、精血耗尽而死！”
　　二人正满是不解，张悬的声音响起。
　　转头看去，就见这个青年，眉头皱起，不知想些什么。


第一千四十章 行者无疆（下）
　　“风声？”
　　吴师、韩会长一愣，急忙向周围看去。
　　风声很轻，依旧吹着树叶发出“哗哗！”的声音，之前他们觉得，听到这个安静淡然，给人一种心境放松之感，而现在却毛骨悚然，不由自主的颤抖。
　　“关闭听觉……”
　　低呼一声，二人同时将听觉关闭，不闻不响。
　　不过，不知为何，那道寂然的风鸣，依旧能传入脑海，让他们不知不觉就受到控制。
　　“没用的，这是一种魔音，就算关闭六识，同样可以进入心田，防不胜防！”
　　摇了摇头，张悬传音过去。
　　魔音如果这么容易就能拒绝，也不配称之为“魔”，并且独自分裂成一个单独的职业，传承万年不朽了。
　　“那怎么办？”
　　二人再次将遮蔽的听觉开启，满是着急。
　　不能拒绝，又不能逃避，难道他们这群人，才进入遗迹，就要折损在这里？
　　“张师……能够发觉魔音，可否已经想出了办法？”
　　吴师急忙看来。
　　“这是八星级别魔音师发出的魔音，我也只能勉强抵御，想要对抗，让众人从特殊意境中出来，只能以音破音！”
　　思索了一下，张悬道。
　　他一进来就知道这是魔音了，凭借天道真气和魔音师身份，自身可以抵挡，但是想要破解，却始终没想到……除非，自己也达到了八星魔音师的实力，以音破音！
　　“以音破音？”
　　二人脸色一白。
　　这时候去哪里找一个八星魔音师？
　　真要有这种实力，肯定也不会让众人陷入这种无法自拔的特殊意境了。
　　“这个八星级别，只是初期左右，不然，你们元神也会受到激荡，和其他人一样，连受伤都不知道。不过，我现在只是六星巅峰级别的魔音师，就算用尽全力，也很难解决……”
　　张悬摇头。
　　这个风声，只相当于八星初期魔音师奏响的音乐，不然，韩会长和吴师，肯定也承受不住，不可能像现在一样，保持清醒了。
　　即便如此，也不是他能够抗衡的。
　　现在的实力，还是太弱了。
　　“那怎么办？”
　　“你们谁有七星级别关于魔音的书籍？”
　　张悬问道。
　　如果有七星级别的书籍，凝聚成功法，开始修炼的话，就算达不到八星，也至少能达到七星巅峰，这种实力，再配合天道功法天然的越级性，对抗这个魔音，应该不会太难。
　　“魔音？”
　　对望了一眼，韩会长和吴师同时摇头。
　　一个是阵法师，另外一个名师，虽然辅修了七种职业，却没有魔音这一项，因此，书籍也就没有随身携带。
　　“那就难办了……”
　　见他们摇头，张悬皱眉。
　　没有，学不成更高级别的魔音，想要破除魔音，难度就大了不知多少倍。
　　“这样吧，你们两个照看众人，尽量让他们不要脱力而死，实在不行，多补充些丹药……我去寻找这个风声的来源，如果能够找到，就有可能解决……”
　　迟疑了一下，张悬道。
　　不能以力破除，那就只能寻找根源，想办法将根源摧毁。
　　“嗯，有劳张院长了……”
　　二人同时鞠躬。
　　现在也没有其他办法，只能如此了。
　　“客气！”
　　见他们如此态度，张悬摇了摇头，不再多说，身体一晃，沿着声音响彻的方向笔直飞去。
　　声音清淡，响在耳中，就算是他，都觉得有些眩晕，要不是灵魂经过熔岩淬炼更进一步，恐怕都有可能承受不住。
　　“这个魔音，虽然能让人脱力，却不至于致死……只要补充丹药及时，问题不大……”
　　向后看了一眼，发现刚才吐血的几位战师，被吴师二人补充丹药后，脸色恢复了不少。
　　不过，身体依旧不受控制，继续向前。
　　此刻的他们，就好像被人牵线的木偶一样，明知道陷入了被动的局面，想要挣脱，却没有任何办法。
　　魔音师之所以能让人惊恐，名震大陆，甚至鸿远学院，都要专门开一个院系……正因让人明知道危险，却逃无可逃，避无可避。
　　飞行了一会，发现声音没有任何变化，张悬皱了皱眉，按照他的速度，这半天，最少飞行数百公里了，这种情况，都没脱离魔音范围，甚至连源头都没找到……
　　声音笼罩的未免有些太大了吧！
　　以他为例，弹奏瑶琴，能让方圆数百米的人为之疯狂，可想要再大范围，就力有不逮了……就算八星魔音师，也不可能奏响音乐，笼罩数百公里吧！
　　真要这样，一位如此强者，只要在皇城弹琴，数亿生灵都会受到蛊惑，岂不战斗力比名师都要可怕？
　　“难道这就是阵法空间的诡异？明明我向前走了，却如同在转圈一般，在同一个范围游走？”
　　突然心中一动，想起了前世传说中的鬼打墙。
　　会不会明明感觉认准了方向，而实际上却不停在原地兜圈？
　　这种情况，在阵法中也是很常见的。
　　很多迷阵，自带让人丧失方向的特殊力量，只要进入其中，就会失去方向感，甚至罗盘都失去效果，让你明明觉得向东走，实际上却是截然相反，或者偏了许多。
　　“既然这里会让人失去方向，我就布置个阵法，让方向变得清晰……”
　　停在空中不继续向前，张悬眉毛扬起，手腕一翻，掌心再次多出一堆阵旗。
　　魔音的实力，他现在依旧是六星巅峰，堪比七星初期，无法对抗这个风声，但……阵法上却已经达到了七星巅峰，完全可以布置出一个，清晰分辨方向的大阵，抵御对方的攻击。
　　诸多阵法在脑海流淌，很快一个阵图浮现在脑海，眉毛扬起，轻轻一笑。
　　呼！
　　眼前悬浮的阵旗，立刻激射出去，按照特殊的方位落在地上。
　　嗡！
　　一声轰鸣，阵法运转起来，张悬站在其中，停歇了一会，再次睁开眼睛。
　　“方向果然是错的……”
　　嘴角扬起。
　　通过这个阵法，他顿时分辨出了真实的方向，之前的感觉果然是错的。
　　看来这个阵法空间里，不光有魔音偷袭，还有扰乱方向，让人分辨不出方向的东西存在。
　　辨不清方向，再加上魔音，进入其中的修炼者，就会不停行走，甚至将体内的力量，全都耗尽，都不自知。
　　“老院长他们，应该带了当年吴阳子前辈留下的【寻向针】，这东西虽然不是圣器，却胜似圣器，寻找方向上，难出其右，这才顺利走了出去……”
　　明白这些，张悬忍不住点头。
　　老院长明显走了出去，如果真死在这里，肯定早就发现骸骨了。
　　他们修为比吴师等人要低的多，却能走出，估计是用了某种宝物。
　　通过炼器师学院的诸多书籍，知道学院曾存了吴阳子的一件得意作品，寻向针！
　　这是一种用特殊的寻向木，淬炼而成的特殊物品，虽然不是圣器，但在寻找方向上，比圣器都要强大不知多少倍。
　　只不过，不遇到这种颠倒阴阳五行的所在，根本用不到，炼制成功也就没当回事，送给了名师学院。
　　自己来的时候，曾专门去藏宝库看了，并未发现，估计上次老院长出去的时候，已经取走。
　　也正是借此，才走出了这片地方。
　　当然，具体用了多久，就不知道了，也可能一个时辰，更可能三天、五天，才发觉其中的问题，反正肯定没他们察觉的这么快。
　　毕竟，连吴师都只是觉得奇怪，并未找到根由，还是他，无惧魔音，才旁观者清。
　　确认了方向，张悬从阵法中跳出，按照刚才找到的位置，笔直向前飞去，飞了十多里，知道肯定又出错了，再次取出真气，又布置了一相同的阵法。
　　找准方向，继续前行。
　　如此再三，终于跳出了一直兜圈的情况，一个巨大的石碑出现在眼前。
　　不知用什么雕刻，三米多高，两米多宽，矗立在原地不知多久，经受风雨侵蚀，已经微微泛白。
　　轻轻颤抖，发出悦耳让众人迷醉的鸣响。
　　几步来到跟前，抬头看去，只见上面三个大字，龙飞凤舞，不知谁留下的，似乎随时都会飞出来。
　　“无疆界？”
　　张悬眉毛一皱。
　　继续看了下去，就见大字后面还写了一行小字。
　　“无疆界，行者无疆。但凡进入其中，必会受到魔音的影响，不辨东西南北，一直在圆圈中乱转，难以离开。只有心志坚定之辈，方能不受迷惑。”
　　“如能三日内分清方向，识别魔音，找到此处，将得我一门绝学；十日内完成，得我所留的一场造化；十日以后，说明资质平庸，你我一场缘分，给予劝告，尽早回去吧！”
　　将上面的内容看完，张悬眨了眨眼睛。
　　“我自从进入门户到这里，应该……还不足半个时辰吧！三天内分清方向，来到此处都有奖励，这个考核未免太简单了些，难道真有这么笨的，三天都意识不到问题？”
　　心中嘀咕，转身向石碑后面走去继续向下看去，就见与之前不同模样的字体出现在眼前。
　　“我章引邱，率众前来，迷失于内，整整半月有余，无缘于奖励，只求能够阻止异灵族人……”
　　“半个多月才发现？”
　　嘴角一抽，张悬满脸尴尬。
　　“没想到，还真有这么笨的……”


第一千四十一章 绝学
　　按照他的看法，出现问题，就一定能够发现诡异，从而推测出受了魔音的攻击，这个过程应该时间不长，就算再笨，两、三天内肯定也完成了。
　　没想到老院长他们，居然足足呆了半个多月才发现……
　　这也太笨了吧！
　　“可能和实力有关，乌天穹院长等人都承受不住，他们的迷幻在内，无法恢复理智，自然发现不了这些……”
　　纠结了一会，张悬心中推测。
　　老院长以及当时带来的诸多长老，都只有圣域一重左右，就算实力最强的前者，也不过神识境罢了。
　　如此级别，极有可能和乌天穹以及诸多战师一样，一来到这，脑中就陷入混乱，明明受伤却不自知。
　　这种情况下，连给自己喂药，都是大麻烦，更别说找寻症结所在，解决问题了。
　　“既然老院长留下字迹，说明他们活着走出了这里……”
　　想明白怎么回事，张悬不再纠结。
　　一路走来这么久，经历了这么多危险，终于算是清晰知道，老院长等人的确和他们一样也从这地方走过，甚至被困其中。
　　“石碑上说，三日内到这，将会得到一门绝学，现在刚好在这个范围内，看看能够得到什么……”
　　不去想老院长的事情，张悬再次看向石碑。
　　不知用什么材料炼制而成，极其厚重，手指轻轻触摸在上面，很快就发现了一丝不对劲。
　　石碑的侧面有一个可允许手掌放入的凹槽，似乎只要触碰，就能激活其中留下的某种印记。
　　仔细检查了一下，发现并没有机关和危险，张悬这才深吸了一口气，做好防御，手掌伸出，按了上去。
　　留下这出遗迹的人，实在太过诡异，虽然石碑写的轻松，还是要防患于未燃为好。
　　嗡！
　　手掌与凹槽一接触，一道光芒闪烁而出，之前令人无法自拔的魔音，像是被关闭了开关，停了下来。
　　张悬松了口气。
　　只要这个停止，就算不去救吴师等人，后者必然也能自己脱离危险，再不会像之前那样，干什么都不受控制了。
　　吱呀呀！
　　声音停住，石碑再次晃动了一下，像是激活了某种特殊的机关或者阵法，紧接着“呼！”的一下，一个淡淡的身影出现在眼前。
　　是个须发皆白的老者，身上透露出凌厉的气息，虽然只是一道残魂，却给人一种来自精神上的碾压。
　　“好强……”脸色一沉，张悬眼中满是警惕。
　　对方虽然只是一道魂魄，而且存在了不知多少年油尽灯枯，可真的要对他出手的话，依旧抗衡不住。
　　这是等级和实力上的碾压，无法逾越，也就是说，眼前这位残魂的主人，生前最少都要达到了圣域五重，甚至以上。
　　不然不可能让他如此忌惮。
　　“不用紧张，我正是留下这处遗迹的人！”
　　似乎看出了他眼中的警惕，人影笑了笑：“你能这么快发现我留下的陷阱，并找到这里……说明无论眼力还是见识，都超乎常人，有资格得到我的绝学，并将之发扬光大！”
　　人影语气中露出了赞扬的味道。
　　他规定三天时间，对方只用了不到半个时辰，能力之强，出乎意料。
　　“我只是个残魂，能留在这里的时间并不长，所以，时间紧迫，赶快拜师吧！”
　　双手背在身后，人影看了过来。
　　“拜师？”张悬皱眉。
　　“不错，想得我传承，须入我门户，不然如何授你绝学？”人影点头。
　　师道传承，讲究名分，得人绝学，而不拜师，名不正言不顺。
　　“这……”张悬迟疑。
　　一路走到现在，他还没拜过任何人为师，就算当初孔师想要收徒，都被拒绝了。
　　因此，让他随便拜一了来历不明，甚至连名字都不知道的家伙为师，心中是十分抗拒的。
　　“怎么，不愿意？”见他满脸纠结，人影露出惊讶之色。
　　他活着的时候，想拜师的人，足可以排着绕一座城市……现在想收人为徒，传授绝学，对方居然还有些迟疑……让其满是不敢相信。
　　“不是不愿意，而是我已经有了自己的老师，没得到他的同意，贸然拜别人，有违师道……”
　　停顿了一下，张悬道。
　　反正杨玄这个身份，就是给他用来背锅的，不妨借出来再用用。
　　“人一生不可能就一个老师，就算是当年的孔师，也曾拜过多位老师……不算什么！”还以为他担心什么，人影听到这笑了笑。
　　孔师虽然是万世之师，却也不是天生圣人，而是一步步走到如此境界，因此年轻的时候也拜了许多老师。
　　他尚且如此，其他人有什么可纠结的。
　　“前辈所言甚是，是我着相了！”
　　点了点头，张悬随即轻轻一笑：“拜前辈为师也不是不可以，只是要传授我什么样的绝学，可否先提前演示一下，让我看看，也好心中有数，学起来动力十足。”
　　“也好！”人影点了点头。
　　收弟子，传授绝学，也要先让他们看到强大，才能甘心情愿。
　　就好像买东西，先验货一样。
　　虽然这看起来有些质疑他的威严，但是年代久了，他又没表明身份，能以真正的绝学让对方折服，才是最好的。
　　双手背在身后，说起自己的绝学，人影露出了强大的自信，隐隐带着一股无敌的气势。
　　“我的这个绝学是一种身法，叫做行者无疆，一共五重，修炼到圆满的话，可以无视空间的桎梏，用最短的时间达到想去的任何地方！”
　　“行者无疆？”张悬眼睛一亮。
　　虽然还没见过这套身法，但是听名字带着一种傲视天地的味道，就知道十分可怕。
　　难怪这里叫做无疆界，恐怕正是用来考验修炼者心智、空间、方向上的掌控和天赋！
　　只有天赋高绝之辈，才能在三天之内，察觉异样，找到这里！张悬如果没有天道真气的话，想要发觉恐怕也会很难。
　　“不错，天地有界，行者无疆。想要学习最高深的身法，心中要首先抛掉疆域的界限限制！心中无疆，方能纵横驰骋，不受束缚。”
　　人影淡淡的道。
　　张悬点了点头。
　　就好像剑招修炼到极限，是无招一样，拘泥于招式，只是最下等的。
　　真正的绝学都是无招胜有招。
　　尽管还没有见过这个行者无疆，但对方一句话说出来，就让他感觉到了浩瀚广博，不同寻常。
　　“既然你想看，我就让你见识见识！”
　　看出了青年的震惊，知道对方的骄傲和自信已经被彻底击碎，人影轻轻一笑。
　　呼！
　　没看到身体有何动作，身影却突然的消失，下一刻已经出现在数千米之外的地方。
　　“好快……”张悬瞳孔一缩。
　　对方的速度，肉眼根本看不清楚，已经和瞬移相差不大了……天道身法虽然也很厉害，但是与之相比，简直和慢的蜗牛一般。
　　当然并不是说天道身法不如对方，而是等级太低。
　　他现在修炼的，只是一路搜集的基础法诀总结而成，连圣品功法都没达到，不如对方也是情有可原。
　　呼！
　　正在震惊，对方远去的身影再次一晃，出现在眼前，眨眼数千米之外，须臾回来，就好像身体在原地未动一般，速度之快，超出了想象。
　　“可愿意学习？”人影哈哈一笑。
　　他这身法，旷绝古今，就连当年的孔师都赞叹三分，他不相信有人能够拒绝。
　　“这身法果然不错，只是……”
　　没有回答他的话，迟疑了一下，张悬声音有些停顿。
　　“只是什么？”人影皱眉。
　　“只是感觉起来还有几处缺陷，让其看起来并不是那么完美……”张悬道。
　　“缺陷？大言不惭！就凭你的实力，也能看出我身法中的问题？”
　　没想到眼前这个青年居然如此狂妄，人影大手一甩，满是不悦。
　　“第一，刚才你行动的时候，虽然速度很快，让人看不清楚，但如果没有猜错的话，应该是真气牵丝！”
　　不理会他的愤怒，张悬看了过来：“这样做很简单，就是先将真气移动到自己想去的地方，然后，身体如同被线拉的木偶一般，瞬间来到跟前。速度极快，但也有缺陷，那就是一旦被人发现奥秘，斩断连线，极有可能，让自己都移动到不可预测的地方去。与人敌对的时候，出现这种情况，很容易被人当场斩杀……”
　　“第二，这招对真气的消耗十分巨大吧！虽然短时间内能够躲避攻击，来到一个安全的地方，但是真气不够的话，直接消耗殆尽，同样等于鱼肉，被人刀俎，对战时施展，非但不能起到克敌制胜的效果，反而更容易遇到危险！”
　　“第三，这么快的速度，对肉身的要求也极高，你目前是灵魂状态，不受影响，但是如果肉身的话，没有圣品以上的级别，想要做到几乎不可能的。而拥有圣器级别肉身，本身实力又该多强？你可有对应的修炼法诀？没有的话……这个身法又有什么意义？”
　　“你……”
　　原本毫不在意，听到他的话语，人影脸色陡然一变。


第一千四十二章 拜我为师，我就传你！
　　对方说的没有任何错误，前面两个倒还好，只要不被发现秘密，战斗时用出，绝对能够起到出其不意的效果。
　　可第三个却是实打实最难解决的。
　　他之所以能够修炼这个身法，是因为体内拥有特殊的血脉，肉身天生强大，就算不需要修炼，也可以轻松运转，而不至于崩溃，至于其他人，就不一定了……这个身法说起来强大，但是没有与之匹配的肉身强度，是不可能炼成的。
　　强行修炼的话，反而会让身体崩溃，从而导致修为大跌。
　　这件事，只有真正修炼才能体会，算是秘密中的秘密，对方只看了一眼，就确定下来，眼力未免太好了些……真的只是个从圣？
　　看对方的表情，张悬轻轻一笑。
　　对方的身法，就算不用天道图书馆，也能找出好多缺陷。
　　当初刚刚修炼天道身法的时候，就面临过肉身强度不够，速度太快，随时都会崩溃的情况。
　　行者无疆，速度更快，甚至有种穿梭空间之感，肉身达不到，别说施展，恐怕才一移动，就可能未伤人，先伤己了。
　　最关键的是，等到肉身达到这种强度，实力必然极高，这时就算不使用身法，速度也极快，再学习这个已经没有任何意义了……
　　所以对方说的天花乱坠，也要有与之配合的肉身强度和浑厚的真气才行，否则都是假的，没有任何用处。
　　当然，如果这两样具备，将这套法诀修炼成功，必然能如虎添翼，实现同级别真正的无敌！
　　因此，肯定要学，只是……让其拜师，绝无可能！
　　“怎么样？我说的可是正确？”
　　笑毕，张悬看了过去，双眼闪烁。
　　“你说的不错，所以，这套身法，只传给有天赋的人，你能通过熔岩，靠近外面的封印，并将之摧毁，说明肉身已经达到极强的境界了；又能在无疆界，找出方向，说明灵魂也很强大，真气也足够雄浑……已然通过了考验，符合了修炼的条件，只要符合，这些便不是问题……”
　　停顿了一下，人影道。
　　无论岩浆还是封印，都是他留下的考核，对方能够来到这里，说明已经通过，可以修炼这套法诀了。
　　只要适合，这些缺陷，将不再是问题。
　　“我是可以修炼，不过……我有能力改进这个功法，让其威力变得更大……不知你想不想听？”
　　张悬笑道。
　　“改进？不可能！”
　　人影摇头。
　　他生前的修为，已然达到了让人惊骇的地步，即便如此，也没有改进功法，眼前这位，只是个从圣，怎么可能成功？
　　“不要这么着急否决，不如这样，你将这套行者无疆的修炼法诀给我看上一眼，我先说出几个缺陷给你听听，对与不对，有无问题，你再做抉择……”
　　张悬道。
　　“这套功法，本来就要传你，给你看不算什么，不过……我只是个残魂，能够留下的时间不多，你真要看完，恐怕也要数个时辰之后了……”
　　人影道。
　　留下遗迹的目的，就是为了将自己的功法传于后人，眼前这位，正是选拔出来的，行者无疆的法诀，自然会传授……只是，这套功法玄奥无比，别说学会，就算天资过人，没有几个时辰都无法理解……更别说找到缺陷了！
　　他是残魂，所留时间不长，恐怕对方还没看完，就会消失，也就无从验证话语的真伪了。
　　“数个时辰，不需要！只要将功法给我看，一分钟后，我就可以找到漏洞，并想办法给与弥补！”
　　张悬笑道。
　　“一分钟？”
　　人影将信将疑，停顿了一下，手掌一划，一道宛如银河般的文字浮现在眼前。
　　正是行者无疆的修炼法诀。
　　一眼扫过，张悬心中不由为之震撼。
　　这套法诀，和对方说的一样，的确是五重，每一重代表一个境界，不说最后的第五重，就算第一重修炼到大成，实力都会有极大的进步，从而速度大增！
　　可以预见，真要学会，他的战斗力肯定还会变的更强。
　　心中惊讶，脸上却没有表现出来，一口浊气吐出，张悬再次淡淡一笑：“这套功法的确旷绝古今，让人佩服，不过……如果我没看错，应该有整整九处缺陷吧？”
　　“你……”
　　人影一颤，吓了一跳。
　　他这套功法，当年曾让孔师点评，的确说过，一共有九处缺陷……只是，孔师并未帮忙改正，而是指点出来，让他自己想办法解决。
　　开辟这处遗迹的时候，他的实力也未达到最巅峰，还没想出解决方法，就直接将有缺陷的法诀，留了下来。
　　没想到要传承的这位，只看了一眼，就判断出来……眼力未免太好了吧！
　　“这九处缺陷，第一，修炼第一重的时候，真气流经闭门穴，会让人出现短暂的失明，如果运气不好，极有可能，再也看不见……不知我说的对否？”
　　“这……是！”
　　停顿了一下，人影点了点头。
　　对方说的，和当初孔师所说，一模一样，别无二致！
　　而他，当年刚开始修炼第一重的时候，也的确遇到了失明的现象，幸亏是孔师将其救下，这才解决隐患。
　　“之所以出现这种现象，是因为真气牵丝，要经过【明眸穴】，你流经的几处穴位，是错误的，一旦找不到正确顺序……就会出现这种情况！”
　　图书馆不能提供正确的修炼方法，但说出缺陷，让其信服，还是可以轻松做到的。
　　“第二处缺陷，同样在第一重之中，修炼的时候，需要一气呵成，真气不足，无法进入神行穴的话，极有可能变成瘫痪，生不如死……”
　　没有停顿，张悬继续道。
　　行者无疆，足下生风，走的更远，速度更快！想做到这点，就要开启传说中的神行穴。
　　这处穴道位于足心，极难开启，对真气的浑厚程度和精纯度，都有极大要求，稍有偏差，就会全身瘫痪，十分可怕！
　　当初他修炼的时候，虽然幸免于难，也是机缘巧合，正因如此，后来收过几个弟子，都没像他那么幸运，最终功法没有练成，反而无法行走。
　　之前，他一直以为，是因为这几个弟子，真气不够，肉身不强，只要找到和自己一样可怕血脉的修炼者，就能避免……现在孔师和眼前这个青年，说的分毫不差，恐怕……没自己想的那么简单。
　　“第三处在第二重，修炼之时，真气游走，心魔滋生……”
　　“第四处在第三重……”
　　“第五处……”
　　……
　　懒得和对方废话，张悬一口气将九处缺陷，全都详细说了一遍。
　　这些都是图书馆映照出来的，只需要照着念就好，不用花费太多心思。
　　“……此为第九处！怎么样，这九处，不知我说的正确与否？”
　　“这、这……”
　　人影颤抖了一下，将空中的文字星河收走，忍不住点头：“不错，全都正确！”
　　他此刻内心无比的惊骇。
　　这套功法，足有上万字，就算是他，想要彻底理解一遍，也需要数个时辰，对方只看了一眼，连半分钟都没有，就开口说出缺陷，而且和孔师当年所说一模一样……这份眼力，堪称恐怖！
　　这份天资，就算比起当年的孔师，都丝毫不弱了！
　　“现在可相信，我能帮你改进功法？”
　　张悬道。
　　“相信……”
　　停顿了一下，人影最后点了点头。
　　对方能一眼看出功法中的缺陷，想要改正，让其更加完美，恐怕真能做到。
　　“相信就好，对了，我刚好有件事想要问你，两年前，这里是不是来过一群名师？不知他们现在还活着还是死了？”
　　张悬问道。
　　“两年前的确有人来过，不过，他们没有在规定时间内走出无疆界，也就没有传他们功法……反而让他们离开！只是，并未听从劝告，继续前进了……我这个意识，只留在这里，后面关卡的情况，并不清楚！”
　　人影摇头。
　　他虽然是当年遗迹的开辟者留下的，却和守关的傀儡一样，只能管理这个关卡的事，后面的情况，无法窥视，也就无从知晓。
　　“好吧……”
　　听到解释，张悬明白过来。
　　还以为能从对方口中知道消息，现在看来，依旧需要一关关去闯。
　　正打算转身离开，就听到身后的人影，忍不住开口：“你既然知道如何改正，可否将正确的功法，告诉我？”
　　被留下的时候，还没彻底解决这些缺陷，因此，他就算知道问题，也没办法解决。
　　虽然能留下的时间不长，但要能听一遍正确修炼法诀，也不枉此生了。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　“你想知道如何解决？”
　　张悬停步，转头看过来。
　　“是！”人影点了点头：“如能听闻，不胜感激！”
　　对方一眼就看出他功法中的缺陷，他现在也不敢说传授功法之类的话语了，只希望能够在消失前，知道行者无疆改正后的修炼方法。
　　轻轻一笑，张悬双手背在身后，带着一股无名的气势，如同九天而来的神祇。
　　“拜我为师，我就传你！”


第一千四十三章 雷霆之海
　　“……”
　　人影一晃，差点没控制住，当场消散。
　　他残魂留在这里，是为了收取学生，将自己的绝学，流传后世，而不是……为了拜师的！
　　这下倒好，学生没收，对方居然想让自己拜师……强烈的郁闷，让他快要炸了。
　　不过，也怪不了对方。
　　刚见面，他就说过“想得我传承，须入我门户，不然如何授你绝学……”此类的话语，不然名不正言不顺。
　　现在想让对方传授，自然也要相同，不然，人家凭什么传授给自己？
　　“好吧，是我着相了……”
　　摇了摇头，人影不再要求，而是抬头看了过来：“通过我这里，才算真正进入遗迹，后面难度更大，希望你能走的更远……”
　　说完，身影越来越淡。
　　看来，按照之前的情况，应该还能维持一段时间，而现在受到打击，再也坚持不住了。
　　呼！
　　人影消失，眼前的石碑，也发出“咔嚓、咔嚓！”的脆响，出现了无数裂痕，眨眼功夫碎裂一地。
　　“你还没说，你的名字是什么……”
　　没想到他会这么快消失，张悬情不自禁的一呆。
　　其实，说能够改正行者无疆的缺陷，只是引诱对方拿出秘籍的手段，他之前看的功法，级别都很低，和这种高级别的武技，根本无法融合。
　　因此，虽然知道缺陷，但要说出正确的，还是做不到的。
　　对方一脸诚恳想要学习，无奈之下只好用对方的话语进行反驳，没想到话才说完，他就消失了……
　　得了人家的行者无疆秘籍，结果连名字都不知晓。
　　“多谢前辈的功法，晚辈一定会将其发扬光大，不负嘱托和厚爱！”
　　看着眼前碎裂的石碑，张悬拜倒在地，眼神诚恳。
　　无论如何，对方这套功法就值得他全心一拜，这不光是理解，也是发自内心的一种尊重。
　　“这套行者无疆虽然很厉害，但是我现在还无法修炼……”
　　拜完，想起刚学的这套功法，张悬满是无奈。
　　他的真气和肉身，都已经符合了条件，就算练成施展，也不会真气耗尽，肉身承受不住而崩溃，唯一的症结是……这套功法缺陷实在太多了。
　　让他不太想练。
　　毕竟第一重的缺陷，就有可能导致双目失明，可不想因为修炼一套功法，变成瞎子。
　　看样子要等出了这次遗迹之后，寻找更高级别的修炼身法与之融合，形成完美功法再说！
　　反正天道身法对他来说也已经够用，没必要铤而走险。
　　“先回去吧，没了风鸣声，他们应该已经从特殊的状态中清醒过来，差不多快找过来了……”
　　不再纠结行者无疆的修炼法决张悬身体一晃，笔直向来的方向飞了过去。
　　众人被魔音迷惑，无法控制自己，魔音消失，应该已经从特殊意境中清醒过来，找到了方向。
　　一路飞行，将之前布下分辨方向的阵旗一根根收回，用了不多久，再次回到之前和吴师等人分离的地方，低头看去，眉毛一皱。
　　这地方已经没了人影，反而一片狼藉，地面上无数大坑林立，好像刚刚经历了一场很残酷的战斗，四处都是鲜血。
　　“怎么回事？”
　　拳头一紧。
　　吴师等人，都是圣域四重强者，实力强劲，遇到了什么危险，让他们打的如此激烈？甚至连什么东西都没来得及留下？
　　“明理之眼！”
　　知道众人可能遇到了危险，不敢犹豫，眼中纹理浮现，向四周看去，很快，一道淡淡的痕迹出现在眼前。
　　“追！”
　　知道众人肯定是向这个方向走了，张悬加快速度，追了上去。
　　“是异灵族人？”
　　前行了一会，再次发现了一个交战的地方，这次不光有人类的鲜血，还有两头被斩杀的异灵族人尸体。
　　“糟了……”
　　低头看了一眼，张悬瞳孔收缩。
　　别人研究尸体，可能需要很长时间，才能推测出生前实力如何，但他拥有明理之眼，可以轻松辨别，一眼就看出这两个死在地上的异灵族人，实力至少达到了圣域三重！
　　如此强者，恐怕在所谓的青田皇室，都算得上不弱了。
　　呼！
　　精神一动，紫叶王出现在眼前。
　　“这两个家伙，你可认识？”
　　目光炯炯的看了过来。
　　根据这段时间的经历，不光他们要来这处遗迹，这个所谓的青田皇室，也在打主意，突然出现了异灵族人，肯定与之有关。
　　“回禀少主，这两个人我并不认识，不过……看衣着应该是……石叶王的属下！”眼睛放光，看了一会，紫叶王道。
　　“石叶王？”张悬皱眉。
　　正是对方所说，上五王之一，排行第四的那位！
　　“石叶王以肉身闻名，功法运转，全身皮肤宛如石块，防御无敌！这二人皮肤干涩、粗糙，没有正常的柔软，应该是他的属下，也学习了类似的功法！”
　　紫叶王分析道。
　　张悬点了点头。
　　刚才用明理之眼观看，就发现了，这两个人皮肤干裂，颜色青灰，宛如石头，还以为是异灵族人居住的环境太差，皮肤老化，没想到是修炼了特殊功法。
　　“石叶王，肉身无敌，修为更是达到了圣域四重巅峰，就算我遇上，也是能跑多远跑多远……吴师等人碰上，恐怕很危险！”
　　知道了怎么回事，紫叶王道。
　　张悬满是担忧之色，不再多说，顺着痕迹的线索继续追去。
　　轰隆隆！
　　前行了一会，听到前方一阵轰鸣，抬头看去，就见不远处的方向，阴云密布，雷声奔腾。
　　这个阵法空间，和外界极为相似，有温暖、寒冷的四季转变，自然也有春雷轰鸣。
　　“他们进入这里了……”
　　见痕迹笔直进入雷电区域，张悬眉头皱起。
　　这种春雷十分可怕，就算是他，也能躲多远躲多远，进入这里，稍有不慎就有可能会被当场劈死。
　　众人居然进入了这里，看来遇到的危险，比想象中的可怕。
　　“应该将金源鼎留下的……”
　　眼中露出自责之色。
　　本来想着没什么危险，就将金源鼎收走了，做梦都没想到，遇到了异灵族人。
　　“少主，这个雷霆十分可怕，咱们就这样进去？”
　　看到眼前的雷海，紫叶王脖子缩了缩。
　　“你先进千蚁蜂巢吧！”
　　知道多一个人多一个目标，张悬精神一动，将紫叶王收进储物戒指，正打算走进去，心中一动，停了下来。
　　找了个隐蔽的地方，盘膝坐好，准备妥当后，巫魂轻轻一晃，从眉心跳了出来。
　　现在众人在不在雷霆里面，后面有没有异灵族人追杀，都是不清楚的，肉身进去，很容易被雷霆围堵，麻烦无比，而且速度太慢，远不如巫魂。
　　他的巫魂属于阳属性的，而且无形无质，只要不主动吸引，雷霆就难以发现。
　　将肉身收入储物戒指，巫魂将戒指握住，一眨眼就钻入了满是雷电的地域，明理之眼闪烁，沿着地面留下的痕迹，快速向前。
　　雷霆清扫过的痕迹很浅，几乎看不清楚，也就是他眼力惊人，才能跟上，换做其他人，哪怕是吴师这样的七星上品名师，肯定也没有任何办法。
　　飞行了一会，随即感到前方灵气激荡，战斗的声音夹杂着雷霆传了出来。
　　向前看去，就见雷霆中间，是一个看起来十分古旧的城镇，这里雷霆似乎薄弱不少，远不如外围的凶猛。
　　两拨人正打的如火如荼，七、八头异灵族人，围在周围，吴师等人盘膝坐在地上，全都脸色发白，都受了重伤。
　　“紫叶王，这里面哪个是你说的石叶王？”
　　对方能将吴师等人，都打成这样，必然不简单，张悬并未着急冲过去，而是沟通千蚁蜂巢。
　　“少爷，这里没有石叶王，应该都是他的属下，一个个悍不畏死，无视攻击……”看了一下，紫叶王传音过来。
　　“没有？”
　　听到没有这个防御无敌的石叶王，张悬松了口气，巫魂一晃，进入蜂巢，回到肉身，悄无声息的出现在原地。
　　他是众人中唯一的生力军，想要救人，只能一击必中，不然被围攻起来，就算是他，也无可奈何。
　　“鼎鼎，过一会，你我一起攻击，同时出手……”
　　将金源鼎也放了出来，张悬暗自交代。
　　“放心吧少爷，我会将这群家伙，烧成煤渣……”
　　金源鼎满是兴奋。
　　他一向好战，如此好机会，哪能放过。
　　“好，动手！”
　　找准了时机，一声低呼，张悬当先冲了上去。
　　天道身法运转，没有任何停顿，笔直向其中一个异灵族人撞了过去。
　　他现在的肉身堪比圣器，硬撞的话，比使用任何兵器都要厉害。
　　嘭！
　　被他击中的异灵族人，当场被撞死，正打算继续进攻，就听到身后“嗷呜！”一声，金源鼎已经冲到跟前，体型变得硕大无比，炉鼎猛地向下一砸，顿时六、七头异灵族人，被砸成了肉饼。
　　直到临死，都不知道怎么回事。
　　“太猛了吧……”
　　张悬一呆，嘴巴张开。
　　本以为他硬冲硬闯就很厉害了，做梦都没想到，金源鼎更猛，根本不在一个等级。


第一千四十四章 丘吾古圣
　　时间回到几分钟以前。
　　“没想到我吴如峰会被一群只有圣域三重的异灵族人围攻而死……”
　　坐在地上，吴师脸色惨白，转头看了一眼不远处的众人，之前满是自信的眼中，满是悲哀。
　　刚才张师去寻找解决方法，魔音才消失不久，就遇到了这群异灵族人。
　　魔音折磨下，众人元气大损，真气损耗得七七八八，连走路的力气都没有，还没来得及恢复，更别说对战了。
　　边战边退，到了这里，也就自己，用出最大力量，斩杀两头，结果还被一个圣域四重的异灵族人打成重伤。
　　虽然这次来遗迹，已经抱了必死的决心，可是到现在，连章引邱等人的影子都没看到，就被杀死，实在有些不甘心！最关键的是，堂堂名师堂七星上品名师，死在异灵族人手里，未免太过憋屈了……
　　“实在无法抵抗，就自爆！我不想死在他们手里，被玷污了尸体！”
　　看着眼前攻击越来越凶猛的异灵族人，韩会长牙齿咬紧。
　　身为人类，一旦被异灵族人斩杀，尸体被他们借用，就算死了都不会瞑目。
　　与其受辱，还不如过一会儿，自爆死亡，或许还能抱着对方同归于尽，也算死得其所了。
　　“好！”牙齿咬紧，众人同时点了点头。
　　虽然在座的有名师，有战师还有阵法师……但都是人族。
　　“再见了名师堂，再见了人族，再见了我们没有完成任务……”
　　感慨一声，众人正打算放弃抵抗，选择自爆，就看到一个身影笔直冲了过来。
　　“张师？”
　　看清对方的容貌，众人拳头一紧，激动地脸色涨红。
　　本以为必死无疑，没想到张院长最后关头，还是赶了过来。
　　抬眼看去，就见张悬没有任何招数，硬生生冲来，只一下，就将一个异灵族人撞成肉饼，不远处的金源鼎更猛，变得足有十几米大小，从空中坠下，当场就砸死了六、七个。
　　晋级中品圣器的金源鼎，战斗力已经堪比圣域四重巅峰，围住他们的不过圣域三重罢了，一旦发力，逃都逃不掉，时间不长就被全部砸成肉泥。
　　“先别忙杀……”
　　撞死一头异灵族强者，张悬正想开口阻止，就发现围攻的家伙们全都死了，话说了一半，哑在嘴里，再也说不出来。
　　本来还想着，抓一头活的进行审讯，谁知这家伙速度太快了，才杀了一个，对方已经将其他的全部全部弄死了。
　　想要阻拦都来不及。
　　“算了……”摇了摇头，张悬来到众人跟前：“你们怎么样？”
　　凭借他的眼力，可以看出众人的伤势全都不轻，想要救治，可能需要花费极大的功夫。
　　“多谢救命之恩……”
　　满是感激的看了一眼，众人各自从戒指中取出疗伤丹药，吞了下去。
　　虽然很想多说两句，但是伤势实在太重。
　　知道他们都有属于自己的疗伤手段，张悬也不多事，而是站在原地，看向众人，越看眉头皱的越紧。
　　时间不长，吴师当先恢复了一些，缓缓睁开眼睛。
　　他们实力大损的时候，被异灵族人围攻，就算想反击，也没有太多的力量，这才导致如此被动。
　　如果是全盛时期，哪怕对方那位圣域四重的强者来上两位，也能够从容应对。
　　“到底发生了什么事？”张悬看过来。
　　“是这样的，张师刚走不久，我们就遭到了围攻……”将当时的情况，吴师详细说了一遍。
　　听明白事情的经过，知道围攻他们的异灵族人，并非想象的那么可怕，张悬这才松了口气，忍不住问道：“洛师呢？怎么没和你们在一起？”
　　一来到就看到了，洛若曦并不在人群中，正因如此，才满是担忧。
　　“魔音消失，洛师好像发现了什么，说要去看看，就离开了……具体去了哪里我们也不知道！”
　　吴师道。
　　这位洛若曦，魔音一消失，交代一句，就转身离开，走了不到两分钟，异灵族人就来围攻，如果……她在的话，众人也不至于这么惨。
　　“不知道？”张悬皱眉。
　　众人遇到了异灵族人，她不会也遇上了吧，这么多人都差点全军覆没，一个人如何抗衡的住？
　　“你们刚才说，还有一位圣域四重的异灵族人对你们进行攻击，那这家伙现在去了哪里？”
　　刚才吴师说，还有一位实力强大的异灵族人，对他们攻击，这才导致了如此溃败，如果猜的不错，应该就是所谓的石叶王，怎么现在也不在这里？
　　会不会发现了洛若曦，去追杀了？
　　“那家伙进入这里之后，交代一声就直接往前走了，好像说是要寻找什么宝物，时间耽误不得……让这些家伙，将我们杀了，就过去……”
　　韩会长道。
　　经过调息，他也恢复了不少，虽然身上的伤势依旧严重，却已经不像之前那样，随时都会一睡不醒了。
　　“寻找宝物？不是发现洛若曦就好……”
　　松了口气，开口交代：“金源鼎，你在这里保护众人，我先去将洛师找回来再说……”
　　不去管那个所谓的石叶王要去干什么，在他心中，洛若曦才是最重要的。
　　离开众人后，借助巫魂的力量，再次离开雷霆区，快速向回寻找，时间不长，果然被他发现了踪迹。
　　女孩正站在破碎的石碑跟前，秀眉蹙起，不知想些什么。
　　“你没事吧……”急忙来到跟前。
　　见他来到，洛若曦笑了笑：“我没事，怎么了？发生了什么事？”
　　“吴师他们出事了……”张悬把刚才遇到的事情，详细讲了一遍。
　　“遭到异灵族人攻击？可恶！看来这群家伙应该是跟在我们后面进来的……”
　　洛若曦哼了一声。
　　外面的封印破解，让门户再没了阻拦，这群异灵族人应该是跟在后面悄悄进来的。
　　张悬点了点头。
　　“这个石碑是你弄坏的？”洛若曦向前一指。
　　“这……”张悬有些尴尬。
　　虽然不是他亲自摧毁，却也有直接的关系，说是他弄坏也不为过。
　　“这个石碑有些奇怪，你有没有发现，和封圣台的刻字的石壁，是同一种材质……而且这个阵法空间，和当初孔师留下书册的那个，也极其相似……”
　　像是发现了什么，洛若曦道。
　　“这……”
　　张悬一愣，对方这样一说，倒还真有些相同。
　　石头相似，可以说封圣台与这里不远，这种石料存在的时间长，所以选择……可空间相似，就有些说不过去了。
　　“难道……这处遗迹，真和孔师有关？”
　　心中一动。
　　之前众人曾推测过，这两个地方距离这么近，是不是有关联，最后因为牵扯孔师三缄其口，才不再讨论。
　　“不对……这个石碑是我激活的，里面出来的是一个老者……”
　　想起一件事，张悬道。
　　之前的那位老者，很明显是，遗迹的创造者，无论模样还是言谈举止，都和孔师八竿子打不着啊！
　　“那个老者叫什么名字？”
　　听到他激活了石碑，洛若曦急忙看来过来。
　　“名字？他没说……只是要传授我一套身法，叫……行者无疆！”
　　张悬解释。
　　对方的名字，他还没来得及问，就消失了。
　　“行者无疆？难道是……”
　　眼睛一亮，洛若曦像是想到了什么。
　　“你听过这套身法？”见她这副表情，张悬问道。
　　“如果真是行者无疆，你遇到的这个人，应该是丘吾古圣！”洛若曦点头。
　　“丘吾古圣？”张悬皱眉：“这个名字我好像听过……鸿远名师学院下方的地窟封印，就是他留下的！”
　　之前进入地窟，手掌接触封印，知道了来历，是一位叫做丘吾的强者留下。
　　难道……刚才他要收为学生的那个老者，就是这位前辈留下的残魂？
　　哆嗦了一下，张悬一头冷汗。
　　接触封印的时候，知道这位强者的恐怖，随便布置封印，连九星名师都无法破开……自己居然要收对方为徒……
　　胆子是不是太肥了！
　　幸亏对方没发怒，不然，就算是残魂，弄死他，也是分分钟的事。
　　“嗯，这位古圣，对空间的理解极强，很多域外战场的节点封印，都是他布置的！”
　　点了点头，洛若曦秀目放光：“最关键的是，这位丘吾古圣，虽然不是孔师的弟子，却是他的追随者之一，一身修为深不可测，孔师到哪里，他就去哪里。二人名为主仆，实际上却如同兄弟，就连孔师的真传七十二贤，都要尊称一声丘吾师叔！”
　　“丘吾师叔？”
　　“是啊，丘吾一生追随孔师，当年为了阻止异灵族人，以身化为封印，阻止住了进攻……在名师堂历代敬仰的先祖中，贡献之大，绝对排的上前五！”
　　说到这位丘吾，洛若曦眼中露出赞扬和崇拜之色：“正因如此，名师堂很多后辈，都对他非常尊重，不说其他，青源封号帝国名师堂的苟堂主，就是他的狂热崇拜者之一……张师，你怎么了？”
　　正在感慨，洛若曦就看到一侧的张悬，不知何时已经瘫软在地，脸上表情纠结，宛如被人抽了一般，快要哭了。
　　家里来客人，晚了半个多小时，抱歉！


第一千四十五章 雷霆淬魂
　　“没事……”
　　挣扎着站起身来，张悬只觉得浑身酸软。
　　他居然让丘吾古圣这样的超级强者拜师……幸好没被其他人发现，不然，光吴师等人就有可能将自己活活揍死。
　　“我刚才感应到这里似乎出现了一个厉害的残魂，蕴含着上古气息，才离开众人过来，没想到，一来到就不见了，原来是丘吾古圣……他的行者无疆，你已经学会了？”
　　洛若曦问道。
　　“我还没学……”张悬摇头。
　　“没学？也对，我看过相关记载，这套身法，名气很大，对肉身和真气要求极高，不是一朝一夕就能完成的，你不用着急……”
　　见他失魂落魄，还以为是没学成身法而内疚，洛若曦安慰。
　　“嗯！”知道这件事没办法解释，张悬只好苦笑着点了点头。
　　“这套身法，名师大陆足可以排到前三，以后就算修炼，也要小心使用，不然，被有心人发现，麻烦不少！”洛若曦接着道。
　　虽然名师讲究规矩，但级别太高，也会让人动心。
　　就像现在的张悬，年纪轻轻实力如此厉害，不是没人觊觎，而是“杨师”和名师堂的震慑！
　　要不是“杨师”出现过几次，所有人都知道，他拥有一个可怕的老师，肯定早就被人围攻，当成小白鼠研究了。
　　行者无疆的身法也是如此。
　　太过强大，又牵扯到了丘吾古圣的传承，一旦消息泄露，名师顾忌身份，不敢硬抢，一些散修，特殊职业就极有可能不管不顾了，这也一直是他想低调的原因。
　　一切小心为好。
　　“多谢提醒！我会注意的……”张悬点了点头。
　　“嗯，丘吾古圣既然能出来一次，后面肯定还会有他的身影，咱们快去找吴师他们吧，别等你说的那位石叶王再次出现，就麻烦了……”
　　见他精神不振，洛若曦笑了笑。
　　“对，后面还会出现……走！”
　　张悬正为之前说话鲁莽愧疚，听到丘吾古圣后面还可能出现，顿时松了口气。
　　也对，刚才遇到的只是一个残魂罢了，后面肯定还会有，大不了过一会道歉便是。
　　当务之急不是纠结这些事情，而是继续进入，寻找老院长，破坏异灵族人的举动，否则，一旦让他们得逞什么阴谋，就真就更对不起这位古圣了。
　　没做太多停留，二人笔直向雷霆的方向飞去。
　　轰隆隆！
　　还没来到跟前，就听到雷鸣暴虐，剧烈的轰鸣，似乎将天地都要撕碎。
　　瞳孔一缩，张悬脸色一紧。
　　刚才他来的时候，雷霆虽然也很狂暴，可和现在比，还是差了好大一截。
　　如果说之前只是小雨，而现在绝对是瓢泼大雨，根本不在同一个级别上。
　　无数雷电，不停攻击着地面，密密麻麻，将眼前炸得一片焦黑，之前完整的区域，变得和地狱一般，让人望而却步。
　　“发生了什么事？怎么突然变得如此狂暴？”
　　眼中满是着急。
　　吴师等人的伤势还没彻底恢复，雷霆突然变得如此凶猛，极有可能遇到危险！
　　到底发生了什么事，让原本平稳的雷霆之海，变成这个样子？
　　“怎么进去……”紧接着皱眉。
　　雷电稀少，借助巫魂，还可以躲避，现在这么多，将四周都淹没，就算身法再好，反应再快，也躲不开，避不过……人都没进去，就会被轰击成渣了，如何救人？
　　“雷霆太过密集，硬闯的话，肯定不行……”
　　洛若曦也秀眉蹙起，似乎短时间内也想不到办法。
　　“你先到千蚁蜂巢，我想办法试试……”停顿了一会，张悬看向女孩。
　　千蚁蜂巢是和她一起，让蜂母吞噬的封圣台折叠空间而形成的，因此，在女孩面前不算什么秘密。
　　“好！”
　　迟疑了一下，女孩点点头：“你也要小心！”
　　“嗯！”让女孩进入其中，张悬故技重施，再次巫魂离体，一咬牙飞了进去。
　　如此狂暴的雷电，直接进入，就算肉身达到了圣器级别，同样会被劈成肉泥，还是巫魂进去最好。
　　魂魄无形无质，被雷电袭击，危险性也会降低不少。
　　轰隆！
　　刚一进入，就看到数道雷电立刻从天上劈了下来，落在身上，全身一阵僵直，刺骨的疼痛宛如要将他活剐一般。
　　“好疼……”
　　忍不住咬牙，觉得灵魂都要崩溃。
　　幸亏他修炼的是天道功法，灵魂没有阴寒属性，否则，这一下就已经溃散了。
　　即便如此，依旧感觉到如同有无数钢针扎在身上，像是受到了千刀万剐之刑，随时都会承受不住当场昏过去。
　　“太疼了，可能坚持不到来到吴师等人跟前，就可能会活活疼晕过去……”
　　身体轻颤，张悬面容难看。
　　一路修炼，他的意志力很是坚强，可面对如此剧烈的疼痛，依旧感到坚持不住，随时都会昏厥。
　　这里距离吴师等人所在的古城，还有很远的距离，一直承受的话，肯定坚持不住。
　　“坚持不住也要坚持，巫魂都承受不住，我怕吴师等人更难应付……”
　　眉毛扬起。
　　魂魄都如此难以承受，吴师等人身处雷电中心，肯定更加危险，必须尽快将其救出来再说。
　　咬牙坚持，继续向前。
　　噼里啪啦！
　　巫魂虽然无形无质，但空中的雷电实在太密了，毫无差别的攻击，只要进入其中，就难以逃脱，才走了不到一百米，身上就被皮中最少四、五百下了。
　　精神萎靡，剧痛下，张悬一阵阵眩晕，正打算放弃，先退出去再说，突然看到了什么，瞳孔一缩。
　　“这、这……”
　　剧烈的激动下，巫魂似乎都有些承受不住，快要崩溃。
　　“先天胎毒，居然畏惧这些雷霆之力，聚拢在一处……”
　　急忙向魂体内看去，拳头不由自主的捏紧。
　　之前体内嚣张不可一世的先天胎毒，此刻正堆在一起，好像害怕身上滚动的雷电之力，躲在一个角落，瑟瑟发抖，一动都不敢动。
　　和魏如烟灵魂交融，让他的灵魂，形成了先天毒魂体，对这道毒气，有了极大压制，短时间内不敢为恶……不过，也只是暂时的，只要等待时机，同样会偷袭而出。
　　但……此刻，这些胎毒，竟然吓得堆在一起，既然它对雷电如此畏惧，是不是可以借助雷霆，将之彻底消灭？
　　真能成功的话，就算解决隐患，一劳永逸，再不用担惊受怕了。
　　“既然你害怕雷霆，那我就吸收雷霆……”
　　想到这，强忍住脑中的眩晕，张悬一咬牙盘膝坐了下来。
　　之前，尽力躲避雷电，防止落在身上，而现在，主动开始吸收。
　　“熔岩的热量能够吸收，雷电肯定也行……”
　　熔岩中的热量可以进入魂体，淬炼巫魂，雷电或许也能完成……
　　精神集中，巫魂体内的穴道全部打开，天道巫魂的修炼法诀，运转开来。
　　虽然没有半圣级别的修炼法诀，但是他运转化凡九重的巫魂功法，借助外力依旧可以淬炼力量，让魂体变得更加凝实、厚重。
　　滋滋滋滋！
　　被他一吸收，雷电之力立刻像小蛇一样，爬满全身，之前只是针刺的疼痛，而现在就好像被直接扔进了油锅，全身上下，没有一处不疼的！
　　“啊……”
　　一声长嘶，感觉整个人都要撕裂。
　　换做其他人，肯定已经无法承受了，但张悬修炼天道法诀，无论肉身还是灵魂，都自带一股天道的韵味，再加上心境超然，就算疼痛，依旧没晕过去。
　　咯吱！咯吱！
　　小蛇一般的雷电，沿着经脉游走了一圈，按照功法运转了一个小周天，尽管疼痛的随时都会死去，张悬却惊喜的发现，不光先天胎毒变得更加畏惧，魂体再次缩小了一圈。
　　已经缩小到了八米范围的魂体，只运行了一个小周天，就缩小了十公分左右，达到了七米九。
　　不仅如此，吸收了雷电之力后，对雷电的抗拒性也增强了不少，之前刺骨难以忍受的疼痛，现在似乎也能忍受得住了。
　　“继续！”
　　知道磨刀不误砍柴工，就算想救吴师等人，无法抗拒雷电的话，还没来到跟前，自己就先晕了，更无法救人，张悬不再着急，继续盘膝坐在原地。
　　呼呼呼！
　　空中汹涌的雷电，不停进入魂魄，让魂体变得更加凝实。
　　刚开始还承受不住，伴随吸收的越多，力量越强，雷电的刺痛感也就越来越轻了。
　　轰隆！
　　不知过了多久，魂体再次轰鸣，从半圣晋级到了从圣级别，高度也从八米变成了七米大小。
　　“先去救人……”
　　知道魂力晋级，空中的雷电，已经无法让其昏迷了，张悬这才松了口气，急忙站起身来，继续向前飞去。
　　尽管继续修炼，巫魂会变得更加强大，但救人要紧，修炼的时间太长，怕就算赶过去，人已经死了。
　　无惧雷霆巨力，张悬速度极快，数十个呼吸后，就来到之前吴师等人所待的地方，看了一眼禁不住皱起眉头。
　　只见原地一片狼藉，之前盘膝坐在这里养伤的吴师等人，居然都不见了，好像凭空消失。
　　“难道……那个石叶王回来过了？”
　　面容一沉。


第一千四十六章 雷元珠
　　按照正常道理，雷电变得如此密集，吴师等人就算全盛期，都无法离开，此时却凭空消失，只能说明一个问题，那位石叶王又回来了，而且对他们进行了攻击！
　　“不对……金源鼎虽然看起来不靠谱，实际上战斗力却不容忽视，只要没达到圣域五重出窍境，想要胜过……几乎不可能，由它保护，应该没太大问题！”
　　这个想法在脑海一转，就被他否决：“而且，我去的时间并不长，就算打不过，坚持一段时间还是能够做到的，再说……如此狂暴的雷霆，就算那位石叶王再厉害，肯定也防御不住。自身保命都成问题……又怎么有闲暇，找吴师等人麻烦！”
　　金源鼎身为中品圣器，虽然在没人驱动的情况下，只会横冲直撞，能够施展出的战斗力有限，但由它保护，就算那个石叶王想动手，也未必能够成功！
　　更何况雷霆如此暴戾，他都只能保命，想在这里杀人，绝无可能。
　　“嗯？”
　　推测可能并非石叶王回来，张悬松了口气，向眼前的废墟看去。
　　既然不是遭到围攻，那就是藏起来了。
　　仔细一看，果然让他发现了不对劲，忍不住轻轻一笑。
　　地面的泥土都是新的，之前的城郭虽然全部坍塌，但却都堆积在了新土上面，如果猜的不错，吴师等人，应该挖了坑藏在了地下。
　　地面以上，人类因为体质特殊会吸引雷电，而钻入地面，就会安全不少，的确实很好的办法。
　　呼！
　　将肉身从储物戒指放出来，巫魂进入其中，身上真气一震，推开泥土，笔直钻了进去。
　　进入泥土，雷电的攻击的确减弱了不少，一直下沉了七、八米，果然看到一个巨大的炉鼎，藏在其中。
　　正是金源鼎！
　　此时的金源鼎体积硕大，直径足有二、三十米，外面一个人没有，看来都被它藏在其中。
　　“你受伤了？”
　　正想掀开鼎盖，看看众人如何，张悬就发现眼前的金源鼎，气息微弱，显然受了不轻的伤。
　　“少主，你来了……”
　　见他来到，金源鼎回应，声音显得有气无力：“他们都没事……”
　　“你怎么回事？”
　　张悬皱眉。
　　“雷霆变得凶猛，我要救人，体型变得太大，被雷电攻击……现在只想休息……”
　　金源鼎晃了晃。
　　张悬拳头一紧。
　　雷霆如此密集，金源鼎又变成直径二、三十米，自然受到了极其强烈的攻击。
　　做为中品圣器，雷霆攻击不会损害多少，但……其中的灵性，就有些抗衡不住了。
　　雷电本来对灵魂就有极大的攻击能力。
　　因此，金源鼎虽然保护了众人，自己的灵性却受到了激荡，看样子随时都会陷入昏迷。
　　“我传授你一套法诀，你先修炼……千万不要昏睡！”
　　知道金源鼎的灵性，一旦昏睡极有可能死亡，张悬满是着急，精神一动，一套功法传递过去。
　　正是灵魂锤炼的法诀，虽然不知对灵性有没有用，此刻却也没有其他办法了。
　　这家伙平时大大咧咧的，忠心度却是毋庸置疑，这次更是为了救人才这样，绝不能让其出事。
　　“好……我有空修炼……少主，我虽然怕死，却不是懦夫……”
　　金源鼎的声音越来越小，逐渐没了动静。
　　“鼎鼎……”
　　急忙喊了一声，发现它已经陷入沉睡。
　　对方早就承受不住了，只是为了向自己交代，才一直坚持。
　　“你不是懦夫，而是英雄……”目光一闪，张悬牙齿咬紧：“放心吧，我一定会将你救醒……”
　　尽管这家伙只是个兵器，而且一直很怕死，但在大是大非面前，还是毅然决然的选择了保护众人。
　　自己答应它，要让其达到出窍境，更答应带着对方一路前行，现在它为了救人昏迷，无论如何都要将其救醒，完成其变强的愿望。
　　心中有了决定，掀开炉盖，跳入其中。
　　“张师，你回来了……”
　　见他出现，藏身其中的吴师等人同时站起身来。
　　有金源鼎保护，他们并未受到任何伤害，反而经过了这半天的调整，伤势好转，实力恢复了不少。
　　“嗯，这是怎么回事？之前雷电不是很稳定吗？怎么突然变得如此狂暴？”
　　张悬忍不住来看过。
　　他去找洛若曦了，不知道里面发生了什么事，众人身处雷霆海洋中心，应该知道的更清楚一些。
　　“应该和……你说的那位石叶王有关！他去找所谓的宝物，有可能触碰什么，才让雷电变得这么强大！”
　　吴师道。
　　刚才他们在里面就推测了，大家一致觉得，可能是这个原因。
　　不然，如此庞大的雷霆之海，也不可能说变就变，一下降落这么多雷电。
　　“极有可能……”张悬点头。
　　也对！
　　之前他们就说过，那位圣域四重的石叶王，去找什么宝物了，结果，时间不长，就出现了这种情况……两者必然有什么联系。
　　“石叶王之前向哪个方向走了？”
　　张悬眼睛眯起。
　　要不是这家伙，金源鼎可能就不会沉睡，无论如何都要报仇！
　　再说，无论什么宝物，真让对方得到，人族必然面临极大危险，拼掉性命都要阻止。
　　“向这个古城的里面走了……”
　　吴师指了指方向。
　　他们所在的位置，是雷霆之海最中间的一座破旧古城，石叶王去的地方正是古城的最中心处。
　　“我过去看看，你们继续待在这里修炼养伤……”张悬摆了摆手。
　　其实最安全的方法就是将众人全部收进千蚁蜂巢。
　　这样做，虽然保护了众人，却也会暴露蜂巢的秘密，再说，大家都是来试炼的，一直让其藏着，肯定也不会愿意。
　　对诸多名师也是一种不尊重。
　　“张师，那位石叶王极强，我和你一起过去，而且，我有一种特殊手法，能够追踪异灵族人……”冯勋站了起来。
　　他受到魔音侵袭，只是力量消耗干净，与异灵族人战斗的时候，被吴师等人保护，并未受到太严重的伤，此时调整了一段时间，已经全部恢复，气息如龙，带着浓烈的战意。
　　“好！”见他身体完好，张悬也不多说，点了点头。
　　战师，讲究的就是勇往直前，百死不悔，如果让其一直躲着，对他的信心都是一种摧毁。
　　再说，冯勋虽然和他比斗，一直挨揍，那是因为压低了修为，全部修为施展的话，圣域三重巅峰，就算遇到石叶王也能一战！
　　战师越级战斗，绝对不是假的。
　　更何况还有追踪异灵族人的方法。
　　明理之眼尽管也可以，但在雷电轰击下，很多痕迹已经消失了，与其找着麻烦，还不如将其带上，刚好也见识一下，战师的手段。
　　其他人众人也有要参与的，全被张悬一一拒绝。
　　一来，他们的实力都没彻底恢复，二来，吴师等人也需要照顾，不能轻易离开，否则，真要他们没找到石叶王等人，反倒被后者先找到这里，没了金源鼎的保护，还是很危险的。
　　知道他的担心，其他人不再多说，只好埋头修炼，尽快恢复。
　　张悬则带着冯勋从泥土中窜了出来，重新回到地面。
　　雷霆比刚才似乎少了一些，就算不用借助巫魂，也能躲避，二人松了口气，笔直向城内飞掠而去。
　　越向里走，雷电越少，好像这个古旧的城市，似乎有一种特殊力量，屏蔽雷霆一般。
　　虽然雷霆少了，但是那位石叶王不知用了什么手段，将自己留下的痕迹遮掩了，走了一会，就算是张悬，都有些找不到方向。
　　“我探查一下……”
　　冯勋停了下来，手腕一翻，一个特殊的法宝出现在掌心，和罗盘有些相似，能够指明方向，咬破手指在上面一点。
　　嗡！
　　法宝一声脆响，上面的指针指出了一个方向。
　　“向那个方向走了……”
　　冯勋点了点头。
　　“这是什么？能够辨识异灵族人走过的路径？”
　　张悬看的奇怪，忍不住道。
　　这东西他还是第一次见。
　　“这是无垢镜，对鲜血、杀戮极其敏感，异灵族人修炼杀戮真气，只要经过，必然留下气息，用这个就能辨别！当然，时间不能太长，超过两个时辰，效果就差了……”
　　冯勋点了点头。
　　“无垢镜？”张悬点头。
　　战师存在的目的就是与异灵族人战斗，看来这东西，正是是他们研究炼制的，专门用来寻找逃走的家伙。
　　顺着方向，二人急速向前。
　　每飞行一会，冯勋就取出无垢镜确认方位，连续几次过后，来到古城最中间的一个残旧府邸。
　　“小心一些！”
　　知道石叶王极有可能在这里面，二人对望了一眼，各自交代一声，悄无声息的飞了进去。
　　府邸的院落已经被彻底破坏，一头高大的异灵族人，此刻正站在最中间的位置，双手举起，力量疯狂涌出，似乎在对抗什么。
　　他的前方，是一个不大的池塘，上面一个拳头大小的深蓝色圆球，不停旋转。
　　这位异灵族人涌出的力量，正是落在上面，似乎在尽力压制什么。


第一千四十七章 可怕的石叶王
　　轰隆！
　　这头异灵族人的力量虽然凶猛，但圆珠也不弱，似乎想要挣脱控制，猛地转动了一下，二人立刻看到上面闪过一道深蓝色的光芒，笔直射入天空，随即剧烈轰鸣，四周雷电大作。
　　就好像天空中的雷电，受到这个圆球控制一般。
　　“操控雷电……难道这是雷元珠？”
　　瞳孔一缩，冯勋忍不住传音。
　　“雷元珠？”
　　张悬皱眉。
　　将名师学院的书籍看完，知道无数宝物的名称，真正算得上见多识广，但是这个雷元珠却从未听过。
　　“是一种雷属性法宝，和灵石蕴含灵气一样，带有大量的雷元，一经释放，有着毁天灭地的力量，十分可怕。”
　　脸上露出不敢相信之色，冯勋接着道：“这东西只有在雷电最聚集之处才能诞生，稀有程度，堪比九星名师，属于传说中的宝物，怎么会出现在这？”
　　“这么珍贵？”
　　张悬咋舌。
　　虽然没听说过这个雷元石，但是九星名师的珍稀程度，可是知道的，整个大陆都未必能找出几位……
　　如此稀有，未免太稀少了。
　　“蕴含雷电，倒也罢了，最关键的是，可以当做雷属性阵法的核心！”冯勋接着道：“和阵盘的功效相似，一但炼化，就等于掌握了大阵，能释放出惊人的力量！”
　　“难道这个雷霆之海是一个大阵？”张悬脸色一变。
　　“肯定是，而且最少达到了八级，没人掌控，就这么厉害了，一旦炼化，彻底掌控……就算我们都有吴师的实力，也无法对抗！”冯勋面容发白。
　　“这……”张悬身体一紧。
　　从雷霆之海一路走过来，他知道这个阵法的可怕，如果不是巫魂，根本进都进不来。
　　这还是没被人掌控的情况，一旦被人掌握，雷霆的力量和攻击的方位，再无漏洞……恐怕无人能挡，被困其中，出都出不去。
　　“之前雷电突然变得这么多，肯定是这家伙想炼化雷元珠，引发的阵法骚动……”
　　知道这东西的可怕，张悬明白过来。
　　雷元珠具有操控雷电阵法的能力，这家伙用真气触碰，这才导致雷霆之海，变得更加暴躁，差点害死众人。
　　只是触碰就这么可怕了，真的操控，可以说难以想象。
　　面容难看，心中悄悄沟通千蚁蜂巢中的紫叶王，很快得到了明确的答案，眼前这位身材高大的异灵族人，的确就是上五王中，排行第四的石叶王。
　　难怪连雷元珠如此厉害的宝物，都敢触碰，想要炼化。
　　“一定要阻止，不然，再想对付，就更难了……”
　　冯勋拳头捏紧。
　　这位石叶王刚才与吴师对战的情况，他看在眼里，实力极强，就算最巅峰的时候都不是对手，一旦再让其炼化了雷元珠就更抗衡不住了。
　　届时，再次相遇，众人都有可能会死在这里。
　　“不错，他还没有成功，想想办法或许来得及！”明白他的担心，张悬传音。
　　“嗯！”冯勋神色凝重，正想说话，就看到前方的雷元珠，再次一转，散发出温润的光芒，不远处的石叶王，眼睛一亮，向前伸出的手掌，猛的一抓。
　　呼啦！
　　散发着蓝光的圆球，缓缓向他飞了过来。
　　“来不及了，快动手！”
　　看到这一幕，冯勋再也忍不住，手腕一翻，一柄长剑出现在掌心，整个人化作一道剑芒笔直对着石叶王的后心刺了过去。
　　看情况，雷元珠已经被炼化的差不多了，一旦落入掌心，就等于对方掌握了无穷的雷电力量，再无力回天。
　　“别忙……”没想到对方还没和自己商议战略，就冲了过去，张悬着急的喊了一声，也紧跟了上来。
　　对方炼化雷元珠，虽然可怕，但是只要仔细寻找，肯定还有漏洞可循，加以利用好了，未必不能获胜，而现在直接冲过去……只会更加危险。
　　轰隆！
　　冯勋不愧为战师堂的千夫长，一剑刺出，人剑合一，宛如一道破空而来的流星，就算是圣域四重巅峰强者遇上，都要暂避其锋，不敢正面抵挡。
　　“嗯？居然还没死？”
　　正在炼化雷元珠，随即感到了浓郁的杀气，石叶王猛的转身，看清冯勋的容貌，眉毛一扬：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。给我下来吧！”
　　说完也不躲闪，一只手掌继续炼化雷元珠，另外一只手掌向前一劈。
　　轰隆！
　　浑厚的气浪席卷而至，和冯勋的剑芒一碰，后者立刻像铁锤碰了的瓷碗，寸寸碎裂。
　　嘭！
　　剩余的力量击在冯勋的胸口，让倒飞了出去，重重地摔在地上，一口鲜血狂喷而出。
　　实力相差实在太大了，只一招就被击飞。
　　“好强！”张悬瞳孔一缩。
　　十大王者，他已经见过六个，而且几乎都死在他手上，虽然都是圣域四重强者，但和眼前这位一比，根本不在一个档次。
　　难怪上五王排名第四，让紫夜王一听到名字就不停颤抖，果然强大的可怕。
　　不过，再强也要战斗。
　　冰雨剑握在掌心，在半空中划了一个半圆，和冯勋一样，刺了过来。
　　只是……他攻击的不是不远处的石叶王，而是对方面前的雷元珠。
　　现在最主要的是阻止对方炼化这件宝物，攻击对方，完全有时间化解，趁其不备的话，或许能够成功。
　　呜呜！
　　这一剑，他用尽了全力，体内真气如沸，配合肉身和灵魂的力量，划破空气，发出呜咽之声，宛如要将空间都撕裂。
　　这应该是他施展剑法以来最强大的攻击招数，比起刚才冯勋的攻击，都丝毫不弱。
　　“不知死活！”
　　看出他的目的，石叶王眼睛眯起，也不见有多余的动作，伸出两根手指，轻轻一弹。
　　嘭！
　　只觉得虎口一震，张悬手中的冰雨剑再也握不住，倒飞了出去，插在不远处的墙面上，而他自己和冯勋一样，鲜血喷出，人在空中强行变向，手掌在地上一拍，好不容易稳住了身形。
　　眼中满是惊骇。
　　这家伙的实力比想象中的还要可怕，他用尽了全力，没想到连对方的一根手指都没有挡住。
　　没有继续向前，急忙将脑海中的书籍翻了出来。
　　刚才战斗，逼的对方施展出武技，已经有了关于他的介绍。
　　“石叶王，青田十大王者，上五王之一，修为圣域四重巅峰，一身防御无敌……缺点：第一，运转功法时，眉心真气不足；第二，腋下柔软，力量无法遍及……”
　　很快将书籍看了一遍，张悬非但没有高兴起来，反而面容更加难看。
　　天道图书馆形成的书籍，的确将他的缺点记录了下来，只是眉心、腋下……这些地方，都是防御最严密之地，而且还必须近身才能攻击，现在连对方两丈范围内都没到，就被轻松击退，知道这些也没有用啊！
　　轰隆！
　　正在观看，就听到一声轰鸣，不远处的石叶王又一掌拍了下来。
　　浑厚的掌印，覆盖了数十米的距离，把他和冯勋全部笼罩在内，还没来到跟前，强大的压迫感就让人感到呼吸急促，难以抗衡。
　　“糟了！”
　　知道抗衡不住，脚掌一踏，天道身法施展，笔直向外飞去。
　　嘭！
　　还没飞出掌印的范围，就感到巨大的力量掀了过来，狠狠打在背上，再次鲜血喷出，连续撞塌了七、八面墙壁，这才停了下来。
　　挣扎着站起，张悬眼中满是骇然。
　　幸亏肉身刚刚进步了，不然这一下，不死也要扒一层皮！
　　他虽然修炼了封圣解，最近又进步很大，但是和真正的圣域四重巅峰比，还是差的实在太多了，根本不在同一个层次，完全没可比性。
　　“冯勋呢？”
　　急忙看去，就见冯勋也满是狼狈的趴在不远处，脸色泛白，鲜血染红了胸前的衣襟。
　　很明显，伤势比自己还要重。
　　他的实力虽然比自己高，但逃命本领明显不如，刚才的一掌，大部分都被硬接了，要不是身为战师，肉身、真气、灵魂都远超普通名师，恐怕现在可能已然死了。
　　即便如此，也全身发软，骨骼不知断裂了几根，想动都没办法动弹了。
　　“都死吧！”
　　继续炼化雷元珠，石叶王冷笑，另外一只手，再次拍了过来。
　　他的动作轻飘飘的，看着没什么力量，但是张悬知道，一旦被击中，肯定会必死无疑，吓得脸色一变，脚下一转，猛地向冯勋冲了过来。
　　对方和自己一起过来，绝不能眼睁睁看着死在面前。
　　哗啦！
　　天道身法速度极快，眨眼功夫来到冯勋跟前，手掌一抓将其拉在掌心，正想急速后退，就发现已然来不及了，石叶王的掌印已经落到头顶。
　　“狠人！”
　　心中疾呼，一股浓郁的精纯的杀戮之气瞬间向前冲了过去。
　　虽然同为杀戮气息，对异灵族人的影响不大，但陡然受到干扰，也能延迟片刻。
　　果然，感受到眼前的青年，释放出如此强大的杀戮之气，石叶王一脸震惊，掌心的力量慢了一丝。
　　呼！
　　趁着一丝的空隙，他已然抓住冯勋，逃出了掌印所攻击的范围。


第一千四十八章 他是天认名师！
　　轰！
　　大地震颤，无数房舍倒塌，眼前出现了一个巨大的掌印，张悬满是狼狈，一身的尘土。
　　幸亏他反应快，让狠人攻击，否则，这一下，二人都将变成肉饼，被当场拍死。
　　“怎么会这么强？”
　　冯勋咬牙，满脸的不敢相信。
　　他是战师堂千夫长，面对普通圣域四重名师，都可以轻松灭杀，可眼前这位，却好像不可撼动的山岳一样……未免强的超出预想了。
　　难道之前和吴师战斗，保存了实力？
　　不应该啊！
　　“不对，他一定是炼化了雷元珠，借助了这东西和大阵的力量！”瞳孔收缩，冯勋眼中满是惊恐。
　　本以为出手能够阻止，现在看来，已经晚了！
　　对方虽然没彻底掌控雷元珠，但是看样子，至少也炼化百分之七、八十，借助这东西和阵法，就算圣域五重强者过来，都未必能够抗衡，更何况他们。
　　“你是什么人？”
　　和他的震惊一样，石叶王也满是骇然，猛地一转头，冷冷盯向张悬。
　　刚才的杀戮之气，恐怖至极，比起他都丝毫不差，一个人族小子身上突然散发，让他不敢相信。
　　“走！”
　　知道冯勋在这里，说的越多越麻烦，一声低呼，张悬拉着他，继续向外逃去。
　　眼前这家伙，实力比紫叶王、金叶王等人强大太多了，凭借他们二人就算想阻止，都无法成功，与其被杀，还不如快些离开。
　　“想走？走得掉吗？”
　　冷哼一声，石叶王五指张开，猛地一抓。
　　哗啦！
　　悬浮的雷元珠彻底落到他的掌心，手指轻轻一弹，一声轰鸣，数道雷电从天空劈下，形成了一个牢笼，将二人笼罩在内。
　　“逃不掉了……”
　　看到四周被封锁，一旦冲过去，极有可能当场炸成灰烬，张悬心中冷了下来。
　　对方已经彻底炼化了雷元珠，掌控了雷霆之海大阵，只要在阵法范围出不去，就不可能逃脱对方的追捕。
　　“张师，我战师堂有一个绝招，可以让实力迅速暴增一倍，我过去挡着他，你趁机逃走……”
　　挣扎了一下，站起身来，冯勋站在张悬面前，摆了摆手。
　　“暴增一倍？施展完，你还有机会逃走吗？”
　　眉头一皱，张悬看过来。
　　这种让力量迅速暴增的绝招，通常都是损耗根基，损耗修为的，一经使用，就算能够斩杀对手，自己也必然活不长久。
　　没回答他的问话，冯勋反而轻轻一笑：“张院长，你的学生让我们战师堂折辱，说实话……第一次看见，就不喜欢你！比武只是由头，想找个机会教训你一顿罢了，只可惜，一直没成功！”
　　“虽然对你讨厌，但……也知道，你活着，比我用处大，你对人族有着更大的作用！”
　　“不想承认，却也不得不承认……想想都觉得有些悲哀。”
　　“不过，也没什么，人族强盛，比个人的融入更重要。所以……过一会，我劈开雷电封锁，你趁机逃走，能逃多块，就逃多块……一定要活着！”
　　“逃？”
　　没想到这家伙，关键时刻，能够摒除私人恩怨，一心为了人族，张悬心中有些感动，点了点头：“好！”
　　“开始吧！”
　　见他同意，冯勋松了口气，眉毛扬起，突然身上的气息猛地拔起。
　　轰隆！
　　就在气息积蓄到极点，打算运转秘法的时候，突然觉得后脑勺被一道力量猛地撞击，眼前一黑，身体重重倒在地上，昏了过去。
　　“就算施展了秘法，我们也逃不掉，不好意思了……”
　　将这家伙砸晕，张悬无奈的摇了摇头。
　　对方的想法的确不错，也是目前最好的办法，但是……对他来说，只会让所有人全军覆没。
　　就算在他的阻拦下，自己能够逃走，可根本逃不出雷霆之海的范围，只要还在里面，就一样会被斩杀……
　　而且，这家伙不解决，吴师等人就会被找出来，同样难逃厄运。
　　所以，现在最好的方法，不是逃走，而是……与其对抗！
　　二人都是传音，对面的石叶王，并不知情，但看到他们自相残杀，还是忍不住一愣。
　　“石叶王，好久不见，刚才你不是问我是谁吗？现在就告诉你，是我……”
　　将冯勋抽晕，抬头看向不远处的异灵族王者，张悬笑了笑，身体“咯吱，咯吱！”作响，胸前玉牌，光芒一闪，好像解除了某种伪装，整个人变得高大，雄厚的杀戮之气蔓延开来，给人一种强劲如山的感觉。
　　“紫叶王？”
　　看清对方的容貌，石叶王一愣。
　　“是我！”张悬点了点头。
　　其他几大王者都被斩杀，眼前这家伙，弄不好已然知晓，但紫叶王没死，一直留在自己的千蚁蜂巢，此时伪装他，最为合适。
　　再说，对这家伙也最为熟悉，伪装起来，很难让人发现破绽。
　　“你和水叶王去执行任务，一直没有消息传来，到底发生了什么？”
　　石叶王脸色一沉。
　　这家伙和水叶王一起去毒殿寻找地图，结果，水叶王的灵魂玉牌碎裂，这家伙虽然没事，却一直没有消息，众人都还以为，已经惨遭毒手了，没想到突然出现。
　　“你也看到了，我悄悄伪装容貌，混入了人类之中，为了取得他们的信任，不敢随意传讯……”
　　张悬道。
　　“混入人类？”
　　石叶王皱眉，神识蔓延，瞬间将这位紫叶王笼罩。
　　说实话，对方都失踪半个多月了，陡然出现，实在难以相信。
　　探查了一番，对方体内杀戮真气精纯，气息浑厚，没有丝毫问题，也就是说，站在他面前的，的确是紫叶王。
　　“嗯，我得知了人类的一个大秘密，牵扯极大，一旦消息确定，极有可能让我们灵族人覆灭……所以，来不及禀告，就伪装混入人类。”
　　知道对方悄悄探查，张悬也不躲闪，而是眉毛皱起，压低了声音。
　　“覆灭？”
　　收回神识，石叶王摇了摇头：“开什么玩笑，当年孔师如此强大，也只是将我们挡在大陆外面，什么消息，能让我们覆灭？”
　　孔师创立名师职业，一统人族，强大的无以复加，那时候，异灵族人虽然无法抗衡，却也只是退出大陆，保留了香火，怎么可能一个消息，让灵族覆灭！
　　危言耸听！
　　“我刚开始也不相信，但是……这是事实！”张悬面容深沉。
　　他伪装的紫叶王再像，肯定也会怀疑，为了让对方不去想这件事，最好的办法就是转移注意力……说一件让其震惊，没工夫怀疑的事情。
　　“事实？什么事？”
　　见他如此表情，石叶王看了过来。
　　说实话，他现在依旧不相信眼前这位紫叶王，不过，并不妨碍他听对方说的消息。
　　“你可听说过天认名师？”张悬看过来。
　　“天认名师？”
　　愣了一下，石叶王瞳孔一缩：“当然知晓，孔师就是！这种名师，能够得到天地认可，是真正无敌的存在，难道……”
　　“不错……这次本来是让我执行去毒殿的任务，结果，无意中让我发现了一位天认名师，这才来不及禀报，临时改变了计划，伪装成人类，混入人群！”
　　张悬点头。
　　“这怎么可能！根据我们得到的消息，天认名师有史以来只有孔师一人达到，之后再无人能够完成，就算的他的亲传，七十二贤都不行……这个消息，你从哪里听到的？”
　　身体僵直，石叶王不敢相信。
　　天认名师牵扯太大了，如果真有一个，达到孔师的高度，恐怕他们异灵族人，弄不好真的会全军覆没。
　　不说其他，当年他们逃离大陆，元气大损，休养生息了好几万年，这才算是彻底恢复，再要来这么一位……真就没办法抗衡了。
　　经过几万年的发展，他们重新恢复，但人族拥有名师，也变得更加强大了。
　　“这个消息千真万确，而且……我一直跟在这位天认名师身后，故意将其引诱到了这里……”张悬点头。
　　“引诱到这？”
　　愣了一下，石叶王低头看向躺在地上昏迷过去的冯旭：“你难道说他……就是那位天认名师？”
　　“不错，正是他！”
　　张悬应了一声，义正言辞，铿锵有力。
　　“这……”眉头皱起，石叶王满是怀疑。
　　眼前这家伙，虽然拥有越级战斗的能力，但看起来有些鲁莽，和传说中的天认名师，丝毫不像。
　　“怎么，不信？”
　　张悬伪装的紫叶王嗤笑一声：“咱们灵族肯定也有检验天认名师的方法吧，如果不信，你完全可以验证一下！”
　　“有是有……”石叶王皱眉：“就是比较麻烦……”
　　“麻烦不算什么，关键的是，一旦确认他就是天认名师，只要能想办法，让其为我们所用，咱们灵族必然更加强大，咱们的功勋，令人侧目，标榜青史，也只是时间问题！”
　　张悬声音中带着蛊惑的味道。
　　“这倒是……”
　　石叶王点了点头，迟疑了一下：“不过，想要检测天认名师，需要玉叶王出手，只有他有这个能力，只要他过来，就可以确认这位到底是不是天认名师！”


第一千四十九章 歃血为盟
　　“玉叶王？”张悬一愣。
　　这可是上五王之中排行第三的强悍人物，没想到也来了。
　　一个石叶王就让他们差点全军覆没了，再来一个更强大的，真不知道如何应付。
　　不过，现在他的身份是紫叶王，不能拒绝，再说，既然知道对方也来了，与其躲在背后，还不如提前见到，也能更好的想出对策。
　　“他就在附近，我现在就让他过来……”
　　手腕一翻，石叶王掌心出现了一个通讯玉牌，随手点了一下，将讯息传递了出去，做完这些，再次看了过来，眼中露出疑惑：“既然是天认名师，怎么可能会来这里，而且被你发现？”
　　显然，他对眼前这位还有些不放心。
　　也难怪，这个紫叶王消失了大半个月，突然出现，而且之前还伪装成了人类，对自己动手，不怀疑也不可能。
　　再说，天认名师稀少无比，真要出现，必然受到名师堂最严格的保护，消息不允许泄露，怎么会让他轻易发现，而且还骗到了这里。
　　“说来也很巧，这位天认名师并非出现在圣人门阀，更不是在名师堂总部，而是出现在一个不入流的小王国，一步步走过来……”
　　张悬脸色不变，轻轻一笑，道：“为了防止别人发现，出现不必要的麻烦，他一直隐藏着自己的身份。也就是说，名师堂总部，并不知道此人的出现。我之所以发现，也是机缘巧合，在靖远城探查毒殿消息的时候，刚好发现了他被上苍认可，这才由此确定……”
　　“你是说……他正得到天地认可的时候，被你看到了？”
　　石叶王一惊，不敢相信。
　　“不错！”张悬点头。
　　“那……是一种什么景象？”石叶王好奇。
　　“很简单，天地会降临一种特殊的气息将其围绕，只要是名师，就会感到浓重的压力，情不自禁的承认他的身份和地位……另外名师堂会有万钟齐鸣，出现许多很多奇怪的异象……”
　　张悬笑了笑。
　　天认名师，对他来说，整整经历了三次，具体会出现什么，一清二楚，随口就来。
　　“看来真是天认名师……”听完介绍，石叶王点了点头。
　　虽然他没有见过这种浩大的场景，但是听到过各种传说，也看过相对应的书籍，和这位紫叶王所说的情景相差不大。
　　看来，地上躺着这位，就算不是天认名师，也必然有着极其巨大的联系。
　　“抓捕一头天认名师，交给皇室的话，功劳最大，无可限量……”
　　目光一闪，石叶王心中思索。
　　天认名师的重要性毋庸置疑，这个消息一旦是真的，整个灵族都会震惊。
　　凭借此，完全可以让长老会刮目相看，就算无法晋升皇族血脉，但换成各种修炼功法和物资，帮助自己成为圣域最巅峰强者，还是能够做到的！
　　不过，功劳要是自己一个人的，得到这些很容易，可要是对方的……他不过帮忙，就几乎什么都没有了。
　　毕竟，这位天认名师，是紫叶王哄骗，又抓到这里，才一举到手的。
　　“实在不行，将这家伙杀了，那样就神不知鬼不觉，反正他也失踪这么久了，谁知有没有背叛灵族？只要动作快，毁尸灭迹，应该没人怀疑……”
　　目光一闪，悄悄看向不远处的紫叶王，他们虽然同为十大王者，实际上没有任何感情，相反，还有很大的竞争关系。
　　青田皇室，一向以功劳分配物资，这些年僧多粥少，早就巴不得其他王者死亡了。
　　正因如此，听到其他王者被杀的消息，没有丝毫的同情和悲伤，也没人去追查凶手是谁，反全部暗自高兴！
　　“这个家伙是我带来的，知道他的一切消息，而且这段时间已经把我当成了真正的朋友……你如果杀了我，非但无法让其归顺，弄不好还会适得其反！”
　　看出了对方眼中的杀意，张悬轻轻一笑。
　　十大王者之间的关系，从紫叶王口中就知道了，异灵族人凉薄，天认名师这种大功劳，对方很显然想要独吞。
　　“紫叶王说的是哪里话……这个人是你发现，而且带过来，功劳自然是你的，我怎么会对你出手……”
　　干笑了一声，石叶王凶光隐藏在眼底，手掌握紧雷元珠，似乎随时都会动手。
　　“咱们不用伪装，如果我实力强，肯定不会和你说这么多废话，更不会和你说他的身份……”
　　张悬摇头：“不过，我劝你最好别动手，不然这家伙死了，无法确认身份，就算送回族内，也是竹篮打水一场空。”
　　“这……”
　　听到这话，石叶王停顿了一下，松开手掌：“不错，放心吧，我不会对你动手。”
　　这家伙说的不错，对方是不是天认名师，不是他们说了算的，需要验证，人一旦死了……无从确认，说得再好听，也没了价值。
　　“不会对我出手？我不信，除非你向灵神发誓！”张悬摇头。
　　“发誓？”石叶王眉毛一皱。
　　“不错，只要你敢发誓不对我出手，上报功劳的时候，我会说是咱们二人同时发现，同时抓捕的。”
　　张悬道。
　　“哦？”石叶王有些奇怪。
　　这种功劳自然是独吞最好，多一个人，就多一个分羹。
　　“我的实力，在十大王者之中，算不上什么，万一有人贪图功劳，就算想反抗，也反抗不了。再说，天认名师的功劳，实在太大，我一个人也享受不完，有人相互照应，能安全不少……何乐而不为？”
　　张悬点头。
　　“这……”石叶王沉思。
　　对方说的不错，天认名师的功劳的确很大，单凭眼前这家伙的实力，想要独揽，肯定是无法做到的。
　　能将自己拉拢在一起，就会安全不少。
　　当然，最关键的是，凭借他的实力，族内确认消息，赐予了奖励，再想办法对付这家伙，也是轻而易举。
　　“我要怎么做，你才能相信？”没停顿多久，石叶王就想明白，看了过来。
　　“很简单，我这里有酒，你我歃血为盟，向灵神起誓，保证谁都不能伤害谁，我自然就会相信你！”
　　手腕一翻，一壶美酒出现在掌心，张悬看了过来。
　　“歃血为盟？”石叶王迟疑。
　　“不错，我劝你尽快考虑，一旦玉叶王来了，知道了他的身份，我怕，他会生出杀心，对我们同时出手……”
　　张悬道。
　　财帛动人心，名师尚不能免俗，更何况异灵族人，没有丝毫原则。
　　如果给这位玉叶王，知道眼前这家伙是天认名师，极有可能会功劳独占，对他们二人下手。
　　最关键的是……这家伙要是倒戈向对方，恐怕被孤立的只有自己。
　　“好，我答应！”目光一闪，石叶王做出了决定。
　　十大王者的秉性，他知道的很清楚，尤其是这个玉叶王，贪婪凶残，还真有可能干出同室操戈的事情。
　　凭借他的实力，他们二人联手，都未必能够抗衡。
　　“那就开始吧！”
　　见他答应，张悬也不多说，取出鲜血，滴在酒葫芦之中，手掌一抖，扔了过去。
　　随手接过，石叶王神识悄悄进入其中，知道的确是美酒，没有夹杂任何东西，这才放心下来，咬破手指，滴了一滴鲜血进入其中。
　　“喝吧！”
　　歃血完毕，张悬摆了摆手。
　　“好！”石叶王举起葫芦，刚想喝，眼睛一转，停顿了一下：“你先来！”
　　看了对方一眼，张悬知道担心什么，懒得理会，接过葫芦，直接喝了两大口。
　　见他喝下去，似乎没有任何问题，这才松了口气，石叶王也接过喝了几口，举起手掌对天发誓。
　　“我石叶王，对灵神发誓，愿意和紫夜王结盟，从此互相帮助，永为兄弟，不生二心……”
　　“我紫叶王，也对灵神发誓，愿意和石叶王结盟……”
　　见他发出誓言，张悬紧跟其后。
　　反正他以紫叶王的名字发誓，跟他自己半毛钱关系都没有。
　　“你我结盟，一旦玉叶王生出其他心思，还望能够联合一起，一致对外……”张悬看过来。
　　“放心吧！”石叶王点了点头。
　　天认名师实在太稀少了，而只有玉叶王有方法检测，不然，肯定不会让其过来。
　　等一会，一旦确认是真的，后者没有其他心思倒也罢了，真有……不介意将其斩杀！
　　“这样，等确认这位真是天认名师，玉叶王真有其他心思，你看我的眼色行事……”
　　沉思了片刻，石叶王看过来。
　　歃血为盟，又向灵神发誓，对眼前这位，虽然做不到百分之百信任，却也更倾向于他。
　　“好！”
　　张悬点了点头，道：“过一会，确认了身份，我对他进行试探，要是不说什么倒也罢了，要是想杀人……还希望石叶王，能够快刀斩乱麻，立刻出手！我们现在是拴在一根绳上的蚂蚱，荣辱与共。”
　　“嗯！”
　　石叶王点了点头，二人正想说话，就听到空中一声急促的轰鸣，一个高大的身影飞了过来。
　　“石叶王，不知道我有更重要的事做吗？这么着急找我干什么？”
　　哗啦！
　　一个强大的异灵族人，落在地上。


第一千五十章 玉叶王
　　这个异灵族人个头不高，身上的气息也不强烈，与不远处的石叶王相比，明显不如。
　　但是眼神之中，给人一种冷漠至极的感觉，尤其是皮肤，晶莹如玉，吞吐之间，呼吸间隔极长，一看就知道修为浑厚。
　　“少爷，他就是玉叶王！”紫叶王传音在耳边悄悄响起，听语气似乎有些发颤：“他修炼的是残玉功，不光肉身强劲，元神也十分可怕，已达到了半步出窍境……”
　　“半步出窍？”张悬一愣，再次看去，果然发现眼前这位异灵族人，眉心闪耀，似乎元神随时都会踏出最后一步，跳出来，遨游天空。
　　圣域五重出窍境，是指元神出窍，能够自由翱翔，这种人更容易融入天地，借助自然的力量，发挥出更强的战斗力。
　　出窍境和元神境是一个巨大的分界点，就像现在的张悬，可以偷袭，斩杀元神境强者，但是遇到出窍境，能逃多远就逃多远，根本没法战胜。
　　就算突破了圣域也做不到！
　　半步出窍虽然没有如此可怕，却也不是普通的物理攻击，能够将其斩杀的了。
　　难怪能让紫叶王如此忌惮，这种实力比起眼前的石叶王，更加厉害。
　　“失算了，应该将青田十大王者的消息，告诉青源名师堂分部，让他多派一些厉害的名师过来的……”
　　张悬有些无奈。
　　当时连续弄死了好几位王者，再加上封印有名师堂守护，认为异灵族人不可能进来，也就没有太过在意。
　　现在他们这边，七星级别的名师，只有吴师、木师以及三大院长，战师堂的冯勋等人也达到了七星，不过真正实力距离这种半步出窍，还差了很大一截。
　　可以说他们这边的总体实力，与十大王者相比……根本不在同一个级别上。
　　早知道如此被动，就提前禀报，让其多派一些更厉害的名师过来了。
　　青源帝国的名师堂，虽然只是个分部，但是达到圣域四重巅峰的名师，应该不在少数。
　　“算了，说什么都没用了……”这个想法在脑海中一闪即过，不再纠结。
　　反正纠结有没有用，再说，十个已经被搞死六个了，再努力一些，剩下四个应该也不难吧！
　　“这么着急让你过来，的确有一件事，需要帮忙……”
　　石叶王向前一步。
　　“嗯？”玉叶王看过来。
　　“是这样的，躺在地上的这位，据说是人族里身份十分高贵的存在，希望能够借助你的手，验明真身！”
　　一指躺在地上的冯勋，石叶王道。
　　天认名师的事先不说，等对方验证过后，如果相同，就再无怀疑了。
　　“验明真身？”玉叶王看了过去：“看衣着应该是战师，难道还有什么其他身份？另外……紫叶王，你怎么会在这里？”
　　说完，紧盯着张悬目光炯炯。
　　“是这样的……”张悬将之前和对石叶王说的谎话，再次说了一遍，只不过……天认名师，同样没有说出来。
　　“你说为了跟踪这位有身份的人族，隐姓埋名，伪装人类，故意将其引到了这里？”
　　玉叶王有些奇怪，不过，还是点了点头：“好，我看看他到底什么身份，能让你这样做，如果真的很尊崇，会帮你向青田皇，申请功劳！”
　　说完手腕一翻，取出了一个祭坛，这东西和张悬从紫叶王手中得到的并不相同，通体由青铜铸就，个头更大，上面雕刻了很多奇怪的符文，让人看上一眼，就觉得头晕眼花，似乎灵魂都会被吞噬。
　　“这是玉叶王特有的玉清祭坛，十大王者之中青田皇就赏赐了他一个人……用这个祭坛祭祀灵神的话，可以验明真身，辨别真伪！”紫叶王悄悄传音过来。
　　“只给他一个？”张悬奇怪。
　　眼前这位既不是十大王者中实力最强的也不是最后的，为何只赐予他一个人？
　　“玉叶王在青田一脉，否则刑法和审讯，掌管刑事堂……”
　　张悬点了点头。
　　负责刑事自然要有辨别真伪的能力，不然胡乱审判，不用攻击，都要乱套了。
　　向祭坛看去，忍不住心中奇怪，审判辨别应该是一种特殊的能力，和这东西有什么关系？
　　疑惑没有持续太久，就见玉叶王，神色凝重的取出了一堆祭祀之物。
　　祭坛发出幽幽的光芒，将祭祀之物燃烧，一道洁白的光芒，将他与身边的冯勋笼罩在内。
　　见光芒笼罩，这位紫叶王都没有出来，玉叶王眉头一皱。
　　石叶王的脸色也不太好看，忍不住喊了出来：“紫叶王，现在正在验明这人的身份，你先离开……”
　　“不用了……这家伙是我亲手所抓，想亲眼看着……”张悬摇了摇头。
　　对方检验的原理，他不清楚，不过冯勋肯定不是天认名师，自己是如果离开了，肯定检测不到什么东西。
　　被笼罩，有可能会泄露身份，但他有自信在对方看出伪装之前，让其发现天认名师的身份。
　　当然，这个天认名师，是要嫁祸在冯勋身上的。
　　“随便你吧！”见他死活不出，眼中满是警惕之色，石叶王还以为担心自己的安危，忍不住摇了摇头。
　　“继续！”
　　玉叶王也不多说，继续向祭坛放入祭祀所需的物品。
　　张悬松了口气，脚掌轻轻点在冯勋的背后，运转体内天认名师的特殊气息，轻轻送到了后者的体内。
　　这种气息，能够让名师轻易辨别出身份，但是不运转的话，会隐藏起来，让人无从发现。
　　正是有此依仗，才故意说冯勋是天认名师，没有丝毫害怕。
　　嗡！
　　笼罩二人的光芒越来越浓郁，张悬并没有看到任何特殊，但对面的玉叶王眉头却是情不自禁的皱起。
　　“这人的身份果然不同寻常……”
　　说完，继续向祭坛扔出宝物。
　　上面的东西，已然消耗殆尽。
　　石叶王也情不自禁拳头捏紧。
　　张悬对这种祭祀不太理解，他却是非常明白，祭祀所需要的物品越多，说明对面的身份越高。
　　不知投放了几次之后，祭坛上的光芒，终于缓缓停了下来，显示了四个大字——天地认可！
　　“果然是！”
　　看清楚上面的字，石叶王眼睛立刻红了，呼吸都变得有些急促。
　　看来对面的紫叶王并未说谎，不远处躺着的这位，正是和孔师一样的天认名师。
　　只要将此人上交，可以预见，他的地位和身份，都将会发生翻天覆地的变化。
　　“天地认可……天认名师？”
　　玉叶王眼眸中也露出火热。
　　身为上五王排行第三的存在，自然知道这四个字代表了什么。
　　“难怪这两个家伙，这么着急找我过来……原来抓住了这样一条大鱼……”
　　玉叶王拳头捏紧。
　　“玉叶王，这家伙是我和石叶王抓的，既然已经验证完，确认了身份……我希望能得到批准，让我们二人立刻将其送回族内！”
　　见自己的方法成功，张悬松了口气，道。
　　这句话说起来很简单，实际上带着挑拨的味道。
　　故意说是他和石叶王抓住的，再申请离开，就等于将功劳和这位玉叶王屏蔽。
　　“这……”
　　听到这话，石叶王立刻明白过来，脸色一变。
　　他们回族内，是必然的，但……不要现在就说出来，不然，对方肯定会觉得，要将功劳独占。
　　果然，他还没来得及解释，就看到玉叶王眉头皱起，脸色不太好看。
　　紧接着嘴角扬起，露出似笑非笑的表情：“皇交代的任务，还没完成，这么走了，我怕会很麻烦吧！”
　　“不麻烦，反正这家伙，是我们二人抓的，和其他王者没有关系，届时真要惩罚，我们二人愿意承担……”
　　张悬点头。
　　听到这话，石叶王差点没吐血晕过去。
　　玉叶王本身就不高兴了，大不了哄骗一下，说功劳是大家的……他倒好，直接说和其他王者没关系……
　　明显不将对方放在眼里。
　　“玉叶王，他的意思不是这个……”
　　急忙跳起，正想解释，就见眼前的玉叶王脸色低沉如血，快要爆炸：“你的意思，和我没关系是吗？”
　　“当然！我和石叶王已经商议过了，如果你识趣不说什么倒也罢了，真要找麻烦，想要贪墨我们的功劳，不介意将你斩杀！”
　　张悬点头，一脸无所谓的看过来。
　　身体一晃，石叶王眼前一黑。
　　我他妈什么时候说过这话？
　　我让你试探，不是叫板……
　　就算心里真这样想，也要暗地里进行才行……直接说出来，失去了先机，不是找死吗？
　　“很好，很好，我玉叶王，驰骋这么多年，已经很久没受到这样威胁了……”
　　牙齿咬紧，玉叶王眼中凶光闪烁，冷冷看向石叶王二人，满是杀机。
　　“玉叶王，不是你想的这样，抓捕这个天认名师……”
　　暗自骂了一声“猪队友”，石叶王急忙解释，正想让关系不要那么紧张，就听到不远处“哼！”了一声。
　　躺在地上的冯勋揉了揉脑袋，似乎打算站起。
　　“怎么了？什么天认名师？”
　　迷糊中，冯勋听到一个词语，忍不住开口。


第一千五十一章 自相残杀
　　他只是被张悬一掌击昏，身为战师，真气浑厚，体力强劲，时间不长，就恢复过来。
　　还没彻底清醒，迷糊中听到了“天认名师”这四个字，还以为已经回到了安全的地带，周围再无危险，忍不住问出声来。
　　“醒的正好……”
　　见他醒来，石叶王松了口气，正想抓住对方，从口中逼问一些有用的消息，缓解目前的局面，就见不远处的紫叶王脚掌猛地向前踹了过去。
　　嘭！
　　一脚落在冯勋的脑袋上，这家伙还没反应过来，身体猛地一抽，再次昏了过去。
　　“啊？”
　　石叶王呆在当场。
　　你不说你们关系很好的吗？怎么感觉……跟踹一个动物没啥区别？
　　“将我斩杀，就凭你们？”
　　不理会被踹晕的冯勋，玉叶王冷冷看向张悬。
　　“不错，就是我们！确认完他身份，你活着就没什么意义了！”
　　不理会他的愤怒，张悬摆了摆手：“继续活着，肯定会将消息传递出去，抢我们功劳，所以，我和石叶王商议过了。只要乖乖听话，歃血为盟，发下誓言，不将这个消息泄露，也不会和我们抢夺功劳，就饶你一命……”
　　“很好……”
　　见这家伙越说越厉害，根本没将其放在眼中，玉叶王杀机越来越浓郁：“既然想让我死，那我就先让你们死！”
　　轰隆！
　　说完，手掌一翻对石叶王攻击过去。
　　紫叶王在他看来，不值一提，可怕的反倒是排行第四的这位。
　　“你听我说……”
　　见眼前这位已经彻底动怒，石叶王急忙开口，话才说了一半，就听到一侧的紫叶王一声呼喊：“老石，快按计划动手，不然，我们都会死在这里！”
　　石叶王气的差点没疯了。
　　计划？
　　根本没计划好吗？
　　刚才我只是说，玉叶王如果真的想要对我们的用手，我们再考虑反击之类的事，人家什么没说，你不停刺激……换做谁也承受不住吧！
　　再说，老石……石你妹啊！我根本不姓石好不好……
　　不过，也知道此时不是纠结的时候，这位玉叶王一旦动手，肯定是起了杀心，不对抗的话，死的肯定是自己。
　　牙齿咬紧，不再多说，手中的雷元珠猛地一转，一道粗大的雷电立刻从天空落了下来。
　　轰隆！
　　与玉叶王的掌力碰撞，双双消失在空中，整座府邸的建筑，剧烈的震动下，坍塌了一大片。
　　“难怪敢和我叫板，原来炼化了雷元珠，控制了这个雷霆大阵……不过，这样就想杀我，做梦！”
　　见自己的攻击，被对方雷电劈碎，玉叶王咆哮声中，掌心一柄长刀出现，哗啦一下，划开空气落了下来。
　　一刀挥舞，天地都像被撕开，刚才不停落下的闪电，好像被瞬间隔绝在外面，尽管威力强大，短时间内却也无法进入。
　　石叶王尽管炼化了雷元珠，却也只是掌控了雷霆海洋的一部分力量，受限实力，无法发挥最强的威力，对付实力弱小的，轻松自如，但面对玉叶王这种半步出窍境强者，就有些力有不逮了。
　　“之前我的确不是你的对手，不过，现在谁赢谁输还不一定……”
　　见对方劈下，雷电都被斩断，石叶王手中的雷元珠再次祭出。
　　哗啦！
　　天空的雷电变得更加可怕，对着刀芒疯狂冲击，眨眼功夫，就将其击溃，再次来到后者的头顶。
　　玉叶王也不躲闪，身体一动，眉心处一个虚幻的影子出现。
　　达到半步出窍，虽然元神依旧无法脱离肉身，却已经可以跳出元神穴，形成法相之类的东西，对实力有极大的增益。
　　果然，虚幻的影子一出现，周围的空间像是变成了牢笼，疯狂的雷电，再次攻击不进来，如同被封锁了一般。
　　“给我死吧！”
　　做完这些，玉叶王眉毛扬起，手中长刀劈落。
　　知道没了雷霆大阵的加持，和对方的实力，还有一定差距，石叶王满脸着急，另外一只手掌，取出一柄长枪抵挡，同时喊了出来。
　　“他利用元神封锁空间，只能维持几个呼吸，而且对元神伤害极大，快动手……”
　　他一个人对抗玉叶王，的确有些难以做到，但……如果紫叶王此时出手，两两夹击，就能让其难以自顾。
　　元神封锁空间，虽然很厉害，却也消耗极大，尤其是四周都是雷霆，就算对方实力凶猛，肯定也坚持不了多久。
　　勉强挡住对方的刀芒，见紫叶王还没出手，忍不住转头看了过去。
　　一看之下，差点没当场吐血。
　　就见这家伙，正抱着手臂一旁观看，丝毫没有帮忙的意思。
　　“可恶，中这家伙的计了……”
　　瞳孔一缩，心中明白过来。
　　对方一开始恐怕就没打算和他合作，而是故意蒙蔽自己，引得自己和玉叶王自相残杀。
　　刚才的誓言，只是不能对对方出手，如果玉叶王杀了自己，并不算违规。
　　而且，他们二人，不管谁死了，活着的人，为了保证那位天认名师更好的被控制，都不敢杀他……也就是说，无论他们谁胜谁败，得利的都将是这家伙。
　　好可怕的心机。
　　“不行，不能让这家伙得逞……”
　　明白这些，石叶王一咬牙，挡住对方的连番攻击，急忙传音过去。
　　“玉叶王，别中了这家伙的挑拨离间之计，他是让我们自相残杀……”
　　“自相残杀？”
　　“不错，天认名师功劳很大，完全可以说，是咱们三人共同发现，没必要因为这点小事，伤了和气……”
　　见他攻击有些缓解，石叶王松了口气，急忙道。
　　“嗯……”
　　迟疑了一下，玉叶王正想说话，突然感到后心一凉，一道剑芒不知何时从后面刺了过来。
　　这道光芒正对准他身体上的一个漏洞，让人难以防备。
　　呼！
　　急忙一闪，躲过攻击，即便如此，后背也被划伤，鲜血淋淋，受了重伤。
　　转过头来，随即就看到紫叶王正握着宝剑，刺完自己后，逃到了数十米外，眼中满是兴奋，同时大声呼喊：“石叶王，你说的果然不错，他的命门就在这里……”
　　“可恶！”
　　玉叶王头皮炸开。
　　还以为石叶王跟他说的是实话，没想到只是为了吸引自己注意，想要让后者偷袭的手段，气的再次咆哮，一掌对张悬拍出，同一时刻大刀再次向前者劈下。
　　“我……”
　　没想到对方才相信了自己，紫叶王就来这么一处，石叶王抓狂。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的……
　　你惹出的篓子，让我来顶缸……不带这么玩的！
　　抬头看去，就见紫叶王，已经逃出对方攻击范围，再次双手抱在胸前，一副看热闹的表情。
　　气的快要吐血，石叶王知道继续解释没用，玉叶王已经不相信自己，只好咬牙，与之对战。
　　轰轰轰！
　　玉叶王的实力虽然胜过石叶王，但后者防御无敌，再加上炼化了雷元珠，掌控雷霆大阵，他又被偷袭伤到，想要获胜，没那么容易。
　　两者打的难舍难分，整个古城在狂暴的攻击下，不停坍塌，变成了一片片废墟。
　　“厉害……”
　　看到二人交战的场景，张悬伸出拇指，满是赞叹。
　　不愧是十大王者之中的上五王强者，每一个都强大到可怕。
　　他现在的战斗力，和圣域二重巅峰强者战斗，可以将其轻易斩杀，但遇到如此强者，能逃多远，就逃多远。
　　别说战斗了，就算战斗的余波，都抗衡不住。
　　伴随时间推移，战斗越来越凶猛。
　　按照道理，石叶王防御强大，又掌握了雷霆大阵这样的进攻大杀器，对方应该抗衡不住才是，结果双方打得难舍难分，不分轩辕。
　　不过，石叶王毕竟掌控了阵法，在阵法中间，能够发挥的力量也更加强大，玉叶王受的伤越来越多，越来越重，明显有些体力不支。
　　“可恶……我要和你们同归于尽……”
　　知道继续下去，必然会被对方斩杀，一声嘶吼，玉叶王体内的力量澎湃而出，身后的虚影，陡然变大，像是撕裂了某个桎梏，跳了出来。
　　“是……元神出窍！”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这种情况，他曾在水叶王身上见到过。
　　这家伙被自己弄死，愤怒之下，使用了秘法，元神出窍对自己进行攻击……只可惜没有成功罢了！
　　这位玉叶王受伤越来越重，似乎知道早晚都会被杀，所以也动用了那个特殊的秘法，元神离体。
　　虽然这样过后，就算不死，也重伤掉级，但是和他交战的对方，肯定会被斩杀。
　　“元神强大，一旦石叶王被杀，我肯定也难以幸免……先找个地方藏着再说……”
　　知道这家伙施展出绝招，肯定是报了必死的决心，张悬眉毛皱起。
　　他就是坐山观虎斗的，万一被这家伙临死前咬上一口就糟了。
　　正打算藏起来，躲避战斗，就见一个人影晃晃悠悠站了起来。
　　一边起身，一边摇头。
　　正是冯勋，这家伙体质太强，昏迷了一会，居然又醒了过来。
　　“怎么回事……我这是在哪？”
　　嘀咕一声，刚睁开眼睛，就见一块板砖，笔直落了过来，狠狠砸在头上。
　　啪嗒！
　　眼皮一翻，冯勋再次昏了过去，一脸幽怨。


第一千五十二章 继续忽悠
　　眼前这样的场景，不方便这家伙看到，不然，自己为何能够伪装成异灵族人，又为何让石叶王、玉叶王自相残杀……解释的太多，而真早说出来的话，麻烦更多！
　　所以，最快的解决方法，就是打晕。
　　既不用解释，速度也快，简单有效，童叟无欺。至于板砖，到处都是，拿起来顺手。
　　低头看了一眼，就见冯勋躺在地上，大腿不停的抽搐，似乎临晕前都不敢相信，他堂堂战师堂千夫长，接二连三被人打晕，一次比一次简单，一次比一次屈辱……
　　不再继续理会，张悬抬头看向空中的正在战斗的二人，眉毛忍不住一跳。
　　只见玉叶王元神出窍，实力大增，原本占了上风的石叶王，此刻被打的面目全非，就算防御无敌的肉身，也出现了好几处伤口，手臂被斩断，雷元珠掉在了地上，鲜血汩汩而流，面容发白。
　　看来他已经发现，后者不是凭借雷霆海洋的大阵，根本不是对手，形成元神，将控制枢纽的雷元珠斩落，这样以来，没了雷海的加持，就只能被动挨打了。
　　“大家一起死……”
　　身受重伤，知道再也无法抗衡，一声怒吼，石叶王也动用秘法，让元神跳了出来。
　　不过，他的实力远不如玉叶王，后者元神离体，只要短时间内找到合适的肉身，还能活下来，而他估计只有死路一条了。
　　轰隆隆！
　　两大元神战斗越来越烈，力量也越来越强，四周的空间都被封锁，张悬左右看了一眼，无奈的摇头。
　　这种情况，肯定是逃不掉了，藏在千蚁蜂巢的话，蜂巢无法隐匿，同样会被找出来，届时，瓮中捉鳖，更加麻烦。
　　“如果是石叶王赢了，就简单了，他喝了我的美酒，对我动手，直接毒死就是，玉叶王要是赢了，就将麻烦了……”
　　张悬皱眉。
　　这种层次的战斗，就算想插手，也无能为力，真要上去，肯定会被当场斩杀，死都不知道怎么死的。
　　石叶王获胜还好，根据之前的设计，能够掌握主动，玉叶王要赢了，害得他这样惨，弄不好真会将自己杀了……
　　再次抬头看去，就见变成元神的石叶王，更加被动，节节败退，看样子，失败只是时间问题。
　　“失算了……”
　　张悬嘴角一抽。
　　不愧是排行第三的强者，就算石叶王掌握了雷霆大阵，笑到最后的，居然还是他。
　　“该怎么办？”
　　见上方已然坚持不住，张悬正不知如何是好，突然眼神一动，看到了一个身影。
　　玉叶王元神出窍，肉身就在不远处，如同巫魂离体，一动不动。
　　“对了，他不是喜欢元神出窍吗？嘿嘿，就这么办……”
　　轻轻一笑，几步来到玉叶王的肉身跟前。
　　不得不说，这家伙的残玉功的确可怕，身体晶莹如玉，坚固异常，虽然和石叶王的有些差距，却也十分可怕。
　　取出冰雨剑，用尽全力砍了一剑，发现无法斩坏，张悬手指点了上去。
　　紧接着，摇了摇头。
　　这家伙肉身和玉石一样，以他现在的实力，真气灌输不进去，也就无法形成剧毒。
　　迟疑了一下，手腕一翻，一堆炙热的熔岩就出现在上空。
　　之前通过熔岩的时候，不光淬炼了灵魂，还悄悄藏了一些在储物戒指，这东西炙热无比，本想着以后炼器可能有极大用处，此时，刚好派上用场。
　　手掌一抖，对眼前的家伙直接扔了过去。
　　滋滋滋滋滋！
　　熔岩和对方的身体一接触，立刻发出巨大的腐蚀声，冰雨剑都无法斩开的肉身，像铁水般融化。
　　“不错……”
　　张悬满意的点头。
　　说实话，这些熔岩，就算放在储物戒指，也待不了多长时间就会冷却，此时用了最好。
　　玉叶王的肉身尽管强大，但和百米深的熔岩比，还是差了很多。
　　“你……”
　　这边正在灼烧对方的肉身，空中的玉叶王有所感应，看到这一幕，差点没吐血身亡。
　　身为半步出窍境强者，虽然用秘法强行出窍，带来的损伤极大，可……只要肉身不损，就算回头实力大跌，还是能够保命的，这下倒好……肉身被人烧了……
　　这等于老窝都被人端了……想回去也回不去了！
　　“可恶……”
　　牙齿咬的快要粉碎，恍惚之间，被石叶王趁机偷袭了好几下，差点元神溃散。
　　“先将你解决，再弄死这家伙……”
　　气的快要发疯，玉叶王知道不搞死眼前这位，想要找那个紫叶王麻烦，根本做不到，再次呼啸，冲了上去。
　　轰轰轰轰！
　　天地轰鸣，方圆数十里内的灵气都被搅乱，时间不长，石叶王的元神硬生生被打散，肉身重重倒在地上，彻底断绝了呼吸。
　　离开肉身，元神可以活下来，但肉身必死。
　　元神一旦溃散，就相当于魂飞魄散，神仙难救了。
　　石叶王之所以能够排在上五王第四，是因为肉身躯强劲，防御无敌，元神就稍微弱了一些，与玉叶王硬拼，最终被当场斩杀。
　　不过，当时的局面，不拼元神也不行了，肉身被对方元神斩断胳膊，伤势太重，不使用秘法出窍的话，同样会被杀死。
　　只不过时间早，时间晚罢了。
　　“轮到你了……”
　　斩杀石叶王后，玉叶王想起刚才被烧成灰烬的肉身，气的快要爆炸，一声咆哮，对张悬冲了过来。
　　“你杀我，我就杀了……这位天认名师！他只要还活着，凭借族内的无数奖励，帮你重新夺舍肉身，恢复实力，并不难……”
　　张悬急忙坚冯勋抓了起来，挡在自己面前。
　　现在只希望对方能够投鼠忌器。
　　牙齿咬的咯咯作响，玉叶王恨不得将眼前这位当场扒皮，但对方说的不错，如果这位天认名师真要死了……他们这半天的争斗，都将白白浪费力气，一点好处都没得到。
　　“你觉得我还会相信你？”
　　好不容易平息了怒火，玉叶王冷冷看过来，像是看着一个死人。
　　要不是这家伙，他怎么会和石叶王战斗，落到如此凄惨的下场，反正……从现在开始，这家伙说的每一句话，都不会相信，甚至……标点符号都不信！
　　“你信不信我不要紧，但是这家伙一旦死了，你什么都得不到是事实……”捏住冯勋的脖子，张悬淡淡看过来。
　　“他死了我是什么都得不到，但我肉身没了，现在也同样活不了多久，反正都是死，还不如拉你垫背……”
　　玉叶王吼道。
　　他如果达到了圣域五重出窍境，元神自动离开肉身，或许还能活下来，可……是用秘法跳出，元神本身就受到极大伤害，不尽快找到身体进去，用不了多久，就会死亡。
　　和胎儿一样，十月怀胎，瓜熟自落，是最健康的，还没到时间，就强行剖腹，无论大人还是婴孩，都有极大伤害。
　　元神就是如此。
　　半步出窍境，元神穴已经打开，依旧无法离体，并非是做不到，而是元神还不够强大。
　　强行跳出，肉身被毁，不尽快找到身体滋养，就算元神不弱，同样会被逐渐消磨，直至死亡，这点和巫魂有些类似。
　　只是巫魂存在的时间，更短罢了。
　　“别着急，谁说你肉身没了就不能活？那不是有石叶王的肉身吗？你可以进入他体内啊！”
　　张悬笑道。
　　“你……”
　　玉叶王眼神冷漠如冰：“石叶王修炼的功法和我不同，我强行进入就算能够苟延残喘，也会天天受到折磨，苦不堪言……”
　　“这……”
　　张悬眨了眨眼睛，扶着下巴：“这样就有些为难了……”
　　虽然对元神了解不多，但他得到了巫魂的传承，知道对方说的没错。
　　进入石叶王体内，的确能够暂时活下来，可因为体质不同，功法不同，实力也必然大受折损，活下来也是一种煎熬。
　　“对了！”
　　停顿的时间不长，张悬突然一拍额头，像是想起了什么：“我想起来了，我专门炼制的傀儡，功法肯定不会与你相冲，不如……你先进入这里面修养，等将这个天认名师带回族内，得到了奖励，让你元神增强……要不要肉身，都不算什么了！”
　　“傀儡？”玉叶王皱眉。
　　“不错……”张悬点了点头，手腕一翻，一头高大的异灵族人傀儡出现在眼前。
　　正是从地宫带出来的其中一个，经过调整结构已然拥有了圣域三重的实力。
　　“这是普通族人的肉身炼制而成，的确没有属性，和我能够契合……”
　　看了一眼，玉叶王迟疑了一下。
　　眼前这个傀儡，是用族人的肉身硬生生锤炼而成，吸收灵气驱动，没有任何属性，虽然实力低，但比石叶王更容易契合。
　　发挥出更强的战斗力。
　　“说实话，你恨我没用，要杀你的人是石叶王不是我，就我这种实力，就算想动手也动不了啊！”
　　张悬摇头：“这个傀儡，是我花费无数心血炼制，打算与以后给自己当成分身的，现在就送给你了。先用着凑合凑合，到了族内，就好办了……”
　　说着，在傀儡身上拍了拍，像是有些不舍，又像是在帮他除掉身上的尘土。


第一千五十三章 斩杀玉叶王
　　“哼！”
　　玉叶王冷哼，心中急速思索。
　　现在他的肉身被毁，真要杀了这位紫叶王，那位天认名师必死无疑，这家伙一死……一切都没希望了。
　　只要留他活口，返回族内，和对方说的一样，各种奖励无穷无尽，元神更加强大，修为更高，甚至夺舍更厉害的修炼者，都不是什么难事。
　　“不如先答应，只要能够活下来，回族内需要很长一段时间，完全可以趁他不被，将其杀了……”
　　一个个计谋在脑海中流淌。
　　从这里回族内，需要很长一段时间，只要这家伙出现纰漏，完全可以当场格杀！
　　届时，既不伤害天认名师，又能报仇雪恨。
　　而此刻，对方明显防备，继续僵持下去，吃亏的必然是自己。
　　毕竟他现在的状态是元神，实力强大不假，可也坚持不了多久。
　　“我先看看……”
　　思索完毕，玉叶王精神一动，站在地上的傀儡就向他飞了过去，神识眨眼功夫仔细看了一遍。
　　这个傀儡，巧夺天工，将最简单的材料发挥出了最大的威力，的确是个不错的东西，虽然实力弱小了一些，但配合他元神的话，同样能发挥出极强的战斗力。
　　尽管比起之前还远远不如，但也足够对付一个紫叶王了。
　　推算出了结果，又将这个傀儡里里外外检查了一遍，并未发现任何陷阱或者其他，这才松了口气。
　　呼！
　　元神一动，笔直钻了进去。
　　片刻后，傀儡睁开眼睛，动了动四肢，再次看向不远处的紫叶王：“好了，你现在可以放开这位天认名师了吧！”
　　“当然！”
　　轻轻一笑，张悬随手将冯勋扔在地上。
　　刚才板砖的威力太大，这家伙到现在都没醒过来。
　　“放了？”
　　玉叶王一呆。
　　按照他的推测，对方肯定会继续要挟，好保证自己的安全，此刻居然听话放了……难道真不怕自己，反手将其杀了？
　　“这是自己找死……”
　　眼睛一亮，手掌猛地一抓，将那位躺在地上昏迷的天认名师，保护了起来，同一时刻，身体一晃，就对眼前的紫叶王冲了过去。
　　既然这家伙自寻死路，他堂堂玉叶王怎么可能放过机会！
　　上五王排行第三的超级强者，被对方戏弄，早已气的快要爆炸。
　　“哎，给你活命的机会，偏偏不知道珍惜……”
　　见他冲来，对面的紫叶王并未躲避或者反击，而是摇了摇头，叹息一声，手掌举起，搓了个响指：“躺下吧！”
　　咔嚓！
　　正在前冲的玉叶王，紧接着感到体内一阵剧烈的疼痛，身体顿时僵直起来，“噗通！”一下，就摔倒在地。
　　“你……你在这个傀儡里下了毒？”
　　瞳孔一缩，玉叶王睚眦欲裂。
　　只一下，他就明白过来，为何对方有恃无恐了，原来这个傀儡已经被下了毒，连自己元神这么强大的存在，都没幸免，直接中招！
　　“算你聪明，乖乖听我的话，做我的傀儡，可以饶你不死！”张悬淡淡道。
　　将傀儡取出，他就做好了打算，拍了几下，把体内的天道真气注入其中。
　　真气没有任何属性，就算发现，也以为只是傀儡自带的真气，没有丝毫怀疑……待他元神进入其中，再一举激发，直接让其中毒，元神都不例外。
　　“让我听你的话，做梦……”
　　玉叶王一咬牙，元神猛地激荡起来，笔直向傀儡身上的穴道冲去。
　　既然能够钻进这里，自然也能够出去。
　　“既然进来了，再想出去……怎么可能！”张悬摇了摇头。
　　听到这话，玉叶王心中一冷，这才发现，傀儡身上的所有穴道，都被一股特殊的真气封锁，就算他的实力强劲，也无法冲出。
　　也就是说，退路已经全部封死，就算他现在的实力，也没有任何办法。
　　千小心，万小心，最后还是中了计。玉叶王气的想要吐血，却发现傀儡无血可吐，越想越冷，越想越害怕。
　　眼前这位，算无遗策，不光让自己和石叶王自相残杀，甚至连自己获胜之后，如何对付都设计到了，提前准备了蕴含剧毒的傀儡……
　　紫叶王啥时候变得这么厉害了？
　　“你不是……紫叶王！”
　　突然，心中一动想到了一种可能。
　　“不错，还算聪明，到最后反应过来了……”张悬轻轻一笑，再不伪装，全身肌肉“咯吱！咯吱！”作响，片刻后，变回自己的模样。
　　“你是人族？难道、难道，你才是那个天认名师？”
　　身体一僵，玉叶王瞳孔收缩。
　　天认名师，是天地都认可的存在，这种人气运加身，怎么可能被轻易抓住，到现在都昏迷不醒？再结合之前这家伙非要站在祭坛笼罩的光芒下……很容易猜测出真相。
　　“考虑一下，做我的仆从吧！”
　　不回答他的话，张悬淡淡道。
　　天认名师的事，牵扯太大，在名师堂他都不承认，更何况面对一个异灵族人。
　　“让我做仆从？做梦……不过，能死在万年不出一位的天认名师手上，我也认了！”
　　玉叶王一声冷笑，摇了摇头，傀儡眼中流出金色的汁液，随即重重摔倒在地。
　　“你……”
　　急忙来到跟前，这才发现，这家伙已经断绝了呼吸。
　　元神被困在傀儡体内，逃不掉，又无法自爆，更不想屈从自己，这家伙也够果决，直接选择了自杀！
　　“倒是果断，而且对异灵族很是忠心……”张悬摇了摇头。
　　知道逃无可逃，选择自杀，这位玉叶王虽然有些自私自利，不计较天同伴的死活，但在效忠异灵族人上，却没的说。
　　“就是……浪费了我一头傀儡！”
　　低头看向躺在地上的傀儡，张悬一阵肉痛。
　　对方元神太强了，虽然凭借天道真气可以将其封锁，无法逃出，可这一下自杀，也彻底破坏了傀儡的内部结构，好不容易晋升到圣域三重的宝物，等于彻底废了。
　　“不过，这两个王者的宝贝挺多，不说其他，这柄长刀和长枪就全部达到了圣器级别，虽然只是下品，却也不错了……”
　　傀儡坏了，以他的炼器能力，貌似……也修补不了，不过，弄死这两个家伙，并不吃亏。
　　他只是损失了一头傀儡，可这两个家伙身上的宝物，却实在太多了。
　　之前交战的长刀和长枪，就已然达到了圣器级别。
　　更何况玉叶王还有无数祭祀物品，以及那个古怪的祭坛。
　　“收了再说……”
　　不去想其他，先将二人留下的储物戒指收好，张悬这才向不远处平躺在地上的雷元珠走了过去。
　　这东西被石叶王抓在手心，不过他的手掌被斩断后，就掉在地上，落在不远处，散发出悠悠的光芒。
　　几步来到跟前，手掌轻轻触摸了过去。
　　噼里啪啦！
　　还没来到跟前，就感到一阵灼热的疼痛，无数雷电劈了过来，似乎要将他烧成灰烬。
　　身体一晃，躲过攻击，张悬嘴角一抽。
　　这个雷元珠很好，很强大，但以他现在的实力，貌似……根本无法靠近，更别说炼化了。
　　“将这么厉害的宝物扔掉，暴殄天物也不好啊……”
　　揉揉眉心。
　　没见到倒也罢了，都已经见到，又距离不远，不将如此厉害的宝物收走，实在对不起自己。
　　“试试这样……”
　　纠结了一会，突然眼睛一亮，手掌一抓，将石叶王的肉身挡在面前，再次缓缓向雷元珠走了过去。
　　噼啪！
　　似乎感觉到有生命靠近，再次雷电袭来，不过，全被石叶王的肉身挡在了外面。
　　片刻后，张悬来到跟前，手掌猛地在上面轻轻一摸。
　　咔嚓！
　　脑中才喊出“缺陷”，下一刻就倒飞了出去，全身僵直，头发竖了起来，冒着青烟，身上的衣服，也被炸得支离破碎，活脱脱雷劈后的模样。
　　“这……威力太大了……”
　　缓了半天这才缓过神来。
　　幸亏巫魂经过雷电淬炼，变得更强，肉身又达到了圣器级别，不然，这一下，就算不死，也肯定要躺上几天，无法动弹。
　　“看看有没有办法，实力不足的情况下，也能将其炼化……”
　　知道他现在实力还不够，张悬没有沮丧，而是向图书馆看去。
　　刚才触摸的同时，喊出了缺陷，尽管十分狼狈，应该完成了目的，有了对应的书册。
　　果然，伴随他这个想法，书架上一本书籍飞了过来，落在掌心。
　　随手翻开。
　　“雷元珠，雷霆聚集之处孕育而生，可以当成阵法基石，控制雷霆之海大阵……”
　　书籍上的内容，流水一般进入脑海，片刻功夫，就知道了这东西的缺陷。
　　“原来如此……以我现在的实力，也能够炼化，不过，想要使用，就难了，除非达到了元神境……”
　　明白怎么回事，张悬苦笑。
　　这个雷霆之海，和之前猜测的一样，是个八级大阵，只有元神才能控制，他就算知道雷元珠的缺陷，能够顺利炼化，但想要彻底掌控大阵，为己所用，还是做不到。
　　“算了，不想这么多了，先炼化再说……”
　　不去纠结这个问题，张悬再次看向不远处的圆球，眼睛放出光芒。
　　现在不能用，以后实力增加了，再用也来得及，八级的杀阵……可是可遇不可求的好东西！


第一千五十四章 黑湮尘沙
　　“想要炼化这东西，需要先用真气温养……”
　　看完图书馆的介绍，已经对这个雷元珠，知道非常详细，了解了优缺点。
　　强行触碰是肯定不可能的，需要一点点的温养，就和之前石叶王的举动一样。
　　双手举起，浑厚的真气，从掌心涌了过去，缓缓落在雷元珠上面。
　　嗡！
　　似乎感到有真气袭来，圆球轻轻一转，释放出湛蓝色的光芒，天空中立刻有无数噼里啪啦的闪电，落了下来。
　　张悬急忙将石叶王的尸体扔出去，挡住了自己头上的，躺在不远处的冯勋就没有这么好运气了，两道雷电就将玉叶王留下的封印击破，身体被电的笔挺，似乎比刚才抖得更欢了。
　　幸亏封印阻挡了大部分的力量，不然光这一下，就会被当场活活电死。
　　“要小心一些……”嘴角抽了一下，张悬急忙稳住精神，真气凝聚在一起，缓缓流淌而去。
　　这次小心行事，再没引起雷元珠的反抗，大约过了20多分钟，身体一晃，面露喜色。
　　手掌轻轻向前一钩，不远处的雷元珠就缓缓飞了过来，经过这半天的僵持，已然被彻底炼化。
　　“果然是好东西……”将圆球捏在掌心，仔细感受一下，张悬眼睛情不自禁亮了。
　　和之前推测的一样，这个雷元珠的确掌控外面的雷霆大阵，驱动阵法，实力还不够，不过将其收起，还是能够做到的。
　　深吸一口气，双眉扬起，猛的将雷元珠举了起来，体内真气翻滚运转。
　　“收！”一声低呼。
　　哗啦啦！
　　天空中无数雷电，笔直向手中的圆珠落了下来，像是百江汇海，又像铁粉遇到了磁铁。
　　“嗯！”
　　不远处的冯勋再次缓缓醒了过来，看到这一幕，眼珠子瞪圆，吓得浑身不停颤抖。
　　眼前这一幕实在太过骇人了，一个被雷电劈的没有人样的家伙，手掌举起，天空中无数电芒滚滚落下来，像是要将他撕碎一般。
　　“我是死了，还是做梦？那位是……张师？”
　　仔细看了几眼，终于认得出来。
　　不远处那个被雷劈的家伙，居然正是张悬。
　　急忙转头看去，就见石叶王的尸体躺在不远处，已经断绝了呼吸。
　　“他将石叶王杀了？”冯勋不敢相信。
　　直到此刻，终于确认自己没死了。
　　昏迷的时候，石叶王正在对他们进行攻击，强大到无可比拟，谁都抵挡不住。
　　而现在清醒，这位异灵族人的尸体躺在地上……到底经历了什么？张师付出了什么，才救下了自己，斩杀了对方？
　　而且，最关键的是……自己虽然没死，却为啥会……情不自禁的抽搐？而且，后脑勺为啥会这么疼，到底谁接二连三的敲昏自己？
　　纠结了一会，理解不了，再次看到不远处，被雷电狂劈的身影，满满的感动：自己天天想教训对方，结果关键时刻还是被人家救了……
　　一想起之前，就觉得无地自容，恨不得有个缝隙立刻钻进去。
　　难怪洛若曦不喜欢他，换做任何人恐怕也会选择眼前这位吧！
　　呼！
　　时间不长，将天空中的所有雷电都收了进来，张悬这才松了口气，把雷元珠放入储物戒指。
　　舒展了一下有些僵直的身体，正想运转真气，缓解一下压力，就看到冯勋走了过来。
　　“多谢张师救命之恩……”冯勋抱拳拜倒。
　　“不用客气……”
　　连忙摆手，张悬满是不好意思。
　　尽管是情势所逼，可依旧将其连续打晕了三次，电直了一次，就算现在，都在不停颤抖，估计是那一板砖留下的后遗症……如果给他知道这个细节，会不会再无感激，找自己拼命？
　　算了，还是不说了，引起内部不团结，也不是什么好事。
　　他不说，不代表对方不说，紧接着听到冯勋疑惑的声音响起：“张师，我想问一下，你可否知道，刚才是不是石叶王一直对我动手，我好鞭尸……”
　　“这个……不重要！”嘴角一抽，张悬连忙摇头：“回去吧，吴师等人想必也已经恢复……”
　　天空没了雷电，逐渐放晴，时间不长就回到吴师等人藏身的地方，就见他们已经从金源鼎内走了出来。
　　叹息一声，张悬将沉睡的炉鼎放入戒指。
　　他尽管唤醒过路冲、魏如烟，但这家伙身为圣器，与人类不同，之前的经验，完全用不上，只能找机会去更高级别的炼器师学院，寻找解决方法。
　　“张师将石叶王杀了……”
　　回到人群，冯勋将自己知道的消息说了出来，所有人全都目瞪口呆。
　　石叶王的实力，连吴师都抗衡不住，眼前这位居然成功击杀，甚至还破除了雷霆大阵……让人难以相信，再次看上去，满满的崇拜。
　　本来想解释，最后，张悬还是停了下来。
　　玉叶王和石叶王被自己忽悠的自相残杀，本就不好解释，说的越多，麻烦越多，还不如闭口不言。
　　“诸位的伤势还没有完好，前方肯定更加危险，咱们今天不如就在这里调整一下，待全部恢复了再前进不迟……”
　　见众人伤势还没彻底恢复，张悬道。
　　经历了之前的事，众人知道危险程度，全都点头同意，闭目修炼。
　　见众人恢复体力，张悬这才找个机会将洛若曦放了出来，自己进入了千蚁蜂巢。
　　呼！
　　雷元珠出现在掌心。
　　“巫魂离体！”
　　精神一动，巫魂飞了出来，轻轻将雷元珠拿了起来。
　　之前借助雷霆之海锤炼灵魂，效果极佳，现在炼化了雷元珠，又不着急前进，刚好磨练一下，让魂力更快的进步。
　　圆球内雷霆密布，巫魂双手伸开，将其握在掌心，运转天道巫魂的修炼法诀。
　　滋滋滋滋！
　　一道道雷电从雷元珠中蔓延出来，进入他的魂体，不停淬炼。
　　半个时辰后，巫魂从七米大小缩小到了六米，实力也达到了从圣中期。
　　一个时辰后，五米大小，从圣后期。
　　两个时辰后，四米大小，从圣巅峰！
　　虽然魂魄的体型变小了，力量却更加精纯，尤其是一举一动，带着雷电之威，给人一种强大至极的感觉。
　　以现在的实力，单凭巫魂，恐怕就能胜过圣域二重巅峰强者。
　　“魂、体、真气都达到从圣巅峰了……”
　　又修炼了一会，知道没有后续的功法，继续淬炼，恐怕会出现问题，张悬巫魂回到肉身，微微一笑。
　　进入遗迹不到一天的时间，他就将肉身、灵魂全都硬生生提升到从圣巅峰，和真气一样，可以说赚大了。
　　如果在外面，想要做到这点，可能还不知需要花费多长时间。
　　“这个雷元珠，对修炼灵魂有极大好处，你也修炼一下吧！”
　　魂力增强，将雷元珠扔给了分身，张悬这才离开蜂巢，回到众人跟前。
　　经过这段时间调整，众人的实力全都彻底恢复，一个个气息如龙。
　　“走吧！”
　　招呼一声，众人齐刷刷向前走去。
　　雷霆之海消失，前方一马平川，走了一会，吴师停了下来。
　　“张师，看看可否认识这东西？”
　　说着递过来一样东西。
　　是柄长剑，被什么东西斩断，只剩下半截，插在不远处的泥土里。
　　地面留有战斗的痕迹，看样子时间间隔的久了，被风沙掩埋了不少，却还清晰可辨。
　　“不认识……”
　　看了一眼，张悬摇了摇头。
　　这柄剑，和冰雨剑相似，都达到了半圣器级别，不过，无论模样还是气息，都从未见过，更别说认识了。
　　“是章引邱的兵器……我和他交过手，见他用过……”
　　乌天穹走了上来。
　　身为云虚学院的院长，和鸿远学院老院长，见过多次，知道他的兵器是什么。
　　“老院长的？”张悬一愣。
　　“是他的东西！”伍然等人也走了上来。
　　“既然他的长剑落在这里，肯定从这里经过，继续向前吧！”
　　众人全都眼睛一亮。
　　自从进入遗迹，经历了这么多危险，现在终于发现了前人走过的痕迹，全都满是激动。
　　一行人加快速度，时间不长停了下来。
　　前方被一股巨大的风暴笼罩，漆黑无比，还没来到跟前，就给人一种心悸之感。
　　“这是什么？”
　　“不知道……”
　　虽然不认识这是什么东西，但可以清晰感受到其中散发的力量，让人惊恐。
　　“这是黑湮尘沙！”
　　辨别了一会，乌天穹脸色难看的开口。
　　“黑湮尘沙？”众人疑惑。
　　“嗯，是一种极为诡异的沙尘风暴，具有极强的腐蚀能力，无论人还是物，只要进入其中，都会被轻易腐蚀，化成灰烬。”
　　迟疑了一下，乌天穹道：“不信，你们看……”
　　说完，取出一件绝品灵器，对着风沙扔了进去。
　　滋滋滋滋！
　　灵器刚进入其中，立刻发出“吱呀！”之声，出现了无数斑点，宛如被雨水浸泡了多日的铁器，满是锈渍。
　　手掌一抓，将灵器取了回来，手指在上面轻轻一弹。
　　咔嚓！
　　坚固无比的绝品灵器，顿时宛如融化的冰块一样，碎裂了一地。
　　“这……”
　　众人脸色同时一变。
　　绝品灵器，在一等帝国范围，都是极少，连几个呼吸都没受得了，就被吹拂的碎裂，这个黑湮尘沙未免太恐怖了吧！
　　“这地方……能不能绕过去？”
　　一个战师忍不住开口。
　　“恐怕不能……”
　　韩会长看了一会，满脸苦笑着摇头。


第一千五十五章 洛若曦的建议
　　“不能？”
　　众人看过来。
　　“嗯，这个黑湮尘沙，将前方的路全部笼罩，应该和之前的熔岩一样，属于考验，不通过的话，就没办法进入更深的地方，永远只能在外围徘徊。”
　　韩会长道。
　　“嗯！”听到他的话，张悬点了点头。
　　的确如此。
　　这种密闭的考验，只有通过这一关，下一关的阵法才会激活，无法通过，只能停留在原地。
　　想要耍技巧，蒙混过去，明显是不可能的。
　　设计这个遗迹的，极有可能是丘吾古圣，这种超级强者，怎么可能给他们漏洞可钻？
　　就算有漏洞，他们的实力也不足以钻过去，弄不好还会坠入更厉害的考验，生死不由自己控制。
　　“根据痕迹来看，章引邱等人肯定是进入这里面了，就是……我们怎么进去？”
　　在原地转了一圈，吴师眉头皱成疙瘩。
　　发现了老院长的佩剑，也发现了一些战斗的痕迹，明显向这边来了。
　　只是，眼前这个沙尘，连绝品灵器，都能瞬间腐蚀，修炼者根本进不去，即便可以，估计也无法深入，更别说走出范围了。
　　不理会众人的着急，张悬眉头皱起，仔细看了过去。
　　眼前的黑湮尘沙，和之前的雷霆之海一样，同样属于一个大阵，范围太大，就算知道缺陷，受限于实力，也无法破解。
　　研究了一会，同样无奈的摇头。
　　和他们的结果一样，只有硬闯过去，根本没有其他办法。
　　“咱们一路以来，不是遇到异灵族人，就是被他们埋伏……现在除了这个黑湮尘沙，再没了半点人影，会不会……如果我猜的不错，我们寻找的方向是错的！”
　　就在众人一筹莫展的时候，洛若曦突然道。
　　“追查的方向？”众人不解。
　　“不错，我们现在是追着老院长章引邱留下的痕迹走的，但是……万一真有异灵族人在咱们前面通过，这些痕迹，未必是真的……我们是不是可以找寻异灵族人的痕迹前行，这样以来，有可能更加安全！”
　　洛若曦将自己的分析说了出来。
　　“这……”众人全都愣住。
　　“不错，洛师说的很对！”
　　张悬眼睛一亮。
　　他们进入遗迹后，一直找寻老院长留下的痕迹，虽然这种做法没错，可万一这些痕迹是异灵族人布下的陷阱，就糟了。
　　异灵族青田一脉的十大王者，他已经搞死七个，收服一个了，最厉害的天叶王，在毒殿虽然没见过面，却知道可怕……按照正常情况，得到地图，肯定也会来到这里……
　　此时却一点踪迹都没发现，说不奇怪是假的！
　　排行第三、第四的玉叶王、石叶王都来了，而且如此难以对付，排行第一、第二的，肯定更加可怕。
　　一直没出手，说明……他们依仗地图，必然提前进入其中，比自己等人的速度要快！
　　既然如此，他们走的道路肯定是最安全，能够轻易通过的。
　　“查探一下……”
　　身体一晃，飞了起来，张悬明理之眼蠕动，向四周看去。
　　之前以老院长留下的痕迹为目标，其他的没怎么注意，很多地方没留意，此刻仔细观察，很快让他发现了不对劲。
　　这里的确有异灵族人经过，而且就在几个时辰之前。
　　“冯勋，麻烦用一下你的无垢镜！”
　　落在地上，张悬伸手。
　　这些异灵族人，有意的消除了痕迹，他现在的实力太低，明理之眼发挥不到极限，只是隐约能判断出有人经过，找不到具体路径。
　　几个时辰内的话，战师堂的无垢镜，应该还有效果。
　　“嗯！”
　　冯勋点头将东西递了过来，问清楚了用法，张悬如法炮制，咬破手指点了上去。
　　嗡！
　　无垢镜闪烁了两下，指明了方向。
　　顺着方向走了过去，仔细分辨了一会，张悬看向众人：“异灵族人的确在前面走过去了，应该是从这里进入的黑湮尘沙……”
　　“从这里进去的？他们难道不怕这个？”
　　一位战师疑惑的问道。
　　“我也不知道……”张悬摇头。
　　根据无垢镜指出的方向，几个时辰前路过的异灵族人，正是从这里进入的。
　　不过，刚刚也仔细研究了，这地方同样不是缺陷，风沙依旧可怕，对方到底是如何进入，又怎么会毫发无伤，就算是他，也看不出来。
　　“我试一下，或许这里的风沙看起来可怕，实际上有个隐形的通道……”
　　深吸一口气，吴师走了上来。
　　“小心一些……”
　　愣了一下，韩会长交代一声。
　　这种事，在阵法中也是经常出现的。
　　明明是生门，从外面看，十分可怕，用任何手段都检测不出，只有亲身体验，方能找出来。
　　“嗯！”点了点头，吴师也不多说，深吸一口气，体内真气涌了出来，在体表形成了一个淡银色的盔甲。
　　圣级武技，真龙银甲！
　　这是他最强的防御武技，可以将全身都笼罩在内，用来对付这个黑湮尘沙最合适不过。
　　抬脚向里走去。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　进入尘沙，就听到撞击的声音不停传来，如同暴雨打着芭蕉。
　　前行了七、八步，吴师就面容发白的退了出来，真气形成的盔甲，此刻已然碎裂，整个人脸色发白，走路有些踉跄。
　　“不行，这地方的尘沙，非但不弱，还更加可怕，根本无法通过……”
　　调息了一会，彻底恢复过来，吴师摇头。
　　尘沙对真气消耗极大，熔岩还能进入四十米，而这里，七、八步就算走到尽头了。
　　“没办法通过，那异灵族人如何进去而且毫发无损的？”
　　张悬忍不住道。
　　就算天叶王、红叶王，是十大王者之首，也肯定没这么强，做不到直接进去，不受伤害吧？
　　但为什么他们能够进去，自己等人却没有任何办法？
　　“除非……他们用了某种法宝！”
　　韩会长道。
　　“法宝？”
　　“嗯，一些厉害的法宝，完全可以阻挡这些风沙，如果我们现在有一件上品圣器，就可以不管不顾，直接硬冲过去，不会受到伤害……”
　　韩会长点头。
　　黑湮尘沙虽然厉害，对绝品灵器，遗迹一些低端的圣器有伤害，可遇到上品圣器这种级别的法宝，就没有任何用处了。
　　如果有这种级别的宝物，就算不用找什么生门，都可以硬冲过去。
　　“上品圣器……去哪里找……”
　　他说的简单，但张悬知道，几乎不可能。
　　金源鼎这么厉害的法宝，经过自己毫无瑕疵的锤炼，都只勉强晋升到中品圣器，而且还是其中垫底的，想炼制制出一枚上品，难度之大，可想而知……只要没达到八品炼器师，可以说，几乎完全没有可能！
　　“其实，不是上品圣器，一些特殊宝物，也是可以的！黑湮尘沙，带有腐蚀作用，正常的物质法宝，除非达到一定级别，否则，不可能承受得住！而要是灵魂类型的宝物就不一样了，不受侵害，完全可以借助其中散佚的魂力，将其挡在外面……”
　　洛若曦观察了一会，缓缓道。
　　她是圣人门阀后人，见多识广，知道不少秘闻和阵法的应对措施。
　　“灵魂类型的宝物？这东西应该比上品圣器更难寻找吧？”
　　一位战师忍不住道。
　　上品圣器，只要炼器师的级别达到，材料足够，完全可以炼制出来，但是牵扯灵魂方面的宝物就珍贵了。
　　通常都是天然的形成，很难炼制，能够炼制魂器法宝的炼器师，都有极高的地位，不弱于同级别的名师，甚至更加稀有。
　　“是啊！灵魂类的宝物，太难找了，我们青源封号帝国名师堂，都找不到一件！”
　　“我们云虚学院也找不到一件……”
　　众人全都摇头。
　　就算灵魂类的宝物，能抵挡黑湮尘沙，可他们也找不到，说了等于白说。
　　“可惜了，我听说鸿远帝国皇室，有一株圣域菩提树，是灵魂类的先天植物，早知道这里有这东西，直接借来，就能免除不少麻烦……”
　　一侧的木师，叹息一声。
　　“关键谁能想到这么多，遗迹中居然会有这种诡异的阵法……”
　　吴师摇头。
　　“其实想到也无用，皇室的那株菩提树，我听说已经快死了，借来估计也活不成，无法驱赶尘沙，再说，这是他们皇室的命根子，肯定不会借的……”乌天穹道。
　　“是啊……牵扯一个皇室的存亡，怎么可能借出来，除非，直接打过去硬抢，或者以名师堂的名义，答应某些条件，不然不可能做到！”
　　几人的感慨还没说完，就见不远处的张悬，满脸发呆：“你们说什么？圣域菩提树……也行？”
　　“当然，这东西虽然不是灵魂类的法宝，却是灵魂类的先天植物，用来对抗这个黑湮尘沙肯定会有效果……”
　　韩会长点了点头，正想继续说下去，就见不远处的张院长，手腕一翻，一颗大树出现在掌心，被托举起来：“这东西……真的能行？”
　　“这是一整颗……圣域菩提树？”
　　“张院长，你是不是将人家鸿远皇室给……端了？”
　　众人目瞪口呆。


第一千五十六章 陷阱
　　只要在鸿远城呆上一段时间都会知道圣域菩提树对皇室玉家的重要性，可以说是立国之本，别说借出来，看一眼都很难。
　　现在张悬随手拿出一整颗，也难怪众人胡思乱想了。
　　“当然不是，这是我自己种的……”没想到众人的思维如此发散，张悬摇哭笑不得。
　　这棵自然不是皇室那个，而是用菩提果培育而成，一直种植在蜂巢内，此时，不过用大力量将其取了出来罢了。
　　听到不是抢来的，众人松了口气，这样就不会引起名师堂和地方势力的恩怨了。
　　“我试一下，有没有效果……”
　　惊讶过后，众人满是兴奋，吴师向前一步。
　　灵魂力的法宝，能够抵挡眼前的黒湮尘沙，只是猜测，具体能不能成功，并不知晓。
　　说完，接过张悬手上的菩提树，真气涌出，手掌托起，巨大的树干悬浮在整个人的头顶，眉心处灵魂力量沿着树根涌入其中，让树身散发出晶莹温润的光芒。
　　菩提树不光能够滋养魂魄，魂力注入其中，同样能够让其发挥出不一样的威力。
　　抬脚向沉沙走了过去。
　　黑色的沙暴，猎猎作响，菩提树笼罩下的吴师，进入其中，温暖的光芒立刻将前者挡在了外面，和洛若曦说的一样，这株灵魂力的法宝，果然对眼前这个阵法有奇效。
　　“太好了！”
　　“估计异灵族人早就知道有这样一个关卡，提前准备了灵魂类的法宝，这才无视沙尘直接走了进去。”
　　“有了这东西，我们也可以轻松通过……”
　　看到成功，众人全都眼睛亮了。
　　张悬也点了点头，直到此刻才恍然大悟。
　　难怪听从异灵族人吩咐的尤虚，要花费巨大代价，冒着被发现的危险，去毒杀皇室的圣域菩提树，之前一直想不明白，为何要多此一举，现在才知道……是为了防患于未然。
　　只要菩提树死了，就算是诸多名师，知道有黒湮尘沙，也会没有任何办法，望洋兴叹。
　　不过千算万算，可能做梦都没想到，张悬不光成功救活了菩提树，还得到了对方菩提果，并种植成功。
　　无意中帮助皇室，却在这里起到了关键作用。
　　心中正在感慨，就见进入尘沙的吴师，再次走了出来。
　　此时的他并没有众人那么兴奋，脸色依旧有些发白，将菩提树放在地上，看了过来，满是苦笑：“将灵魂注入菩提树，的确可以阻挡沙暴，而且笼罩的范围足够我们所有人同时进入其中……但是这东西对魂力的消耗实在太大了，以我现在的实力，只能进入一百多米就会消耗干净……”
　　“一百多米？”
　　众人全都皱眉。
　　眼前的黒湮尘沙，笼罩了好几公里的范围，如果只能进入一百来米，同样无法走到尽头。
　　吴师是圣域四重强者，在众人之中，灵魂算是最强大的了，他都只能走这么近，其他人就更不用说了……
　　难不成好不容易找到了灵魂的法宝，和解决黒湮尘沙的方法，结果却因为魂力不足，再次止步于前？
　　“我来试试吧……”张悬手掌一抓，将菩提树放在众人上空，眉心处一股澎湃的魂力涌了出来。
　　感受了一下消耗，淡淡一笑：“大家都紧跟在树下，不要脱离范围……”
　　说完，当先向眼前的沙尘走了过去。
　　众人对望，见他如此自信，不敢犹豫，紧跟了上来。
　　一进入其中，立刻感到黑色的沙暴席卷而来，似乎要将生命吞噬，落在菩提树笼罩的光芒上，发出噼啪的声音。
　　感受到沙尘的确攻击不过来，张悬松了口气，双眼放光。
　　魂力无形无质，按照正常情况比真气的防御要差上很多，结果却能够抵挡眼前的风沙，真是一物克一物，很多事情不能用常理解释。
　　“洛师知道的未免太多了些……她真的只是一位六星名师？”
　　一边前行，张悬一边悄悄看向不远处的女孩。
　　无论看出空间阵法，还是灵魂力的法宝能够抵挡沙尘，吴师、韩会长等人都不知情，眼前这位却能够一口说出，见识之广，令人惊讶。
　　“这就是圣人门阀后人的实力？如果真有如此底蕴，袁涛回到家族，的确是最好的选择……”心中思索。
　　当初袁涛回到袁家，他还有些不舍，现在看来，应该是最好的抉择，能够快速激活血脉，让其实力暴增。
　　有了菩提树的照耀，众人再不担心，不过，走了一会，就发现了不对劲，一个个看向前面控制菩提树的青年，满是惊骇。
　　目前为止，已经走了不下三百米了，这家伙居然丝毫没觉得疲乏，甚至还有些走神……精神力没怎么集中……这魂力未免太浑厚了吧？
　　尤其是吴师，更是目瞪口呆。
　　他亲身体验过沙暴的可怕，将灵魂消耗干净，都走不了多远……这位张院长，笼罩众人，消耗更大的情况下，走了三百米，都没觉得累……
　　从圣居然比圣域四重强者的魂力都强，让他难以相信。
　　“这家伙就是怪胎……”
　　满脸苦笑。
　　如此厉害的人物，之前他还觉得只是个从圣，不想带过来……现在想想，真是丢人。
　　幸亏来了，不然，估计他们连第一关都进不去，更别说走到这里了。
　　“我能坚持一百多米，他就算魂力天生强大，能够坚持500米，也算到尽头了吧……”
　　又向前走了一段，吴师打算待这位青年坚持不住的时候，自己顶替上去，却发现500米过后，对方依旧面不改色，还是有些眼神游离，似乎走了这么远的消耗，同样没放在心上。
　　600米！
　　800米！
　　1000米！
　　时间不长，众人就走了整整5000米，这么远的距离，前方的张悬，保持着同样的表情，好像并不在意魂力的消耗，反而有种越走越轻松的感觉。
　　“他……不会边走边修炼吧？”
　　吴师只觉得下巴快掉在地上。
　　他无法坚持的消耗，在对方眼中不值一提不说，还能继续修炼……这到底是个什么样的怪物？
　　“算了，与他相比早晚会被打击死……”知道不能与这家伙比，吴师这才觉得心里舒服了一些。
　　有了张悬无穷无尽魂力的支持，众人很快就看到了黒湮尘沙的尽头，是一个宛如天宫的楼阁，美轮美奂，金碧辉煌，悬浮在一个巨大的瀑布前面，给人一种如临仙境之感。
　　“这是怎么做到的？”眼睛瞪圆，冯勋满是不敢相信。
　　修炼者只有达到圣域级别才能够超脱地面的引力，畅游天空，眼前一座宫殿竟然悬浮起来，给人一种如梦似幻的感觉……做到这一点，该有多么强大的力量？
　　未免太夸张了！
　　“应该是一种空间上的运用，明明看起来是悬浮在天空，实际上却是另外一种形态……”
　　看了一会，韩会长道。
　　众人点了点头。
　　牵扯更高级别的阵法，以他们的见识和眼力，已经完全没办法理解了。
　　“这应该就是遗迹的最深处了，我们快过去看看吧……”
　　乌天穹笑了起来。
　　来到这处遗迹，经历了一个又一个的关卡，现在应该算是马上就要走到尽头了。
　　“好！”众人全都精神大振，笔直向天宫飞了过去。
　　时间不长，一个巨大的天门出现在眼前，仙气袅袅，给人一种如梦似幻的感觉，踏入其中，顿时感到灵气逼人。
　　“我怎么觉得这个地方有些怪异？”
　　脚掌落在地上，张悬眉头一蹙。
　　这地方看起来仙气袅袅，不知为何却给他一种十分诡异的感觉。
　　“诡异？张师这次你肯定是错了……”
　　哈哈一笑，吴师正想继续说话，就觉得地面猛的一震，眼前原本仙气缭绕的天宫，霎那间好像变成了修罗地狱，一股萧杀的气息袭击而来。
　　嗖嗖嗖！
　　浓郁的煞气，宛如疾风暴雨，紧接着一道道剑芒，如同天网一般，将四周全部封锁碾压了过来。
　　“遭了，是异灵族人的阵法陷阱！”
　　瞳孔一缩，吴师放声大喝。
　　只有异灵族人才有如此浓郁的煞气，释放出想至他们于死地的杀招！
　　嘭嘭嘭嘭！
　　话音刚落，三个实力只有从圣级别的战师，就被剑芒扫中当场炸成了碎肉，就连冯勋胳膊上也被剑芒划破，汩汩流出鲜血。
　　“防御！”
　　阵法变换的太快，让所有人都没反应过来，见有人死亡，甚至受伤，韩会长头上青筋崩起，一声嘶吼。
　　“好！”
　　此时，众人也全都明白坠入了陷阱，各自真气狂涌，将兵器取了出来。
　　叮叮叮叮！
　　不管怎么说，众人都是由名师和战师组成的队伍，尽管刚开始有些不适应，一旦反应过来，立刻发挥出了惊人的战斗力。
　　气息翻滚，周围射来的剑芒，眨眼工夫就被挡在了外面，消散在四周。
　　“能这么快就追过来，你们还真不错，不过，这就是你们葬身之处了……”
　　就在这时，一个阴恻恻的声音，响了起来。
　　“是红叶王……”
　　紧接着张悬耳边响起了紫叶王惊恐的声音。


第一千五十七章 幻杀阵
　　“排行第二的红叶王？”张悬瞳孔一缩。
　　见识过玉叶王、石叶王的强大，对于这位排名更高的强者，一直心有忌惮，只是没想到会在这种情况下遇上！
　　“什么人？装神弄鬼，跟我滚出来！”
　　二人传音对话，吴师则鹰眼环视，像是确认了位置，眉毛扬起，一声大喝，手中长剑，猛地刺了出去。
　　哗啦！
　　恢弘的剑气，宛如流星，将空气撕裂，笔直射了出去，和前方的墙壁一接触，顿时切割出了一个巨大的窟窿。
　　“好强……”
　　第一次见吴师出招，张悬暗暗点头。
　　一路以来，这位七星上品的名师，不是受伤就是走在受伤的路上，让他觉得有些名不副实，实力并不怎么样，现在全力出手，才知道可怕。
　　虽然比不上全盛时期的玉叶王，但是和石叶王比，也丝毫不弱了。
　　真正战斗的话，谁生谁死都还未知。
　　轰隆！
　　击穿墙壁，剑气陡然炸开，眼前的建筑立刻坍塌了一片，烟尘袅袅，哪有半个人影。
　　“没人？”
　　没想到自己判断错了，吴师脸色一沉，急忙再向四周看去。
　　“哈哈，想对我动手？你还嫩了点。”
　　声音再次响起。
　　哗啦！
　　吴师再次刺出。
　　这次速度更快，长剑化作幻影，蔓延出数百米的距离，笔直劈下，眼前的建筑像是切开的豆腐一般，肉眼可见的向两侧分开，地面都出现了一个巨大的口子。
　　不过，和刚才一样，一个人影都没有，仿佛刚才说话的人，不存在一般。
　　“不用枉费心机了，你就算将这地方全拆了，也找不到我的，好好享受吧！”
　　似乎知道他的举动无用，红叶王再次嗤笑。
　　哗啦！
　　伴随他的话语结束，之前倒塌的建筑，“呼！”的一下，重新恢复，好像刚才的攻击，全部都是假的。
　　“这、这……这怎么可能？”
　　瞳孔一缩，所有人全都不敢相信。
　　刚才吴师的一剑，气息狂暴，力量十足，眼前的楼阁，分明全部倒塌了，怎么会瞬间恢复？
　　而且，看样子和刚进来的时候，一模一样，没有任何差别！
　　“咱们一定是陷入某个厉害的大阵里了……”
　　眼中露出警惕之色，吴师忍不住道。
　　众人点头。
　　“难道……是幻阵？”
　　乌天穹道。
　　他虽然也辅修了阵法师的职业，但眼前的场景实在太奇怪了，就算是他，都不敢确认。
　　“不错，应该是……幻阵！”
　　韩会长点了点头：“猜的不错，我们一进来，就陷入了其中，也就是说……眼前看到的都是假的！无论如何攻击，都没有任何用处！”
　　“没用？”
　　“嗯，就好像这些建筑，无论坍塌，还是矗立，都是假的，不找本质和真相，就会永远困在这里，生活在虚假之中，无法逃脱……”
　　韩会长拳头捏紧。
　　“这……”
　　众人僵直。
　　如果真是幻阵的话，眼前的一切，也未免太真实了。
　　他们大部分都是名师，辨别真伪，看穿本质，是最拿手的，可到了这里，却丝毫没发觉，这到底是个多高级别的阵法？
　　如此真实的幻境，而且有人主持……想要逃出去，几乎不可能！
　　“这……”
　　张悬也脸色一变。
　　他一来到就觉得不对劲了，可是依旧没发现，这里竟然是幻境！
　　精神一动，无数纹理在眼中浮现，眼前的楼台还和之前一样，没有丝毫变化。
　　“难道不是幻境，这都是真的？”
　　忍不住一愣。
　　明理之眼可以看穿真伪、虚幻，如果真是幻境的话，应该轻易看穿，怎么会一点变化都没有？
　　“不对，应该是这个阵法，级别太高了，我实力太低，明理之眼还无法看穿……”
　　很快明白过来。
　　明理之眼虽然很强大，可惜他的实力太低，超出太多，也就没用了，就好像就算八星名师站在他面前伪装，如果对方不想让他看到，同样看不出什么一样。
　　眼前这个幻阵，明显就是这样。
　　“估计和雷霆之海一样……最少是个八级大阵！”
　　心中震惊。
　　也只有这种级别的大阵，才能让所有人都陷入其中，没有丝毫察觉。
　　“缺陷！”
　　知道阵法等级极高，散去明理之眼，张悬环顾一周，心中低呼。
　　明理之眼看不出如此高级的阵法，但天道图书馆，应该不成问题。
　　呼！
　　一本书籍出现。
　　急忙翻开。
　　“第一百七十二门，大阵的一部分，缺陷有八，第一……”
　　很快看完，张悬脸色难看。
　　图书馆是不受限阵法的级别，但是……这个阵法太大了，他们陷入其中，肉眼看到的，只是一部分。
　　就好像书籍上显示的是一百七十二门，也就表明，前面最少还有一百七十一个相同的门户……甚至更多。
　　如此多的门户，是生门倒还好，是死门，贸然进入的话，死都不知道怎么死的。
　　“之前遇到的阵法，都是一个整体，牵一发而动全身，而这个，则是由无数小阵法组成的，被困哪里，哪里运转，就算图书馆厉害，也无法知晓整体情况……”
　　明白过来，拳头捏紧。
　　以前遇到的阵法，只要运转，就全部开始，而这个大阵，分成了不知多少个门户，就算图书馆强大，只要不离开，就无法看穿本质，找到最合适的路线。
　　也就是说……图书馆不可能让他像以前一样，瞬间找到缺陷，轻易离开！
　　哗啦啦！
　　他这些思绪，在脑海中一闪即逝，正不知如何是好，就听到不远处，再次发出风鸣之音，无数道剑气，前后左右的劈了过来。
　　如同上万士兵射来的箭雨，四面八方，密密麻麻，没有遗漏，稍有不慎，就可能会被当场穿成刺猬。
　　“大家小心，这不光是幻阵，而是个幻杀阵！”
　　韩会长一声呼喊。
　　幻阵只能让人迷幻，无法找到逃走的方向，对于生命，是没太大危险的，而幻杀阵，是杀阵和幻阵的融合，让人分不清倒也罢了，还会有各种攻击，弄不好就会当场死在其中。
　　“幻杀阵？”
　　众人脸色全都变了，一个个真气涌出，准备迎接战斗。
　　张悬也正想动手，就听到一侧的冯勋一声长啸：“战师堂，玄武剑阵！”
　　“是！”
　　战师堂还剩下的九个人，同时向前，挡在四周，手中长剑齐刷刷出手。
　　哗啦啦！
　　剑阵施展出来，形成了一个圆形的光圈，宛如龟壳。
　　叮叮叮叮！
　　剑芒落在上面，雨打长亭，虽然发出剧烈的颤音，却无法击穿。
　　“好强的防御！”
　　看到这一幕，张悬眼睛一亮。
　　虽然这些战师的实力，不算太强，但配合起来十分默契，这个玄武剑阵，将剑芒挡住，没有一丝漏掉，就算是他都做不到。
　　哗啦！
　　剑芒发了一波，停了下来。
　　诸多战师收回兵器，一个个警惕的看向四周。
　　“这种攻击，不可能一直进行，应该蕴含某种规律……”
　　韩会长道。
　　任何阵法，都不可能一直攻击，真要这样的话，需要的能量也将无法供给。
　　呼啦！
　　话音结束，又一波剑气射了过来，诸多战师结成阵法，继续将其挡在了外面。
　　将这一幕看在眼里，吴师皱了皱眉头，抬头看向四周，声音朗朗响起：“刚才那位，你不是很强吗？可敢和我光明正大的一战？”
　　现在他们一直处于敌暗我明的被动状态，如果能让对方出来，不管能不能斩杀，都会安全许多。
　　“光明正大？呵呵，你能走出来再说吧……”
　　对方根本不上当，再次一笑。
　　呼！
　　空气一紧，又有无数攻击袭来，这次不再是剑芒，而是刀气。
　　大刀阔斧，震的人手臂发麻。
　　不过，诸多战师形成的剑阵极强，同样将这些东西挡在了外面。
　　刀芒连续攻击了三次，停了下来，不一会悠悠的琴音响起，萦绕耳边，侵入灵魂。
　　“是……魔音攻击！”
　　众人脸色变了。
　　之前在无疆界，他们遭受到了魔音的攻击，差点导致全军覆没，这里更加危险，一旦再来，弄不好真会死在这里。
　　“怎么办？”
　　发现关闭六识和之前一样，根本杜绝不了声音，众人全都满是紧张，一个个面容发白。
　　说实话，这种情况下，魔音的攻击，比物理攻击更加有效。
　　“啊……我受不了了……”
　　突然，一位战师一声长嘶，猛地向前窜了出去，手中的长剑四处乱劈，像是陷入了疯癫。
　　“胡晨……”
　　看到他冲出去，冯勋急忙喊了出来，正打算将其拉回，再次听到风鸣声响起。
　　哗啦啦！
　　再次无数剑芒射了过来，站在众人前方的胡晨还没反应过来，就被瞬间刺穿，尸体重重摔在了地上。
　　扑哧！扑哧！
　　玄武剑阵缺了一个人，变得有了漏洞，也顿时有两位战师受伤，被刺穿大腿，鲜血咕咕流了出来。
　　“诸位后退……”
　　呼喊一声，吴师猛地向前，手中的剑芒闪耀，劈了下去，周围的剑光在一剑之下，全部斩灭，做完这些，这才向后看了一眼：“抓紧时间上药……救人要紧！”
　　“好……”
　　冯勋连忙点头，着急的给受伤属下包扎。


第一千五十八章 你是天叶王（上）
　　这边刚包扎好，魔音再次响起，这次的琴音带着魅惑，让人情不自禁陷入其中，思维都不受自己控制。
　　“糟了，是迷音的一种……”
　　张悬脸色一变。
　　魔音和阵法一样，也分为许多种类，迷音、幻音、沉音、闹音……迷音虽只是其中的一个分类，却是最可怕的之一，只要沉浸其中，强者都会沉迷，无法自拔。
　　和师言天授有着异曲同工之妙，一旦沉醉，完全可以让其做出不受自己控制的举动，甚至……自杀！
　　当年就有琴魔，用魔音屠戮一城，导致这种职业有了“魔”的称呼。
　　张悬身为七星魔音师，知道可怕，眼前的这个，带着缠绵之意，从心底生出，很容易让人迷幻其中，待沉醉后施展杀招攻击，弄不好他们会全军覆没在这。
　　来不及解释，手腕一翻，一个瑶琴出现在面前，运转真气，五指猛的划了过去。
　　咚咚咚！
　　如同黄钟大吕，又好像惊雷响起，雄浑声音在众人耳边瞬间炸开。
　　众人目前的情况和无疆界不同，当时没留心风鸣，待发现的时候，已经侵入骨髓了，以他的实力，以音破音，根本做不到，强行去做的话，弄不好会让所有人重伤而死。
　　现在刚刚中招，处理起来就会简单不少。
　　果然，被声音一震，所有人全都情不自禁晃动两下，口鼻喷出鲜血，虽然受伤，却清醒了过来。
　　“在这里待下去，大家都会死，跟我来……”一声长嘶，张悬找准一个方向向前走去。
　　虽然不知道这个一百七十二门，指的是什么意思，但是继续待在这里，众人伤势只会越来越重，弄不好会和之前的那位战师一样，控制不住，直接发疯，最终被混乱的剑芒斩杀。
　　其他门户就算危险，最坏的情况也不过如此，先逃出去再说。
　　众人也意识到这点，紧跟在张悬身后，吴师、韩会长等人，手握长剑，警惕的看着四周，一旦再有攻击出现，会立刻反击。
　　他们虽然只有两个人，却都是圣域四重的超级强者，领悟了元神的力量，完全可以将剑芒挡在外面。
　　叮叮叮叮！
　　前行了一会，剑芒再次袭来，两大高手同时阻挡，众人躲在其中，快速前进。
　　走过两道宽阔的廊道，左右看了一眼，张悬眉头皱起，身体突然一晃，对着一面墙壁，撞了过去。
　　众人正满是不解，就看到墙壁坍塌，一个宽敞的院落出现在眼前。
　　刚才凶猛无比的剑芒，好像被划定了界限，众人一进入院子，立刻停止了攻击，好像之前根本不存在一般。
　　“攻击消失了，琴音也不见了……”
　　“我们逃出来了？”
　　乌天穹等人身后的两名名师，忍不住开口。
　　“没有，现在依旧在阵法之中，只不过这个大阵，被分隔成无数小阵，我们只是从一个逃到了另外一个……”
　　张悬摇了摇头。
　　达到八级的大阵，一个比一个可怕！如果如此简单就能够逃出去，也不至于让他都束手无策了。
　　更何况阵法外面，还有一个红叶王，正虎视眈眈。
　　听明白解释，众人一个个拳头捏紧。
　　还以为已经逃离了危险，现在看来，危险依旧存在。
　　“大家不要紧张，至少目前咱们是安全的……”见众人脸色不太好看，张悬笑了笑，不再多说，向四周看去。
　　这个院落比刚才的要宽阔一些，东、西、南、北各有一个大门。
　　刚才进来被撞碎的墙壁，此时已经恢复如初，与其他地方完美的融为一体，不仔细观察再找寻不到。
　　“咱们怎么走？”
　　刚来的墙壁肯定是不能回去，不然又要陷入危险。
　　四个门户该如何选择？
　　“张师……”
　　众人齐刷刷看过来。
　　经历了多次危机，都是眼前这位化解，所有人都对他产生了信赖。
　　“我也不太清楚……”
　　张悬摇头。
　　现在阵法没有启动，天道图书馆无法形成对应的书籍，他自然也就不知道缺陷在何处。
　　“你们在这里等着，我随便进一个试试……”
　　迟疑了一下，张悬道。
　　现在最重要的是让阵法运转起来，才好找出缺陷，一直在这里干等着，肯定没有任何用处。
　　“好……”众人点点头。
　　张悬深吸了一口气，选了一个方向，正打算走过去，就看到眼前的大门，“吱呀！”一声缓缓打开。
　　呼啦！
　　门户一开启，一道风刃就向众人袭击而来，四周的空气纸片一样被切割成两半。
　　“快趴下……”
　　脸色一变，吴师急忙大喝。
　　“一个风刃而已，看我一力斩之……”云虚学院一位长老不以为意，轻轻一笑，掌心多出一柄巨斧，猛地劈了过去。
　　哗啦！
　　巨斧力量十足，和风刃一接触，没造成丝毫阻碍，被切割成了两截，这位长老还没反应过来，手掌和身体就被切成了两半。
　　“什么……”
　　众人冷汗一下流了下来。
　　尤其是乌天穹，差点没晕过去。
　　这位长老，所用的兵器，别人不知晓，他知道的很清楚，在绝品灵器之中都算得上巅峰……如此厉害，在风刃面前居然连半个呼吸都没坚持住……
　　未免太恐怖了！
　　“是将空间都切割开了……”
　　韩会长低喝一声，不敢再犹豫，也急忙趴在地上。
　　风刃切割过后，虽然看起来，和平时没什么两样，但神识无法穿透……也就是说，风刃上方和下方，已经是两个空间。
　　呼！
　　众人趴下，风刃从头顶掠过，给人一种毛皮炸开之感，张悬全身僵直，一动都不敢动。
　　他的肉身尽管达到了圣器级别，但是面对如此诡异的风刃，恐怕依旧不堪一击，还是小心为好。
　　吱呀！
　　风刃从头上划过，众人刚松了口气，觉得躲过了危险，就听到身后的大门再次打开，紧接着一道斜着的风刃扫了过来。
　　“糟了！”
　　一道风刃就让他们差点吓晕，两道同时过来，还怎么抵挡？
　　不过，事情还没有结束，剩下的两个大门，再次打开，又有两道风刃，从不同的角度，射了过来，将众人能够躲闪的地方，全部封锁。
　　“不行，这样下去，早晚会被杀死……”
　　吴师忍不住开口。
　　虽然他们分散开来，还是能够躲掉眼前的风刃攻击，可……伴随数量越来越多，威力越来越大，早晚都会被斩杀在这。
　　也就是说……眼前的这个院落，比之前的还要可怕！
　　“向这边走……”
　　明白危机，张悬急忙找出缺陷，喊了一声，当先向一个方向冲去。
　　众人紧跟其后。
　　时间不长，进入了另外一个院落。
　　这个院子，同样拥有诡异得阵法，不过，不是风刃，而是陷阱，好不容易逃离，和刚才一样，一位名师长老，永远的留在了这里。
　　一路前行，又冲过两个院落，再次损失两人，众人停在一个不大的院落，见短时间没有机关，这才大口喘着粗气，一个个面容发白。
　　自从进入天宫到现在，不过几分钟的时间，却一连死了四位战师，四位长老……比之前的所有关卡加在一起伤亡都大，众人禁不住一阵沉默。
　　“这样走下去，肯定是无穷无尽的小阵法，我们弄不好都会死在这里……”
　　韩会长忍不住道。
　　众人点头。
　　他说的不错，眼前的诸多小阵法层层叠叠，根本不知道尽头在哪，继续走下去，只会越来越危险，一关死一两个，他们一共就二十几个人，过不了几关，估计都会交代在这。
　　“那怎么办？”众人全都看过来。
　　“再厉害的阵法，也要有人主持才行，相反，就如同无源之水，无根之木！咱们现在之所以这么被动，是因为刚才那个异灵族人，正在主持阵法，如果能够找到对方，将其击杀，阵法就会自动破解……”
　　韩会长道。
　　没人主持的阵法，就像之前的无疆界，黑湮尘沙，虽然危险，只要找对方法，可以轻松离开……而眼前这个，每一个院落都有诡异的阵法，没有目标硬闯的话，就等于不停的坠入陷阱，永远没有逃出的可能。
　　“韩会长说的不错，最好的办法是将红叶王斩杀！”
　　张悬认同的点了点头。
　　他们现在在明，对方在暗，很明显是看着他们的踪迹，启动阵法，一直这样被动，早晚会被杀光！
　　“红叶王？”
　　众人看过来。
　　“嗯，刚才说话的那位是青田十大王者排行第二的红叶王，比玉叶王、石叶王更加可怕！”
　　张悬解释道。
　　“青田一脉我看过相关书籍，是异灵族人的一个分支，其中十大王者，以天、红、玉、石、火上五王为尊……如果围困我们的是红叶王，恐怕很难逃出……而且就算正面遇上，估计都不是对手！”
　　吴师面皮一跳。
　　身为青源名师堂的名师，对范围内的异灵族人知道的很清楚，青田十大王者，每一个都可怕至极，都不是易于之辈。
　　“很有自知之明嘛……嘿嘿！”
　　吴师的话音刚落，就听到之前那个阴测测的声音，再次响了起来。


第一千五十九章 你是天叶王（下）
　　“红叶王？”
　　张悬眼睛眯起。
　　“不错，是我！能从我的声音，就知道我是谁……玉叶王、石叶王两个蠢货，应该是被你弄死的吧？”
　　冷笑声响起，张悬随即感到身体一紧，就好像被什么毒蛇盯住了一般，全身僵直。
　　“是元神的压迫……”
　　头上冷汗直冒，张悬知道对方这是动用了元神的压迫，虽然只是简单地一丝，却也让他生不出任何反抗的念头。
　　“不错，是我杀的，你难道要替他们报仇？”
　　运转天道真气，这才感觉轻松了一些，张悬咬牙向四周看去。
　　对方不知隐藏在什么地方，就算明理之眼也看不出踪迹。
　　“报仇？被一个从圣弄死，说明他们不配做王者，死有余辜……”红叶王冷笑。
　　异灵族人只效忠皇者，生性凉薄，就算是同伴死了，也不在乎。
　　“你能弄死他们，让其连传讯的时间都没有，也算是个人物，这样吧，我也不着急杀你，和你做一个游戏，怎么样？”红叶王继续笑道。
　　“做游戏？”张悬一愣。
　　其他人也满是奇怪。
　　“不错，游戏的规则很简单，你们不是想逃出这个地方吗？我这里一共有五条线索，只要全部得到，就能轻松逃离阵法，见到我的真身……”
　　红叶王道。
　　“五条线索？恐怕也不是很容易得到的吧！”张悬皱眉。
　　“聪明，我就喜欢和聪明人说话！”
　　红叶王笑了笑：“想得到线索很简单，杀死一位名师，我给你第一个，再杀死两个，我给你第二个，再杀死三个，给你第三个……以此类推，也就是说，只要你杀死十五位名师，就能得到完整线索，逃出这里……”
　　“杀死名师？”张悬拳头一紧。
　　他们一共三十人，此刻已经死了八个，剩下的只有二十二人，杀死十五个……几乎就没剩下多少了。
　　好狠！
　　让自己自相残杀，好渔翁得利，虽然还没见到本人，却知道这位红叶王，诡异、邪恶，比玉叶王等人，强大了不知多少倍。
　　“不错，你是个聪明人，应该知道怎么选择，不杀，你没有见到我的机会，同样会被阵法全部杀死；而动手杀人的话，至少还能见到我，或许能为他们报仇……”
　　红叶王接着道。
　　“卑鄙！”
　　众人全都气的脸色发白。
　　一关关的闯，和对方说的一样，早晚都会被杀死，甚至连见这个红叶王的机会都没有，只有得到线索，才可以冲出去，和他拼命。
　　“他是在诛心……真要这么做了，和异灵族人有什么区别？还有什么资格叫名师？”
　　吴师咬牙。
　　对方现在是吃定了他们。
　　两条路只能选择一种。
　　“哦，对了，你不杀他们也行，反正你们这群人中，不管谁动手，只要能先死十五个，我的线索同样会拿出来……”
　　红叶王继续笑了笑：“赶快决定吧，给你们一个时辰考虑……嘿嘿！希望我们第一次合作，能够非常愉快……”
　　声音刺耳尖锐，逐渐消失，好像这家伙再不窥探。
　　“应该是走了……”
　　神识蔓延，吴师转头看过来。
　　“怎么办？”
　　乌天穹开口。
　　其他人全都情不自禁的看向不远处的张悬。
　　一直闯下去，肯定不行，难道真和对方说的一样，自相残杀？
　　“这肯定是红叶王的诡计，目的就是让我们自相残杀……大家千万不要上当！”张悬环顾一周。
　　“是啊，一旦中计，自相残杀，就算活下来，也会成为心魔，被对方利用……”木师也点了点头。
　　“说实话，我们能够走出去的机会的确不大，只要能杀了这个红叶王为风长老他们报仇，就算死了，也不算什么！”打断他的话，乌天穹道。
　　“不错，我们死不足惜，但如果是被困，被阵法杀了，就太不值了……”伍然也道。
　　“我的意见和其他人一样，我们可以死，张师和吴师不能死，只要你们还在，就有机会杀死红叶王，逃出这里……”冯勋也点头。
　　其他人纷纷向前，表示同意。
　　他们的意思很简单，大不了死上十五个，只要能保留实力，总比全部死在这里好。
　　“你们的想法我知道，但是……你们能保证红叶王说话算话，就一定能给线索？而且就算知道线索，就一定能够逃出去？”
　　见众人这副态度，张悬摇了摇头。
　　他们的想法大公无私，甚至不惜牺牲自己，可……这样没用！
　　先不说异灵族人狡诈无比，就算真的将线索给他们，甚至将其放出阵法，但……名师就是名师，有做事的原则，不可能因为自己，牺牲其他人。
　　不然，和异灵族人，又有什么区别？
　　“那怎么办？”
　　众人也知道是这个道理，只是亲眼看到这么多朋友死亡，又被对方玩弄在鼓掌之间，实在忍不住了，才冒出那种想法。
　　此刻听到张悬的分析，一个个看过来，希望眼前这位能够继续创造奇迹。
　　“我也不知道……”张悬苦笑。
　　他现在是真的没办法，不知道这个大阵，到底如何运转，不知道红叶王身在何处，再多办法都没任何用处！
　　“你也不知道？”
　　见他都没办法，所有人像是泄了气的皮球。
　　张师一路以来，什么事都没难住过，连他都没办法，那就真不知道该怎么办了。
　　“我忍不住了，红叶王不是说死十五个人就行了嘛？我死后，活着的人，一定要替我报仇……”
　　沉闷了许久，一个嘶吼声响起，一位战师再也忍不住，举起手中的长剑就要自杀。
　　“住手！”
　　没想到，都说的这么明白了，竟然还有人要自杀，张悬眉毛一扬，手指猛地一弹。
　　叮！
　　一道真气冲了过去，将长剑击飞，吴师向前一步，手指点出，将其修为封印。
　　现在这个时候，不是自杀就能解决的，而是要想出更好的办法。
　　“别拦我，让我死……”
　　被封住修为，这位名师没有停止，依旧放声大吼。
　　“不让我们自杀，那我动手……”
　　刚解决这个，又一声嘶吼，一个名师跳了出来，对旁边的一位战师拍了过去。
　　“哼！”
　　脸色一沉，冯勋身体一晃，来到这位名师跟前，一脚踹了过去。
　　嘭！
　　鲜血喷出，名师倒飞了出去，重重摔在地上，受了重伤。
　　“冯勋，你干什么？”
　　连忙将受伤的名师扶起，沈平潮转头怒目而视。
　　正是他们逻青学院的一位长老。
　　“干什么？偷袭我的人，没杀他就不错了！”
　　冯勋怒目而视。
　　他的战师，一直站在原地未动，这个名师偷袭，要不是自己出手，恐怕已然被杀，这个时候，居然问为什么，开什么玩笑！
　　“我看你是找借口动手吧，既然如此，不如先将我杀了……”沈平潮哼道。
　　“动手又如何？你们三大学院来的这些，一直都是累赘，早就看你们不顺眼了……”冯勋冷笑。
　　“够了！”
　　没想到危险之中，众人非但没团结，还争吵起来，吴师气的快要爆炸。
　　“大家都是名师、战师，这次来到遗迹，虽然都抱了必死的决心，却也不能在和异灵族人争斗的过程中自相残杀！真要如此，如何有面目面对孔师？面对列祖列宗？”
　　“哼！”
　　听到他的呵斥，冯勋和沈平潮对望了一眼，各自一甩手臂，强行将怒火压了下来。
　　“好了，大家都消消气，还是赶快想想，怎么出去再说吧！”
　　见二人不再争吵，韩会长开口。
　　“怎么出去？先不说这个阵法里三层外三层，到处都是陷阱，就算出去了，遇到了红叶王，我们谁能是对手？”
　　冯勋摆了摆手：“我亲眼见过石叶王的实力，吴师就算用尽全力，也最多打个平手……红叶王更强，再加上阵法，咱们这次肯定是没办法离开了！”
　　“是啊，我也觉得没办法离开了……除非，杀死十五个，得到对方的线索！”战师堂另外一位千夫长，江原道。
　　“真要动手，我们就真中了红叶王的离间之计……”吴师皱眉。
　　“中计？我不这么觉得，我反倒觉得，咱们之中，肯定有内奸，不然，异灵族人为何会对我们的行踪了如指掌？为什么会处处抢到我们前面？不可能这么巧合吧！”
　　江原道。
　　“内奸？这怎么可能！咱们都是名师，怎么可能背判……”吴师摇头。
　　“尤虚也是名师，不也背叛了人族？”江原道。
　　“这……”
　　吴师眼光一闪，不知如何回答，皱了皱眉，看了过来：“江师，是不是发现了什么？但说无妨……”
　　“我是发现了一些不对劲……”冷哼一声，江原转头看向不远处的洛若曦，目光如电：“洛师，我有几个问题想要问你……”
　　洛若曦皱眉：“请讲！”
　　“进入遗迹，吴师、韩会长都没发现阵法空间，你却一眼看出；无疆界，我们被困，真气大损，唯独你没受到太大伤害，而且你一离开，异灵族人就过来攻击；黑湮尘沙，谁都不知道灵魂类的法宝能够抵挡，你却一清二楚，甚至，让我们沿着异灵族人走过的痕迹过来……结果，就进了对方的陷阱！”
　　江原冷冷一笑：“这些……你怎么解释？”
　　“他这样一说，还真是……”
　　“之前我还没注意，江战师一说，这位洛师果然有些不对劲！”
　　“刚开始没说要来遗迹，突然加入，我就觉得有问题，现在看来果然有猫腻……”
　　“看看她怎么回答吧……”
　　哗啦！
　　听完江原的分析，众人脸色一变，齐刷刷向后退了几步，洛若曦周围顿时空出了一个圆圈。
　　“你觉得我是奸细？”
　　没想到对方会将矛头指向自己，洛若曦秀眉蹙了一下。
　　“不错，伪装在我们身边，一步步带我们进入陷阱，却没有发觉，青田一脉，拥有这种能力和实力的，恐怕也只有那个传说中，神龙见首不见尾的强者！如果我猜的不错……”
　　江原冷冷盯过来，双眼如电，道：“你就是天叶王！”


第一千六十章 江原
　　“天叶王？天叶王应该是男的吧？”
　　“对啊，十大王者听说都是男的，还从未听说过女人……”
　　有人质疑。
　　异灵族十大王者，一向都是男人，天叶王怎么会是女人？
　　“谁说天叶王不会是女人？”
　　江原冷笑：“天叶王一向隐秘，只听说过名字，很多人都没见过……凭什么不可能是女人？再说，就算是男人，据说已经达到了出窍境，如此实力，元神夺舍一个人类身体，混入我们之中，恐怕也轻而易举吧！”
　　“这……”
　　众人拳头一紧，再次看向洛若曦，一个个露出警惕。
　　出窍境，元神可以畅游天地，实力非凡，同样可以对人进行夺舍！而且完全没有巫魂的夺舍衰，最多元神与身体不契合，实力无法发挥极限罢了！
　　可以说……真要是天叶王夺舍，没人能够发现，就算吴师也不行。
　　仔细回忆这个洛若曦的举动，自从来到遗迹，没说过太多话，但每一句，都至关重要，能起到关键作用……一个二十岁左右的女孩，就算知识量再广博，还能广博过吴师、木师？
　　难不成，真的已经被夺舍了，一路上，引诱众人进入陷阱？
　　“你……还是解释一下吧！”
　　想要说些什么，吴师停顿了一下，也眉头皱起，冷冷看向眼前的女孩。
　　不得不说，对方的分析，没有任何错误，眼前这位的确值得怀疑。
　　虽然洛若曦，和木师的关系很好，也是由他介绍过来，可具体什么实力，什么修为，就算是自己，也看不穿，之前也觉得奇怪。
　　面对众人的质疑，洛若曦也不解释，而是摇了摇头，环顾一周：“你们都这么认为？”
　　“这……你、你不会真的是异灵族人伪装的吧？”
　　脸色一白，冯勋连连后退。
　　他居然喜欢了一头异灵族人，而且还极有可能是男的……想想都觉得汗毛乍起，想要呕吐。
　　看到他的样子，洛若曦眼中失望之色越来越浓，这家伙口口声声说喜欢自己，结果，这时候却满是怀疑。
　　摇摇头，正想开口，就看到一个身影来到跟前。
　　“好了！”
　　张悬摆了摆手，看了一女孩一眼：“我相信她不是异灵族人，也没被任何生命夺舍！”
　　“你信？”洛若曦看了过来。
　　“嗯！”轻轻一笑，张悬眼睛露出了坚定：“放心吧，无论别人怎么说，我都会站在你的身边！”
　　这个女孩，他接触的最多，一路上安静淡然，任何事情都不关心，如果真是天叶王，这么厉害的实力，众人肯定早就被杀了，没必要伪装，花费这么大工夫。
　　看到对方的眼神，清澈无波，带着浓浓的信任，洛若曦心中一暖，道：“他说的不错，是我离开后，异灵族人出现，是我让你们寻找异灵族人的踪迹，然后坠入了陷阱……这些，我都没办法反驳，你为何会相信……”
　　“需要理由吗？”
　　紧盯着对方的双眸，张悬轻轻一笑：“无论你做什么，我都相信。放心吧，你不需要反驳，我替你解决！”
　　说完，转过身来，看向众人：“这位洛师，我可以用性命担保，绝不是天叶王，更不是异灵族人！”
　　“用性命担保，张师……你要三思，江战师说的也不无道理……”吴师急忙开口。
　　“是啊，张师，这位洛师的确有些奇怪……”
　　其他人也全都看了过来，一个个满是疑惑。
　　对于张悬，他们不光是相信，更多的是佩服，如此厉害的名师，怎么偏偏在美女面前过不了关？
　　“大家的命都是张师救下来的，能走到这里也都是你带领，张师要保她，我无话可说，但是……如果她真是天叶王，不光是我们要全军覆没，更重要的是，这次前来寻找章引邱等人的目的，就会彻底失败，名师堂的名誉，都极有可能受损！”
　　见张悬站出来力保，江原皱了皱眉头，道。
　　“如何抉择？用不着你教我！”
　　哼了一声，张悬一甩衣袖。
　　“你……”
　　没想到一向和气的张悬，一点面子都不给，江原拳头一紧。
　　“不用你呀、我呀，洛师没有任何问题，有问题的，应该是你吧？江原，江大战师？”
　　张悬看了过来。
　　“我有问题，我能有什么问题？”江原摇头。
　　一路上他什么话都没说，也没给出过任何错误的提示，能有什么问题？
　　听到张悬的话，周围的众人，也都满是疑惑。
　　“咱们进入了这么多院落，每一个都有阵法、陷阱、关卡……只要进入，就会触动，引发各种危机，这一路走来，大家想必都深深体会了吧……”
　　没回答他的问题，张悬环顾一周，道。
　　“嗯！”众人点了点头。
　　自从进入这个天宫以来，他们经历了诸多的危险，每一次都是死里逃生，甚至同伴被斩杀，都无法帮忙收回尸体。
　　“之前的每一个院落，都有危险……但是你们有没有发现，咱们已经进入这个院子这么久了，都没出现任何阵法，除了红叶王说了几句离开，连一点特殊都没有了……”
　　张悬看向众人：“你们难道就不觉得奇怪？”
　　“这……”众人沉默。
　　和对方说的一样，之前的所有院落，都非常危险，稍有不慎，就会死在其中，而这个院子，他们到现在为止，大概已经呆了超过20分钟，却没有丝毫变化，的确让人不解。
　　“应该是红叶王没有开启阵法吧？目的是让我们自相残杀……”一位战师道。
　　“的确是让我们自相残杀……但他并不是没开启阵法！”张悬道。
　　韩会长一愣：“你的意思是……我们现在，依旧处在某个阵法之中？”
　　他身为阵法师公会的会长，七星巅峰阵法师，如果真有阵法启动的话，肯定会知晓。
　　“不错！”张悬点头，神色凝重：“其实这个院子，并非没有阵法，也不是没启动！实话告诉你们，不光有，而且我们还正承受着攻击！”
　　“这……”所有人都对望一眼，一个个觉得满是迷惑。
　　他们就算没有韩会长的阵法能力，但作为名师、战师，观察力和眼力还是有的，周围一片安静，没有任何灵气波动，怎么会有阵法？
　　没理会众人的疑惑，张悬转头看向不远处的沈平潮：“沈院长，你们逻青学院的这位甘长老，平时性格如何？”
　　他所说的这位甘长老，正是之前爆怒要杀死战师的那个老者。
　　“甘长老，是个真正的名师，和蔼可亲，在学生中拥有很高的口碑……”
　　不知道他为何会突然这样问，沈平潮想了想还是仔细回答出来。
　　甘长老平时连调皮的学生都不忍心呵斥，是学院出了名的老好人，也是他的好友……正因如此，才不惜与冯勋翻脸。
　　“一个和蔼可亲的老师，突然间，吵着要杀人……你们不觉得奇怪吗？”似乎知道他会这样回答，张悬笑道。
　　“这……”众人全都一愣。
　　“你的意思，难道是……这个院子有什么特殊的阵法干扰了我们的思绪和想法？让我们变得更加暴躁？”
　　想起了什么，韩会长面容一沉，忍不住道。
　　“不错，正是如此，红叶王突然出现，又故意说出挑拨离间的话语，就是在我们心里留下一个破绽，然后悄悄启动了阵法，影响着我们的思绪……你们难道没有发现，短短20分钟，我们这些人都变得有些暴躁了吗？”
　　张悬点头。
　　众人说不出话来。
　　的确如此。
　　之前，无论是哪一个院落，他们都会谨慎对待，而现在想的最多的却是，如何杀掉别人或者自杀……好凑足15个名额！
　　很明显，思维已经进入了误区，变的不太理智，这才出现了好几起矛盾，甚至随时都会战斗。
　　听完这个解释，冯勋和沈平潮对望了一眼，各自冷汗涔涔。
　　刚才他们就是那种感觉，要不是吴师等人阻拦，肯定已经打生打死了。
　　“人人都中了招，出现了这种情况，连冯勋战师都没例外……”
　　说到这，张悬转过头来看，向不远处的江原：“我只是好奇，咱们的江大战师到底是如何避免，而且能够有理有据的分析出洛师出现了问题，并且觉得她就是天叶王？”
　　“对啊，难道你没有受到阵法的影响？”
　　众人齐刷刷看过去。
　　“我……”
　　眉毛一跳，江原随即冷笑一声，摇了摇头：“张师不需要转移话题！我是没受到影响，但是貌似你和洛师也没有受到影响吧！每个人的实力不同，机遇不同，心性不同，未必我不受影响，就很特立独行，受人奇怪吧！”
　　“你说的很对，不受影响，不代表特殊……”
　　眼皮一抬，张悬看过来，轻轻一笑：“但是，你和冯勋都是千夫长，在战师堂的地位，相差无几，甚至还要高上一丝，但这一路上，几乎什么话都没说过……好像不存在一般，甚至，自己属下被攻击，都无动于衷，会不会……太沉着冷静了些？”


第一千六十一章 天叶王现
　　“这……”
　　“的确太冷静了……”
　　张悬这么一说，其他人也发现了。
　　眼前这位江原，身为战师堂千夫长，一路经历了这么多，的确显得太沉着了，如果不是刚才说话，所有人都几乎觉得他不存在一般。
　　江原脸色有些发青，随即摆了摆手：“战师堂有心性的要求，泰山崩前面不改，这里如此危险，我对阵法、陷阱之类了解不多，不说话，也不算什么吧！”
　　“这里也有很多人，自从来到，一句话没说，例如，刘墨阵法师！不说话，其实也没什么……”张悬轻轻一笑。
　　“那……”江原疑惑。
　　张悬嘴角扬起：“别着急……我只是想问问你，刚才牺牲的那几位战师……你能叫出名字吗？”
　　“我……”
　　江原一呆。
　　战师堂，除了江原、冯勋、卓清风，还有十二位战师，也就是说，一共来了十五个人。
　　死的四个，虽然算不上实力最低，却也没怎么说过话，也没报过自己的名字，连张悬都不知道叫什么……但同为战师堂的人，而且是他们的直属领导，应该知道的很清楚吧！
　　“怎么？连他们的名字都不知道？”张悬带着戏谑。
　　“江战师，你怎么……”冯勋愣住。
　　大家同为战师堂的，其中很多人，还都是他训练出来的，名字叫不出来……让人不奇怪那是假的。
　　其他人也齐刷刷后退了几步，一个个看向对方，满是疑惑。
　　其他的都可以解释，但是连自己的属下都不认识，这就解释不通了。
　　张了几次嘴，始终没说出名字，江原脸色再没了之前的沉着，而是冷笑一声，看了过来：“你很聪明……好吧，既然被你发现了，那么……游戏结束！”
　　轰隆！
　　声音结束，一股强大的气息，从江原身上涌了出来，给人一种剧烈的压迫，似乎让人呼吸都有些困难。
　　“出窍境强者……”
　　瞳孔一缩，吴师急忙挡在众人面前，全身肌肉绷紧，真气运转到极限，随时都会出手。
　　单凭气息，他就看出，对方是个实打实的出窍境强者，比他强大太多了。
　　“就凭你，挡得住我？”
　　冷冷一笑，“江原”手指向前轻轻一点。
　　嘭！
　　吴师还没反应过来，就立刻倒飞了出去，重重摔在地上，脸色泛白。
　　出窍境初期和元神境巅峰，虽然只差了两个小级别，但实力却有着天地之差，根本不在同一个级别。
　　“大家小心，他是天叶王……”
　　人在空中，吴师已经确认了身份，放声大吼。
　　对方的攻击，虽然用的是元神，却也带着浓郁的杀戮之气，青田一脉，能来到这里有此实力的，恐怕就是这位传说中的天叶王！
　　“天叶王？”
　　众人全都身体一紧，齐刷刷将兵器举了起来，一个个警惕的看向对方。
　　虽然明知道不是对手，但此刻也无法逃走了，只能硬着面对。
　　“一群土鸡瓦狗！”
　　面对众人的围攻，“江原”面不改色，淡淡一笑，五指张开猛地一压。
　　轰隆！
　　众人顿时感到天地塌陷了一般，巨大的压力，压的随时都会摔倒。
　　出窍境，元神引动自然，众人的实力虽然不弱，但是与之相比，还是差了很大一截。
　　“哼！”
　　压住众人，“江原”五指猛地一弹。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　众人手中的兵器，立刻脱手而出，飞了出去，一个个虎口崩血，脸色泛白。
　　“我挡住他，大家快走……”
　　见众人加在一起都不是对手，吴师睚眦欲裂，一声嘶吼，从地上飞了起来，手中长剑，夹带着长长的剑气，劈了下来。
　　圣品武技，叠浪狂风剑！
　　剑气如同浪潮，一浪叠加一浪，还没来到跟前，周围的空气就像被撕裂开来，地面也在剑气下，形成了一个巨大的沟壑。
　　“有点意思……”
　　“江原”轻笑一声，五指翻动，如同翻花，小拇指先和剑气碰在一起，紧接着无名指、中指、拇指，每一下，都让剑气损耗一部分，几下过后，叠浪狂风剑的威力就被消除干净。
　　“是圣品武技叠风手……他不是天叶王吗？怎么会战师堂的武技？”
　　冯勋不敢相信。
　　对方施展的这个，不是异灵族人的绝招，而是战师堂的武技，叠风手！
　　“天叶王是在控制江原在进行战斗，也就是说，江原……还没死，只是被暂时夺舍……”张悬眉毛皱起。
　　这个叠风手，和他肉身的无念无想有些相似，应该是天叶王借助肉身的力量施展，而非他自己使出。
　　“暂时被夺舍？张师，求求你救救江原……”冯勋急忙道。
　　江原和他同为千夫长，一起战斗，一起对敌，居然被天叶王夺舍了，无论如何都要救下！
　　“嗯，救肯定要救，只是目前有两件事想不明白……”张悬扶着下巴。
　　双方战斗的激烈，他这种实力也插不上手，还不如专心思考，将眼前的情况想清楚再说。
　　“没时间想了，我怕继续下去，吴师他们会将江原的肉身击碎，到时候，就算救下来，也没用了……”冯勋见他这个时候，还在想什么，忍不住道。
　　听到他这么着急，张悬抬头看去。
　　此时韩会长和木师也加入了战圈。
　　这位“江原”实力强大，吴师一人根本不是对手，但……三人联合，就不一样了，开始节节败退。
　　“没想到他们三人能施展出如此精妙的阵法……”
　　看了一眼，张悬眼睛亮了。
　　吴师、韩会长、木师，三人都是从青源帝国而来，每一个的实力可能和这位“江原”相差极大，但是联合在一起，就爆发出超出“三”的战斗力。
　　“不过，还是有些不对劲，就算天叶王夺舍，肉身不匹配，实力会减弱一些，但也不至于弱了这么多……”
　　出窍境强者夺舍，实力会降低，但是……即便如此，也不应该是吴师等人能够抗衡的，现在却节节败退，让他越看越是奇怪。
　　“是你们找死……”
　　退了几步，“江原”突然停了下来，眼睛变得血红，一声咆哮，一个元神猛地从眉心处跳了出来。
　　轰隆隆！
　　元神一出现，方圆不知多少里的灵气立刻汇聚起来，让其变成了巨人，举手投足，都带着毁天灭地的力量和气势。
　　呼！
　　手掌向下一扣，吴师三人形成的阵法，就被击溃，紧接着连续几下，三人全都口吐鲜血，受了不轻的伤。
　　“住手……”
　　见元神重伤几人后，还要继续动手，冯勋再也忍不住，笔直飞了过去。
　　“嘿！”
　　见他飞来，元神冷笑，手指一弹。
　　嘭！
　　只一下，冯勋就倒飞而出。
　　他虽然是圣域三重巅峰，但和眼前这家伙，差距实在太大了，不可同日而语。
　　“我明白了……”
　　见冯勋被击飞，张悬想到了什么，突然眼睛一亮，一拍大腿，转头吩咐：“大家继续攻击……”
　　听到他的话，众人同时点头，掌心同时力量翻滚，对天空的元神淹没而去。
　　虽然知道不是对手，但张师既然这样说，肯定有自己的目的，众人不敢停歇。
　　和他们的攻击不同，张悬则身体一晃，直接来到江原跟前，一拳打了过去。
　　嘭！
　　元神离体，此刻的江原，只是一个肉身，根本抵挡不住，顿时倒飞而出。
　　“张师……”
　　从地上爬起来的冯勋看到这一幕，差点没吐血。
　　刚说了江原还没死，就这样殴打，你这是觉得他死不透，想直接将其弄死？
　　嘭嘭嘭嘭！
　　不理会他的呼喊，张师对着江原的后脑勺就狠狠砸了过去。
　　“这动作……怎么有些熟悉？”
　　正想冲过去阻拦，突然冯勋一愣。
　　对方的动作，怎么感觉有些熟悉，似曾相识？而且，隐隐觉得自己后脑勺也有些疼痛？
　　不过，这种感觉转瞬即逝，没时间多想，随即就看到空中的天叶王元神，情不自禁的晃动了两下，眼中露出惊恐之色。
　　“你要干什么？”
　　元神再次咆哮，猛地向张悬抓了过来。
　　不过，还没来到跟前，就见后者又一拳砸在江原的身体上。
　　元神再次晃动了一下，差点从空中栽下来。
　　“难道……对付江原的肉身，对他的元神有影响？”
　　看到这一幕，冯勋和吴师等人对望一眼，全都脸色一喜。
　　“张师，我来……”
　　身体一晃，冯勋来到跟前，按照张悬刚才砸的地方，一拳砸了过去。
　　哗啦！
　　和猜想的一样，空中的元神如同受到了重击，忍不住晃了两晃。
　　“你先对付他，我有事情要问问这位天叶王……”
　　见他冲过来，张悬松了口气，离开“江原”，来到吴师等人跟前，抬头向空中的元神看了过去。
　　“张师，这到底怎么回事？”
　　吴师等人满是奇怪。
　　他和韩会长都接近出窍境了，可从未听说过，出窍的元神，攻击肉身，会受到影响的，关键的还是……夺舍的肉身。
　　“这个回头再解释……”
　　张悬摆了摆手，没有回答，轻轻一笑：“天叶王……我有些事情不明白，你为何宁愿花费这么大代价，也要藏在江原体内？”


第一千六十二章 是他
　　“你果然聪明，这么短时间，就发现了我的缺陷……”
　　元神哼了一句，正想继续说话，就看到下面的冯勋一脸高兴的对江原后脑勺砸了一拳，身体一晃，差点从空中掉下去。
　　“想发现也不难，元神夺舍，按照道理，是不能施展原本身体拥有的武技，你却施展了，说明……江原的灵魂只是被暂时压制，并未死亡，从这点，推测出你实力受限不难。”
　　张悬道。
　　“原来如此，我怎么没想到……”
　　韩会长眼睛一亮，像是想到了什么。
　　“到底怎么回事？”吴师忍不住看过来。
　　“这牵扯出窍境的一个大秘密，出窍境强者夺舍，正常情况只能施展自己擅长的武技，刚才江战师却施展了叠风手，说明他的灵魂还在，对方只是用了特殊方法将其控制了……元神虽然强大，但在对方体内，控制对方，相当于过江龙，对战地头蛇，即便后者弱些，也会让其脱不开身，实力大损！”
　　韩会长道。
　　他的真实修为，要比吴师更高一些，对出窍境了解的更多。
　　“那……攻击江战师的肉身，为何这个天叶王的元神会受伤？”乌天穹问道。
　　其他人也看了过来，不太明白。
　　既然是夺舍，应该和江原的身体没有任何关系，再说，就算是天叶王本人，元神出窍后，肉身也会和死人一样，斩杀都不会影响到元神，眼前这种情况，未免太奇怪了。
　　“这个……我也不太清楚……”摇了摇头，韩会长眉头也皱成疙瘩。
　　为什么会出现这种情况，他也搞不清楚。
　　“很简单！”
　　听到了他们的对话，张悬轻轻一笑：“元神夺舍，能将人灵魂直接碾压死亡，但是，这样一来，自身的灵魂气息就很难隐藏，容易被熟悉的人发现，尤其是天叶王这种异灵族王者，煞气雄浑，真正夺舍，绝不可能瞒得过我们的眼睛。”
　　众人点头。
　　异灵族人修炼杀戮真气，灵魂都带着杀戮的味道，真要夺舍，还是很容易被发现的。
　　“为了不让我们发觉，正常夺舍不能用，彻底将江原的魂魄压制住也不行，只能用【灵魂共存】的秘法，这种秘法，可以隐藏元神，显露江原的气息，名师都发现不了……但是，缺陷就是，攻击江原的灵魂，他也会受损！”
　　轻轻一笑，张悬继续抬头看去：“天叶王，不知我说的对不对？”
　　“说的不错，不过，你以为这样就能对付我？你想的太天真了……”
　　天空中的天叶王元神，正想继续说下去，再次感到脑袋一疼，晃了两晃，话语哑到了嘴里。
　　低头看去，就见下方的冯勋依旧孜孜不倦的锤击江原的后脑勺，似乎要将被人殴打的郁闷发泄出来。
　　“你……”
　　气的快要爆炸，正想说话，就听下方张悬的声音，继续响起：“这件事我想通了，不过还是有一件事，一直不解……我们这群人，到底有什么能值得堂堂天叶王，不惜损耗修为，分裂元神，都要潜伏进来？”
　　“分裂元神？”
　　众人全都一愣。
　　“这个元神，并非天叶王本人，而是分裂的一部分……堂堂青田一脉的第一王者，怎么可能只有这种实力。”
　　张悬笑道。
　　他亲眼见过玉叶王元神出窍后的战斗，威力无穷，跟本阻挡不了。
　　天叶王排名更高，实力更强，怎么可能将全部元神，与江原融合？
　　这样做，其不等于将性命交托到了别人手中？
　　所以，单凭这两点，就能推测出，这个元神，根本就不是天叶王，而只是残魂或者意念之类的东西罢了。
　　“一部分就这么强？”
　　众人同时吓了一跳。
　　一小部分，还被江原缠住，就打的他们差点全军覆没……这位天叶王未免太恐怖了。
　　“你的确很聪明，既然如此，我名人不说暗话，将东西交出来吧，我可以饶了你们……”
　　见下方的青年，连这个都能猜出，天叶王有些意外，随即冷笑一声，正想威胁几句，再次一晃，从空中掉下来七、八米，忍不住转头看向下方正在不停锤击的冯勋，咬牙切齿：“还不住手！”
　　“啊？”
　　被大声呵斥，冯勋愣了一下，正想继续，就见张悬摇了摇头：“好了，先别忙动手，有些事情问清楚再说！”
　　“好吧！”冯勋点了点头，满是恋恋不舍。
　　见他住手，天叶王这才松了口气，再次看向张悬：“别废话了，地图在你手里吧，交出来吧！”
　　“地图？”张悬一愣：“那东西，不是被你抢走了吗？”
　　这家伙，明明有击杀众人的实力，却不惜损耗元神，潜入其中，本身就很奇怪，此刻突然说什么地图，张悬就更搞不懂了。
　　这个遗迹是有地图，但不是当初在毒殿，被这家伙抢走了吗？
　　自己费尽辛苦混入其中，却什么都没得到，当时还郁闷了很长时间。
　　“我得到的只是一本遗迹的介绍，而且都是用古神语书写而成，根本就看不懂……真正地图，两千年前，被吴阳子抢走，必然藏在你们手里！”
　　天叶王冷哼。
　　“被吴阳子前辈抢走？”
　　愣了一下，张悬像是想到什么，情不自禁的呆了一下，随即抬头：“吴前辈被你们异灵族人抓走，最后尸骨作坐化，就算有什么宝物，也早就被你们得到了，冯勋，这家伙肯定没说实话，给我打死为止……”
　　“好嘞！”
　　冯勋兴奋地点头，再次冲到江原跟前，拳头不停挥舞，狠狠砸了下来。
　　噼里啪啦！
　　拳头入肉，空中的天叶王元神，不停晃动，气的快要爆炸，睚眦欲裂：“算你狠！张悬是吧，今天先放过你，以后别让我遇到，不然我会将你撕的粉碎！”
　　吼完，天叶王“哗啦！”一下，元神笔直向上窜去，随即消失在众人面前，好像从未出现过一般。
　　见他逃走，吴师等人正想追上去，就见张悬摆了摆手。
　　“不用追了，虽然他现在强行逃走，元气大损，也不是我们能够抗衡的，再说，我们还身处阵法之中，到处都是危险，万一被带入了陷阱，就得不偿失了……”
　　这家伙知道继续待在这里，肯定会被活活弄死，拼着损耗，也从江原体内挣脱，迅速逃走，单凭这份果断，就知道，追上去只会吃亏。
　　“张师你是怎么发现，这个江原有可能是天叶王伪装的？单凭不说话……应该还看不出来吧！”知道他说的很有道理，吴师等人不再去追，韩会长满是奇怪的看过来。
　　虽然刚才张师说的很清楚，这位江原一路未说话，也不主动，但……他始终觉得，不可能这么简单。
　　“很简单，我杀死石叶王的事，只有咱们这些人知晓，红叶王却能知道，并且将我说出来，说明……咱们之中必然有内奸，将消息泄露了！再加上他不受阵法影响，一直挑拨……很容易明白！”
　　张悬点头。
　　和韩会长猜的一样，单凭之前说的两点，自然不可能断定江原被天叶王夺舍，但结合红叶王的话，就很容易确定了。
　　“原来如此……”
　　众人全都点头，再次看向张悬，满是佩服。
　　如此细节，他们都没注意，眼前这位却由此推断出这么多，这份能力，令人佩服。
　　“现在怎么办？”
　　吴师看过来。
　　虽然解决了天叶王的威胁，实际上众人还在阵法之中，无法脱身。
　　“现在……”迟疑了一下，张悬正想说话，眉头突然一皱，咳嗽了一声：“咳咳，冯勋，可以了，不用再打了，天叶王已经逃走，打也没用了……”
　　众人齐刷刷看去，这才发现冯勋依旧对江原的后脑勺，孜孜不倦，一拳拳的不停锤击。
　　他的攻击很有分寸，既能让对方觉得疼痛，又不至于死亡。
　　“逃走了？我还以为……还有一部分留在这里，帮江战师驱除干净呢……”这才反应过来，冯勋满是尴尬的挠头。
　　“他既然逃走，肯定是割舍了与江原融合的那部分元神……”
　　摇了摇头，张悬两步来到跟前在江原手腕上摸了一下，随即取出一个玉盒，手指飞舞，数十根银针，对着后者的脑袋落了过去。
　　不管怎么说，这位江原只是受害者，能够救活的话，自然最好。
　　银针在他真气的驱动下，不停旋转，片刻后，宛如尸体般的江原，像是苏醒过来，缓缓睁开了眼睛。
　　轰隆！
　　同一时刻，身上的气息，升腾而起，居然在一瞬间突破了圣域三重巅峰，达到了四重元神境！
　　“天叶王与他融合的那部分元神，没办法逃走，被他成功炼化，机缘巧合之下，突破了境界，也算因祸得福了……”
　　张悬轻轻一笑。
　　天叶王是圣域五重出窍境强者，留下的元神，就算一丝，也十分强大，江原无意中吞噬了这东西，修为大增，也是预料中事。
　　“我这是在哪？脑袋为何这么疼？谁打我……”
　　还没注意到自己已经突破，摸着后脑勺，江原醒了过来，一脸迷茫。
　　“他！”
　　所有人齐刷刷指向冯勋。
　　“……”冯勋。


第一千六十三章 张悬表白
　　被打的这么惨，江原知道了罪魁祸首，郁闷的咬牙，没有任何犹豫，对着冯勋就冲了上来。
　　虽然大家都很危险，可这口气要是忍了，堂堂战师，血性也就没了，还怎么战斗？
　　“张师、吴师……救我……”
　　江原实力突破，已经达到元神境，冯勋自然不是对手，被一阵狂殴，再也忍不住，急忙求救。
　　吴师、张悬等人转过身去，背对着对方，装作没听见。
　　“这个阵法的确很难解决！”
　　“是啊，要是有办法就好了……”
　　“今天的天气也挺好啊！”
　　“天朗气清，惠风和畅……”
　　救你？开玩笑，刚才你揍人的时候，这么高兴，总让人发泄一下吧！不然是不是也太对不起这位江原了？
　　揍了一会，江原这才消了气。
　　此时，冯勋脑袋已经肿胀的烫发了一般，说不出的凄惨。
　　看到他这副模样，张悬眼睛一亮，突然想起了什么：“对啊，我怎么没想起来……咱们无法破阵，可以让红叶王帮我们破呀……”
　　“帮我们破？”众人一愣。
　　“不错……”张悬轻轻一笑，手腕一翻，掌心多出一堆阵旗。
　　上次韩会长及众人拿出来的，七级阵旗，到现在都没用完。
　　“去！”
　　一个阵图在脑海中浮现，一声低喝，阵旗笔直飞了出去。
　　他现在拥有七星巅峰阵法师的能力，虽然实力不济，无法布置出七星巅峰级别的阵法，但布置出普通七级阵法，还是轻而易举。
　　阵旗落地，转了一圈，脚掌猛地一踏。
　　嗡！
　　阵法启动，顿时一团白雾，将众人全部笼罩在内。
　　“张师的意思是……我们藏在阵法之中，引诱红叶王前来？”
　　韩会长眼睛亮了。
　　之前，他们被困阵中，属于敌暗我明，很容易被动挨打，而现在被笼罩在一个七星迷阵之中，对方看不到自己，成功隐藏，就算红叶王想干什么，也恐怕没那么容易了。
　　成功将不利的条件转为有利的。
　　不过，这样做，看起来很简单，没有任何技术含量，可身为七星巅峰阵法师，知道其中的难度。
　　在阵法之中布阵，要对周围的阵法了如指掌，甚至很多变化都完全知晓才行，不然，对方大阵一变，周围气场变化，你的阵法就会不攻自破，露出马脚。
　　换做其他人，就算想到也做不到，估计也只有张师这个变态才能完成了。
　　“对……”张悬点了点头。
　　听他确认，众人全都明白过来，眼睛亮了，只有冯勋站在一侧，满头的雾水：看我被打的这么惨，居然想到了这个……
　　这个阵法和我被打有毛的关系？你是怎么想到的？到底什么脑回路？
　　“有了这个阵法隔绝，大家再不用担心被攻击，先各自调整一下，恢复实力……”
　　张悬交代。
　　进入这个天宫以后，众人一直被攻击，早已身心疲乏。
　　“是……”众人点了点头，各自取出恢复体力的丹药、灵石，盘膝坐在地上修炼。
　　见暂时没有危险，张悬也松了口气，正想验证某个想法，就嗅到香风飘来，洛若曦来到过跟前，看向他眼神复杂：“多谢！”
　　“不用客气！”
　　知道她是为刚才的事感谢自己，张悬笑了笑。
　　对方本来也不是天叶王，只是就事论事而已。
　　“谢谢你相信我……”
　　摇了摇头，女孩似乎想起了什么，脸上带着一丝落寞，不过，很快一扫而空，伸出手掌：“你若真想破阵的话，我或许可以帮你！”
　　“哦？你知道这个阵法是什么？”张悬眼睛一亮。
　　“我不知道，不过，这个阵法层层叠叠，一个小阵，接着一个小阵，无穷无尽，真要硬闯的话，就会跌入无穷的循环之中，永远都无法逃出……除非，跳出阵法！”
　　洛若曦道。
　　“跳出阵法？怎么跳出去？”张悬苦笑。
　　他也知道这个道理，要是能够跳出去，肯定早就有办法了，可惜，图书馆只能看一个小阵的缺陷，无法统管全局，也就不知道整个大阵的走向和趋势。
　　“刚才咱们已经连续闯了好几个院落了，每一个院子都有直径数百米大小……按照方位计算的话，就算逃不出天宫，此刻也必然到了边缘……可事实上，就算咱们再闯几十个院子，也同样出不去，你不觉得奇怪吗？”
　　洛若曦道。
　　“这……你的意思难道说这个阵法，极有可能是蕴含着空间的秘密？”张悬瞳孔一缩。
　　按照距离推算，明明可以出去，却无法离开，只有一种可能……空间阵法！
　　“对呀，我为何没有想到，丘吾古圣本身就擅长空间，正因如此，才能布置出那么厉害的封印……再说，我们一来到就遇到了阵法空间……我应该很容易就能想到的……”
　　不待对方回答，张悬一拍额头，恍然大悟。
　　他们一来到就陷入了阵法空间，按照正常情况，进入这个阵法后，应该很快往空间方面上想……怎么就忽略了呢！
　　“一语点醒梦中人，多谢了若曦，真是爱死你了……”
　　满是兴奋，张悬一下跳起，对着女孩的脸蛋亲了一下，哈哈大笑。
　　“你……”
　　没想到他会这么做，事出突然，洛若曦没来得及躲避，秀目瞪圆，俏脸粉红。
　　这家伙看起来挺老实的，怎么……怎么……
　　“不理你了……”
　　一转身，走进阵法，找个地方盘膝坐了下来，这才觉得脸色如同发烧，满是滚烫。
　　“我……”
　　刚才一时兴奋，情不自禁，才做出了过分的举动，看到女孩转身就走，张悬这才反应过来，有些羞愧，不过，摸了摸嘴唇……好香。
　　“她不会以后再也不理我了吧？”
　　无论前生还是今世，都是个没谈过恋爱的单身狗，陡然经历这种事，立刻有些慌乱，和之前指点山河的气势完全不同。
　　不过他也知道，现在不是考虑这些事情的时候，运转了一会心境，让自己恢复冷静，手腕一翻，千蚁蜂母出现在眼前。
　　对于空间阵法，他一无所知，但是千蚁蜂母，天生就有这种能力，或许找到出路，带领自己等人逃出去。
　　将目前的情况，对蜂母说了一遍。
　　蜂母点了点头，趴在地上，嗅了起来。
　　千蚁蜂母，只是天生拥有布置空间的能力，是一种本能，但是对所谓的空间法则，并不理解。
　　这就好像蜜蜂筑巢一样，完美的正六边形巢穴，建筑师都做不到……总不能说，蜜蜂精通土木工程、建筑力学，是个学霸吧！
　　在地上嗅了一会儿，千蚁蜂巢站了起来。
　　“主人，这是个折叠空间，我可以带着去找出路……”
　　“太好了……”
　　见它果然能够找到，张悬眼睛放光，急忙转过身来，通知吴师等人。
　　这次，用的是传音。
　　很快，众人就集合起来。
　　虽然休息的时间不长，但是众人都身经百战，已然恢复了大半的实力。
　　“大家都跟在蜂母后面，不要掉队……”
　　交代一声，张悬这才来到洛若曦跟前，见女孩并没有生气的样子，才松了口气：“咱们也跟上去吧！”
　　说着，捏住女孩的手掌。
　　“你……”
　　挣扎了一下，发现他越捏越紧，女孩忍不住蹙眉。
　　给颜色开染房，越来越过分了是不？
　　正想抽回来，顺便教训一下，就听到对面青年的声音缓缓响起来。
　　“幻羽山脉，第一次见到你，安静淡然，站在瀑布跟前，与周围的环境融于一体，如同一副油墨画，我就知道我的人生有了目标！”
　　“看到你被诸多灵兽围攻，忍不住出手，后来在山洞里，灵魂遭到反噬，是你出手救了我。待我醒来，你已经离开……我不知道你的名字，也不知道你是谁，以为今生再也无法见到，怅然若失，好像失去了生命最重要的宝贝。”
　　“后来在名师学院，再次看到了你，激动的快要爆炸，觉得一定要问出你的名字，知道你是谁……”
　　回忆和这个女孩的过往，张悬脸上露出了甜甜的笑容。
　　重生见过这么多女子，有的婉约，有的温柔，有的霸气，有的小鸟依人，有的对他有特殊的感情……但是不知为何，只对眼前的这个，有的心动和思念的感觉。
　　所以，不想错过！
　　“我们一起去封圣台，虽然在那里见到了孔师的意念，得到了他亲笔留下的书籍……可是让我最开心的还是一路上能够和你在一起，每天修炼完毕，就能看到你坐在我不远处，那么安静，那么静默如画，陪我聊天，陪我一起研究功法的缺失和优点……说实话，我真想让那时的时光永久停住，就这样一直在眼前……”
　　“你跟我说要一起来遗迹，你知道我有多高兴吗？所有人都说这里十分危险，有去无回，但是我却觉得，能和你在一起，再危险都值了……”
　　“这时候才知道自己的内心，是真的想和你在一起，永远在一起，哪怕身死，都不会后悔！”
　　看向女孩，张悬眼睛中流露出坚定之色。
　　“若曦，请允许我一直这样牵着你，慢慢走下去，好吗？”


第一千六十四章 你是个好人！
　　虽然不知道女孩的真正来历，对方也从来没有说过，但是重生以来，一路上遇到过这么多……他只对眼前这位，有那种特殊的感觉，不想因为腼腆害羞，而失去机会。
　　更何况，他并不腼腆。
　　“我……”没想到他会突然说出这些话，洛若曦全身紧张：“我、我要考虑……
　　“你考虑你的，反正我是不会放手的……”捏住对方的手掌，宛如捏住一件不想失去的宝物，张悬轻轻一笑。
　　没想到这家伙说出这话，自己都没答应，便不放手，洛若曦脸色羞的透红，想要收回手掌，却发现对方攥的更紧了：“你……放手！”
　　“不放，一放开，就不理我了……”张悬目光坚定。
　　“我理你还不行吗？放手……”洛若曦左右环顾了一周，发现诸多名师已经跟着千蚁蜂母身后走了，并不在跟前，整个迷雾之中，只有她二人，依旧觉得脸色滚烫，不敢抬头。
　　“不放！”张悬摇头。
　　“你是个……好人”看到对方眼中真诚的目光，不容动摇，女孩心中突然暖洋洋的。
　　“我不是好人，是坏蛋，大坏蛋！”张悬连忙摇头。
　　他可不想要好人卡。
　　“噗哧！”
　　笑出声来，洛若曦尴尬之意顿时消失。
　　这家伙也是，别人表白，都希望好好表现自己，是个大好人，这家伙倒好，直接说自己是大坏蛋……
　　哪有这样表白的？
　　真傻！
　　“你放开！”摇摇头，洛若曦继续道。
　　“不放，打死也不放开！”张悬摇头：“除非你答应我！”
　　“你……你怎么这么无赖……”洛若曦摇头。
　　“我就是无赖！不管你怎么说，不答应我，我是不会放手的！”张悬道。
　　他可以看出女孩并不讨厌他，既然如此，就一鼓作气，不然，真要错过，又不知需要花费多长时间。
　　“你……”
　　没想到这家伙如此赖皮，洛若曦哭笑不得，不知想到了什么，脸上露出一丝黯然：“其实，我、我并不讨厌你，只是……我有苦衷，你选择我，有可能费劲辛苦的努力，都不一定有结果……还愿意吗？”
　　“愿意！”
　　张悬点了点头：“我知道你一直没有说出身份，也没有真正展露过实力，必然有着自己的原因，我不会去追问……不过，请你相信我，真的有人阻拦，哪怕是老天，我也要将这老天硬生生打碎！”
　　无论前生今世，既然已经做出了选择，便不会后悔，这就是他张悬的信仰，要么不做，既然要做了，就一定要做到最好。
　　百死无悔！
　　正因如此，才在一年不到的时间内，从天玄王国的一个小小普通老师，变成了现在的六星巅峰名师，名师学院的院长。
　　受无数人尊敬和崇拜。
　　“你……”
　　听到对方没有丝毫动摇，甚至带着决然，洛若曦眼眶一红，心中生出一丝甜蜜，停顿了一会，最终点了点头。
　　“好！我愿意和你走下去……”
　　前路未知又如何？
　　全是荆棘又如何？
　　有你一路相陪……够了！
　　哪怕身死，哪怕没有结果，至少和你一起面对。
　　“真的？”听她同意，张悬愣了一下，差点没反应过来，兴奋地一下跳起，一把将女孩抱在怀里，原地转了两圈。
　　“真的！”
　　没想到他如此孩子气，女孩笑了笑。
　　心结放开，在没什么顾虑。
　　对方说第一次看到她，就喜欢上了，她第一次见到对方，何尝不是有种特殊的感觉。
　　那些灵兽报恩，结果却被他当成围杀，明明实力不怎么样，却还是冲进来，硬生生拽着自己逃走，傻的有些可爱。
　　之后各种经历，各种事情，尤其是去封圣台，其他人不找，偏偏找他，何尝不是心中的渴望……
　　现在，该说的都说出来，一身轻松，心中充满了欢喜。
　　“我们走吧，再不走就来不及了……”
　　将女孩放下来，张悬笑了笑。
　　千蚁蜂母找到了出口，已经带领众人离开了，他们继续在这里腻歪的话，估计真的会被困其中，再也出不去。
　　“嗯！”洛若曦点了点头。
　　张悬也不停歇，牵着女孩，大步向前走去。
　　这是他布置的阵法，众人走向什么地方，他一清二楚，在原地转了几圈，一个宛如门户样的东西出现。
　　正是蜂母寻找到，并且撕裂出来的出口。
　　二人笔直钻了进去。
　　呼！
　　下一刻，来到一个瀑布跟前，急忙向后看去，就见浓郁的黑湮尘沙，翻腾不已，竟然再次回到了，天宫的前面。
　　“果然能够逃出来……”
　　张悬眼睛一亮。
　　之前虽然猜测到了，心中还是不敢百分之百的确定，真正出来，才觉得心头松了一口气。
　　天宫里面的阵法实在太强大了，强大到连他，都无可奈何地地步。
　　“那个天宫，居然不是真实的……”
　　“还真是，刚才怎么没发现？”
　　……
　　吴师等人惊讶的声音响起。
　　他们比张悬二人出来的要早，一个个看向正前方，目瞪口呆。
　　听到他们的话语，张玄抬头看了过去，一看之下，也情不自禁的呆在原地。
　　之前，他们所在的天宫，此刻依旧悬浮在不远处，不过，和之前看到的不一样，此时正挂在瀑布上，如同一副油画。
　　“这是……一副画？刚才我们在画里？”
　　嘴巴张开，张悬有些说不出话来。
　　刚才他们所在的天宫，居然和瀑布连接在一起，是一副水墨丹青。
　　“传说，书画师修炼的最高境界，可以在画中，衍生世界，甚至其中的生灵，可以繁衍生息，和人类一样，过着悠然的生活……本以为是假的，没想到，真有这种事……”
　　前方的韩会长，咽了口唾沫。
　　“是啊，不是亲身经历，亲眼所见，都不敢相信……”
　　吴师也喉咙发干。
　　他们身为七星阵法师、七星名师，绝对算是见多识广了，但在这个天宫，这副画卷跟前，却和没见过世面的小学生一般。
　　“快看，那个是不是红叶王？”
　　突然，人群中不知谁喊了出来。
　　张悬急忙看去，随即看到一个高大的异灵族人，盘膝坐在天宫外面的一个石柱上，双眼紧闭，似乎在搜寻着什么。
　　“我们布置了迷阵，遮挡了他的视线和神识，他现在并不知道我们已经逃出来了……”
　　看到对方坐在上面没动，也没有看过来的意思，张悬顿时明白过来。
　　这个天宫，里面最少拥有达到八级的阵法，就算对方炼化，以半步出窍境的实力，想要驱动，也是很难。
　　正因如此，他想要真正出手将众人斩杀，肯定还做不到，这才故意引诱他们自相残杀。
　　“他现在没有发现我们，大家先找个地方藏起来，我过去看看，能不能找机会，将他杀了……”
　　两步来到众人跟前，张悬道。
　　“把他杀了？张师，我和你一起吧！”
　　吴师和韩会长向前一步。
　　他们二人的实力最强，也和这个红叶王最接近，如果真要动手的话，所剩下的人中，可能也就这两个可能性最大。
　　“不用了，你们过去的话，只会更加麻烦……我有办法，如果实在坚持不住，你们再过来！”
　　思索了一下，张悬道。
　　红叶王的实力，肯定比玉叶王还要可怕，真要拼尽全力，吴师和韩会长就算强大，也必然不是对手，与其都陷入其中，还不如让他自己来……至少危险性没那么大，也更加灵活一些。
　　“好！”
　　知道眼前这位，机变过人，既然敢这么说，肯定是已经有了方法，迟疑了一下，二人同时点了点头。
　　“小心！”
　　洛若曦也交代一声。
　　张悬轻轻一笑，让千蚁蜂巢，带领众人隐藏起来，这才轻轻一笑，身体一晃，全身骨骼“咯吱！咯吱！”作响，再次变成了紫叶王的模样。
　　自己伪装紫叶王，弄的石叶王玉叶王自相残杀的事，冯勋并不知情，因此……江原也就不知晓，红叶王也不知道。
　　此刻，伪装成他过来，最合适不过。
　　呼！
　　急速飞行，很快来到红叶王所在的石柱，明理之眼蠕动悄悄看了过去。
　　和猜测的一样，这地方正是天宫的核心，掌控这里，就能掌控整个阵法。
　　“紫叶王？你怎么会在这里？”
　　正在悄悄观察，就听到红叶王的声音响起。
　　“回禀红叶王，青田皇派我去毒殿，我得到了一条线索，为了防止打草惊蛇，只好隐姓埋名，经过一段时间明察暗访，终于有了收获，这才急忙赶了过来！”
　　张悬道。
　　“线索？什么线索？”红叶王皱眉。
　　众人被困在阵法中，虽然用一个七级迷阵隐藏了自己，在他看来，肯定是无法逃出来，因此，倒没怀疑眼前这位紫叶王是假的。
　　“关于地图的……”张悬左右环顾了一周，压低了声音。
　　“地图？”瞳孔一缩，红叶王急忙站起身来：“在哪？”
　　“先别着急听我说完，根据我得到的消息，天叶王从毒殿得到的那个，只是一个介绍，并非完整地图，而完整的早在两千多年前，已经被吴阳子拿走了……”张悬道。
　　“你说的不错，这件事天叶王已经从章引邱等人口中得知了！”见他说的与自己知道的情报一模一样，红叶王点头。
　　“章引邱？这个名师学院的老院长……还没死？”
　　张悬心中一震，脸上却没有表现，而是略带奇怪的看过来。
　　“当然没死，这家伙和天叶王都被困在了遗迹的最深处，进不去出不来，没有地图，只能一直待在其中……”红叶王摇了摇头。
　　“天叶王也被困了？那……之前在毒殿，他不是……”张悬一愣。
　　这位天叶王前段时间，还去了毒殿，甚至就在十几分钟前，都见过了……怎么会被困其中，进不去，出不来？
　　“知道这里危险，两年前，天叶王进入之前，就留下了一道意念在外面，一来保命，二来也能更好的传递消息……现在我们知道的讯息，都是他从里面传过来的！”
　　红叶王道。


第一千六十五章 红叶王吐血
　　“原来如此……”
　　听到解释，张悬恍然大悟。
　　难怪！
　　之前，他就猜测，附着在江原体内的天叶王实力有些偏低，原来这家伙的真身被困在遗迹的最深处，做这些事的，只是一道微薄的意念。
　　“元神虽然可以单独存活，这是一道意念，不可能永久存在……估计当时我们抓住土叶王的时候，这家伙也在，只是我们没发现罢了……”
　　心中一动，想到一种可能。
　　元神是可以单独存活，但一道意念就没这么强大的能力了。
　　这个天叶王极有可能是藏在土叶王的身上混入靖远城毒殿的。
　　只是当时没想到这茬，并非发现什么。
　　后来这家伙，发现自己只是得到了一个介绍，并非地图，不知何时潜入了江原体内，伪装跟在自己等人身后。
　　希望从他们身上知道地图的秘密。
　　如果不是这个原因，肯定早就出手将他们都杀了。
　　“你知道了地图的消息，这东西到底在哪？”
　　见他沉思，红叶王不疑有他，忍不住问道。
　　“地图应该在那位叫张悬的家伙手里！”张悬点了点头。
　　“张悬？”红叶王摇了摇头：“这一路天叶王仔细观察了，这家伙虽然手段很多，也有不少出其不意的想法，但……应该不知道地图的消息，要是知道，也不知被困在天宫里，到现在都出不来了！”
　　那个张悬，虽然看起来很厉害，实际上只是一些小聪明，小技巧罢了，应该是没有地图。
　　不然，根本不需要经历这么多危险，早就直接进入遗迹深处了。
　　“他的确不知道地图的消息，但是地图却实打实在他手里！”张悬点头。
　　“哦？”红叶王不解。
　　“这家伙曾得到了吴阳子的传承，其中就有地图，但是他没得到天叶王抢走的用古神语写的遗迹介绍……所以，根本看不懂，本不清楚，这个地图和这个遗迹有关，自然也就没拿出来了！”
　　张悬解释道。
　　“这……”
　　红叶王一愣。
　　这点倒是他没想到的。
　　“这个消息你从哪里得到的？”停顿了一下，红叶王忙道。
　　“这些天，我混入人类，专门去了鸿远名师学院，将这件事打听的一清二楚，绝不会有错！”张悬道。
　　“如果是这样，倒是真有可能……”红叶王眼睛放光：“如果这个消息是真的，待出去以后，我会上报青田皇，给你嘉奖！好了，你先在这等着，我破开这家伙布置的阵法，将其揪出来……”
　　“先别忙……我虽然知道，地图可能会在这位张悬的手中，但是他放在哪里，有没有带在身上并不确定，毕竟这里危险，他又是名师学院院长，一个研究不懂的地图，留在学院也很正常……”急忙打断他的举动，张悬继续开口。
　　“嗯？”红叶王看来。
　　对方说的不错，如果不知道这个地图与此有关，明知道进入遗迹，九死一生，极有可能会将其留在学院，真要这样就麻烦了。
　　“我看不如这样，天叶王不是得到了那个用古神语写的遗迹介绍吗？不如咱们先拿出来，以此为诱饵，将其引诱出来……”
　　张悬道。
　　“引诱出来？怎么做？”红叶王皱眉。
　　要是能够做到，他们肯定之前就做了，也不至于等到现在。
　　“圣人门阀，可以通过血脉的特性，找到失散多年的亲人骨肉，这两样东西既然都是古神语书写，完全可以利用共性，相互吸引……这些天我在名师学院，学到了这种方法，你只要将这本遗迹的介绍给我，我就能保证，将地图的具体位置找出来……”
　　张悬点头道。
　　“圣人门阀的事，我听说过……如果真有这种秘法，就太好了……”红叶王点了点头，手腕一翻，一个玉盒被取了出来：“这是那本遗迹，天叶王先放在我这里的！”
　　天叶王钻入江原体内，自然不可能将这东西放在自己身上，就留给了眼前这位。
　　“好！”
　　张悬伸手接过玉盒，轻轻打开，低头向里看去，眼睛情不自禁的亮了。
　　里面放着一本书籍，看起来古旧不堪，和之前从吴阳子手中得到的那个地图，模样极其相似，应该是出自同一批次。
　　手指轻轻一碰，脑中立刻多出了无数知识。
　　文字和地图上书写的，果然相同，晦涩难懂，让人看不出到底是什么。
　　“仔细研究的话，应该能够研究出一些内容来……”
　　这是一本书籍，上面有缺陷介绍，只要好好研究的话，应该能够了解一些内容，不过……他知道不是研究这个的时候。
　　随手将玉盒合拢，再次看了过来：“是这样的，施展这个秘法，需要布置一个，七星巅峰级别的大阵，你也知道，我对阵法的理解，远不如你，过一会儿恐怕还要麻烦你帮忙……”
　　“布置大阵？”红叶王点了点头。
　　他能掌控这个天宫中的阵法，足以说明对阵法的研究，极为强大。
　　“嗯，我会将阵法的方位说给你听，现在就开始布置吧……”张悬点了点头，手腕一翻，取出一堆七级左右的阵旗。
　　“好！”
　　红叶王点了点头，不再接过阵旗。
　　“左侧三十米，甲虚位置。右侧二十七米，寒谷位置……”
　　张悬开口。
　　他说的都是七级阵法中的名词，代表了精确的位置，只要对阵法有了解，都会知晓。
　　听他说出一个个，具体的方位，红叶王赞叹了一声，体内真气沸腾，将一根根阵旗钉在了上面。
　　“不对啊，这个阵法怎么感觉像是个杀阵？”
　　布置了一会，红叶王眉毛一皱，像是发现了什么。
　　他本身就对阵法有很深的了解，眼前紫叶王说的这些方位，虽然是从未见过，可核心上看像是一个杀阵。
　　不是要布置一个寻找地图的阵法吗？
　　弄出来个杀阵干什么？
　　一瞬间，红叶王满是疑惑。
　　“杀阵？红叶王多虑了，不过，这个阵法的确有些像杀阵，但一旦运转，你就会发现不同……”张悬笑了笑，一脸的诚恳。
　　“不同？我觉得就是杀阵，那三个位置的阵旗能够引动天罡，那几个位置，能够引动地煞，如果被困其中，恐怕就算是半步出窍，都难以幸免……”
　　红叶王皱眉。
　　“这几个位置从上方看，的确和杀阵相似，但从下面的位置看，就不一样了……不信你过来！”
　　张悬笑了笑，身体一晃，进入阵旗摆放的中心：“你来这里看……”
　　“嗯！”红叶王虽然奇怪，还是点了点头，紧跟在对方身后，来到他说的位置。
　　反正对方也在，再加上阵法还差一点没完成，不可能启动。
　　“你站在这里别动，看向那个方向……哎，对了，别动，我动一下阵旗，你就明白，这个阵法的奥秘了……”
　　见他来到自己跟前站好，张悬身体一晃，飞了起来，边飞边大声呼喊：“千万别动，一动就看不清楚了，对，就是那里……”
　　话还没说完，掌心猛地多出几根阵旗，笔直射了出去。
　　“你这是……百棋定虚？你不是紫叶王……你到底是谁？”
　　正在下方站好，等着对方晃动阵旗看清楚阵法结构的红叶王，突然间这家伙掌心的阵旗激射而出，瞳孔陡然收缩，体内真气立刻狂暴着涌了出来。
　　宛如爆炸。
　　百旗定虚是七星阵法师才能施展的手段，能让阵法快速形成，不耽误战斗……紫叶王对阵法并不擅长，啥时候能这么快布阵了？
　　很明显，这家伙是假的！
　　嗖嗖嗖嗖！
　　真气奔涌，正打算飞上去，将这个假冒的家伙斩杀，就见他脚掌轻轻一跺。
　　轰隆！
　　刚才布置的阵法陡然间启动，无数辉煌的剑气，笔直向他射了过来。
　　“你……”
　　瞳孔收缩，红叶王差点没当场吓晕过去。
　　他虽然是七级巅峰级别的阵法师，也能施展出百旗定虚的手段……可像对方那样，脚掌一跺，阵法就启动……是无论如何也做不到的。
　　之前他敢进入阵法，也正是觉得，没人能够快速启动阵法，就算有危险，也可以在短时间内逃出……
　　做梦都没想到，这家伙不光能施展百旗定虚，还能这么快启动阵法，连让他逃走的时间都没有！
　　嘭！
　　还没反应过来，红叶王胸口就被一道剑气刺穿，鲜血滚滚流淌。
　　虽然危机之下躲过了要害，依旧让其狼狈不堪，在没有之前戏谑众人的模样。
　　“你到底是谁？”牙齿咬紧，疯狂嘶吼。
　　堂堂青田一脉十大王者中，排行第二的超级强者，被人当面戏弄，并且困入阵法，红叶王气的快要爆炸。
　　“不好意思，正是你要杀死的那位……”张悬笑了笑，恢复了自己的容貌。
　　“你……是张悬？你怎么可能伪装成紫叶王，让我无法发现？”
　　红叶王不敢相信。
　　人类不修炼杀戮真气，如何能伪装的紫叶王，让他都发现不了真伪？
　　突然想到了什么，身体一颤：“你……紫叶王也是你杀的？”
　　话音刚落，就看到阵法外面的青年，扶着下巴，脸上满是不好意思：“这个……不光是紫叶王，目前除了天叶王和你……十大王者，基本都死在我手上了……”
　　“噗！”
　　红叶王吐血。
　　昨天下午四点多停电，今天上午十一点才来，也是醉了，别人都是欢乐的元宵节，我们家是黑漆漆的。晚了一个多小时，抱歉！


第一千六十六章 地图融合
　　青田一脉十大王者，每一个都达到了圣域四重，可以独当一面，任何一个放到鸿远帝国，甚至青源帝国，都可以引起一阵腥风血雨，让无数人类生灵涂炭。
　　本以为只要他们出手，这个遗迹手到擒来，甚至青源封号帝国，都会因此受到重创，无数名师陨落……
　　结果……八大王者派出去了，浪花都没有一朵，就全群覆没，本以为是名师堂或者战师堂总部，派人来了，才让他们连逃走的机会都没有……谁知都被这样一个只有从圣的家伙弄死了……
　　越想越觉得郁闷，越想越觉得想要发疯。
　　幸亏青田皇不知道，如果知道这个消息，会不会当场气晕过去？
　　什么仇什么怨？
　　可得劲对我们十大王者祸祸？
　　我不想找什么遗迹了，我想回家……
　　心中满是郁闷，不过，此时根本就不给他郁闷的时间。
　　这个阵法大部分都是由他布置，已然达到了七级巅峰，威力无穷，就算他手段很多，现在被困其中也没有任何办法，只有被动挨打的份。
　　刚躲避几次攻击，想办法从阵法中逃出去，就听到上空青年的声音响起。
　　“韩会长，你来运转阵法，尽快将这家伙杀了……”
　　话音结束，阵法仿佛得到了更大力量的驱动，威力再次大增。
　　“你……”
　　红叶王脸色变得煞白。
　　这个阵法虽然是他布置，却并不知晓，具体的类型，想要研究出来，找到生门，最少要半个时辰的时间。
　　对方只有从圣的实力，驱动阵法十分吃力，拼着受伤，他还能够坚持……可是驱动阵法的如果是韩绪，就真的抗衡不住了。
　　这家伙本身就达到了圣域四重巅峰，更是阵法师公会会长，对阵法研究的十分透彻，由他驱动威力更大，看来逃走，已经变成不可能了！
　　红叶王绝望，阵法上面，韩会长等人眼睛放光。
　　听到喊声，他们从藏的地方出来，这才发现红叶王已经被困在一个厉害的杀阵之中！
　　不需要做任何多余的动作，只要运转杀阵，就肯定能将其活活斩杀。
　　“张师……这个阵法如果没看错，应该是七级巅峰吧？这是……你布置出来的？”
　　一边运转阵法，韩会长一边忍不住看了过来。
　　他们刚才藏了起来，并不知道张悬如何对付的红叶王。
　　这个杀阵，已然达到了七级巅峰，就算是他，想要布置出来，都需要花费极大代价和时间，这位张师只是从圣罢了，怎么可能这么快就完成了？
　　“不是我布置的，是红叶王……”张悬瑶了摇头，不敢居功。
　　“红叶王？”众人全都目瞪口呆。
　　自己布置禁法，将自己困进去……这家伙有病吧？
　　“可能他想不开，想要自杀吧……你也知道异灵族人脑子都不太好用的……”张悬笑着摇头。
　　忽悠红叶王上当的事，不能多说，不然，伪装紫叶王的事，也不太好解释……
　　让韩会长和吴师配合着运转阵法，斩杀下方的红叶王，张悬则来到众人身后，找了个地方盘膝坐下，意识沉浸在图书馆，看是研究从红叶王手中得到的那本遗迹介绍。
　　这本书，通篇用对方口中所说的“古神语”书写，他一个都认不出来，隐隐约约可以看出，和之前吴阳子地图上的很多文字，极为相似。
　　手腕一翻，一件东西出现在掌心。
　　是一张古旧的羊皮，不知多少年了，密密麻麻的用一种古怪的文字标注出了一份地图。
　　“这上面的地形和这里没有任何相似之处啊……”
　　低头看了一眼，张悬满是奇怪。
　　羊皮上刻画字体，他虽然不认识，但是地形地貌，却是能够看清楚的……和这里没有一点相似之处。
　　正因如此，他才没想到，这个地图，会和这处遗迹有关。
　　“这个地图距离现在大概有几万年了……难道绘制的时候是这种地形，而现在已经沧海桑田，变成了另外一副模样？”心中一动，张悬猜测。
　　大陆、地形并非一成不变的，而是会伴随时间推移进行变迁，会不会是因为时间久了，地形变了，才导致地图和这里完全不同？
　　“不对啊……这里是折叠空间，没有地壳运动，也没有流水侵袭，怎么会变化？”
　　这个想法维持了没多久，张悬就摇了摇头。
　　折叠空间和外界不同，没有各种大自然的变化，而且这里到处都是阵法，就算变化，也不可能这么彻底，没有一处相同。
　　“嗯……”
　　正在奇怪，突然发现，手中的书籍和眼前的羊皮，似乎有些相似之处。
　　手指一动，将两样东西放在了一起。
　　嗡！
　　一声轻鸣，地图和介绍缓缓靠近，“呼啦！”一下，融合在一起，眨眼功夫，形成了一个崭新的羊皮卷地图。
　　张悬吓了一跳：“这……居然是同一个地图一分为二？”
　　难怪单独的介绍看不懂，单独的地图也不明所以，原来都只是完整地图的一部分。
　　急忙将融合后的羊皮卷拿起来，低头看了过去。
　　只见上面和刚才看到的已经完全不同，是另外一幅情景。
　　“这是不是我们刚才过来时的熔岩？这是雷霆之海，这是黑湮尘沙？”
　　冯勋不知何时来到身后，指着地图上出现的内容，忍不住出声。
　　“嗯！”
　　不用他说，张悬也认了出来，融合后的羊皮卷，将这个遗迹的所有内容全部书画在内，栩栩如生，甚至地图里面的场景都宛如活了一般，自动运转，好像随时都会跳出来。
　　“这条红线难道是……正确的路径？居然还有这条路，我们怎么之前从未发现过？”
　　冯勋接着叫了出来。
　　听了这话，张悬看了过去，果然看到一条浅红色的线条，从熔岩开始，贯穿整张图纸。
　　“这条线的确是正确的路径，不过没有这个羊皮卷的话，根本就不会出现……”张悬摇了摇头。
　　如果进入遗迹前，就有这东西，完全可以按照这条线上标明的路线前进，一路畅通无阻，不会遇到任何危险，之所以没发现这条道路，并非他们眼力不好，而是没有完整版的地图，这条路根本不会出现。
　　同样牵扯了空间上的奥秘，不是此刻的他能够理解的。
　　沿着地图看下来，很快就看到了天宫的位置。
　　“原来遗迹的最深处，就在这个瀑布后面……”很快确认了方向和道路，张悬松了口气，站起身来，看向韩会长等人。
　　韩会长和吴师两大圣域四重强者联手，再配合七星巅峰级别的杀阵，红叶王虽然强大，依旧没有坚持住，此刻已经被硬生生斩杀。
　　如果说之前的火叶王被金源鼎当场砸死，就够憋屈了，他肯定犹有过之。
　　被自己布置的阵法硬生生弄死，堂堂第二王者，的确惨的一塌糊涂。
　　“走吧，有了地图，后面的就安全了……”
　　解决红叶王这个隐患，众人松了口气，张悬笑了笑，手掌扬起掌心的羊皮卷就飞了起来，瞬间化作一条彩虹般的桥梁，越过天宫向瀑布的深处蔓延而去。
　　“走吧！”
　　招呼一声，当先踏上桥梁，刚走了几步，想起什么手掌一抓，将下面杀阵的阵旗收进戒指，同时轻轻一点，红叶王指尖上的储物戒指，就落入掌心。
　　堂堂青田一脉的第二王者，手中好东西肯定不少，不要白不要。
　　沿着桥梁一路向前，很快就通过了之前走不出来的天宫，紧接着进入了瀑布。
　　刚才他们已经看出来了，这个瀑布和天宫实际上是一个巨大的画卷，遮挡了某个世界，穿过瀑布，场景一换，立刻进入了一座巨大的宫殿。
　　“好浓郁的灵气……”
　　一进入其中，顿时感到全身毛孔大开，真气乱跳。
　　这个宫殿内，灵气浓郁到了极点，宛如随时都会凝结成水，在这里修炼的话，就算不用上品灵石，都能让人修为晋级的速度大增！
　　“那个……是灵石雕刻的？”
　　向前走了几步，众人呼吸顿时急促起来。
　　只见眼前一个巨大的石碑，晶莹剔透，散发耀眼的光芒，居然是用一整块上品灵石雕刻。
　　“世界上还有这么大块的灵石？”所有人都咽了口唾沫，就连张悬，都眼睛瞪圆，眼珠子快要掉在地上。
　　眼前这个石碑，高达五、六米，宽两、三米，厚度也有半米多，如此巨大的东西，竟然全部用上品灵石雕刻而成，这未免太过骇人了。
　　他见过最大的上品灵石，也不过婴儿拳头大小，这个足有上百吨……
　　真要分割成一块块上品灵石的话，要有多少块？
　　几十万？几百万？
　　这才刚进入遗迹深处就看到这个，里面到底有多少宝物？
　　“丘吾宫……这里难道是丘吾古圣留下的遗迹？”
　　看清楚石碑上雕刻的字迹，吴师一脸惊愕。
　　张悬这时候也才注意，石碑上果然雕刻着三个大字“丘吾宫！”，字体和之前行者无疆秘籍上的，一模一样。
　　“看来……这的确是丘吾古圣留下的……”
　　转头看了一眼洛若曦，二人同时点了点头。
　　之前只是猜测的话，现在已经可以百分之百肯定了。


第一千六十七章 遗迹深处
　　“丘吾古圣？他是谁？”
　　一位战师看了过来。
　　牵扯上古历史，不少真正名师都知道的不多，更何况战师。
　　“丘吾古圣是当年孔师的随从，与孔师征战南北，与异灵族大战，杀得七进七出，是名师堂历史之中，最有名的古圣之一，生前实力超过了圣域九重，达到了让人仰望的境界……”
　　吴师解释。
　　“孔师的随从？”
　　“超过圣域九重？”
　　之前不知道的，同时咋舌。
　　不说其他，单是这两样，就令无数人望而却步了。
　　在孔师身边，接受他的熏陶，同级别必然极强不说，更是超越圣域九重的超级强者……难怪布置的遗迹，如此恐怖，让他们差点全军覆没。
　　“丘吾古圣，不仅实力强，更为人族做出了极大贡献，咱们地窟内阻挡异灵族人的封印，基本都是他当年留下的……我们分部的苟堂主，更是他的忠实拥趸，如果知道这个遗迹为他所留，肯定亲自来了……”
　　吴师道。
　　“一己之力阻挡异灵族人不知多少年，这位古圣，的确是我名师堂最杰出的前辈之一……”
　　“是啊，虽然功勋和孔师比，还略有不如，却也足以名垂千古的……”
　　……
　　听到丘吾古圣诸多事情，众人全都双眼放光，露出了浓浓的崇拜之色。
　　不管是战师还是名师，最重要的就是保护人族，不受异灵族人侵害，如果不是这位前辈的封印，各种战斗恐怕不知持续多少年了，人类也不可能过上如此平安稳定的生活。
　　本以为，这里只是一个普通圣域强者留下的遗迹，做梦都没想到，居然是这位上古大能的。
　　“如果这处遗迹，有前辈雕像，我会恭敬的磕上几个头……”冯勋也满是激动。
　　对于这位前辈，他也是十分敬重的，没想到亲自来到了对方留下的遗迹。
　　“我也是……”
　　其他诸多战师，同时点头。
　　“丘吾前辈，既然留下如此浩大的遗迹，肯定会留有意念，咱们继续向前，根据红叶王所说，章引邱老院长等人并没死，只是被困在某处了！同被困住的还有天叶王，咱们快点过去，免得出现什么不必要的变故。”
　　强忍住将这个石碑挖走卖钱的冲动，张悬道。
　　这个石碑虽然贵重，但看诸多名师和战师崇拜的样子，真要挖走，肯定会跟自己拼命，考虑再三，还是算了。
　　“好！”
　　众人点头，向前走去。
　　刚走了几步，一位战师突然眼睛一亮，停了下来，向前一指：“你们看……”
　　顺他手指看去，就见一柄长枪斜插在不远处的墙壁上，半截露在外面。
　　吴师走上前来，将长枪轻轻拔出。
　　“这是……半圣器？”
　　瞳孔一缩。
　　这柄长枪居然和冰雨剑一样，达到了半圣级别。
　　这种程度的兵器，在鸿远帝国非常少见，就算是青源帝国，也不会太多，在这里居然斜插在墙壁上，看起来和垃圾一样，未免太夸张了些。
　　“那里还有！”
　　正在震撼，又有人喊了出来，紧接着就见他从另外一侧的墙壁上，抽出一柄半圣级别的长剑。
　　“这里也有……”
　　“这个居然是下品圣器……”
　　伴随继续向前，越来越多的惊呼响起，时间不长，几乎每个人都得到了一件兵器，最低的都达到了半圣级别，高的甚至达到了下品圣器。
　　下品圣器，金源鼎之前就是这个级别，而在这里，扔的到处都是，想想都让人震惊。
　　“这些圣器的灵性，似乎遭到了重击，已经消失了……也就是说，这些圣器、半圣器虽然同样锋利，却没了灵智，发挥不出之前的威力了！”
　　将这些兵器全部看了一遍，吴师道。
　　虽然这些东西，级别很高，也很锋利坚韧，但没了灵性，战斗力必将大大折损。
　　“不是遭到重击，而是年代久了，灵性被时间磨灭了……”张悬摇头。
　　兵器的灵性，虽然比人类寿命长，依旧有流光衰，伴随时间推移，逐渐泯灭，不可能永存世间，否则，一些厉害的人，完全可以将自己的元神封印在兵器之中，永远存活下来。
　　金源鼎能够寿命这么久，是因为一直沉睡，清醒的时间，并不长。
　　这牵扯到灵魂的奥秘，就算是名师也有很多不知晓的。
　　“继续走吧！”
　　将这些兵器收好，张悬等人继续向前，又发现了不少散落的药物、药材等宝物。
　　只可惜，和之前的兵器一样，时间太久，不少都失去效果了，即便如此，将这些东西收起来，也是一笔巨大的财富，远超过之前那个上品灵石级别的石碑了。
　　也不知是因为拥有完整版地图的缘故，还是其他原因，一路上没有任何危险，走了一会，一个宽阔的广场出现在眼前。
　　广场上到处都是凹坑和碎裂的痕迹，还有数十个尸体，零散分散在四周。
　　“这里经历过战斗……”众人瞳孔收缩，急匆匆来到跟前。
　　“这个是……鸿远名师学院曾经的慕仁虚副院长，章引邱的左膀右臂！”
　　来到一具尸体跟前，乌天穹认了出来，急忙道。
　　虽然尸体的主人已经死了不短时间了，但修为达到圣域，肉体超凡脱俗，并不会这么容易腐烂，看起来依旧栩栩如生，和活着的时候没太大区别。
　　“慕仁虚副院长？”张悬来到跟前。
　　成为院长后，看过学院的详细介绍，听说过这位。
　　鸿远名师学院，本来除了章引邱这位正院长，还有四位副院长，只不过，都随他去了遗迹，一去不回，正因如此，陆封这位炼丹师学院院长，才越俎代庖，成了代院长。
　　这位慕仁虚，正是四位副院长中，实力最强的一个，没想到死在了这里。
　　仔细找了一圈，并未发现老院长章引邱的尸体，张悬这才松了口气。
　　虽然他没见过这位老院长，但学院的藏书库里有其画像，紫阳兽也详细说过，数十个尸体中，并没有一个符合的。
　　“这里一共有十三个名师，和二十一头异灵族人的尸体！”
　　清点完数目，吴师满是伤感。
　　这十三位，几乎是圣域一重的六星名师，全部死在这里，悄无声息，对名师学院、名师堂都是一大损失。
　　“看来当时战斗的很激烈……”张悬也有些黯然。
　　想起了院长陵中，章引邱留下的那个衣冠冢。
　　他知道必死，这些和他来的名师必然也知道，依旧义无反顾的来了，这份精神，令人钦佩。
　　“将这些尸体带回去吧，生前无法回归故里，死后也能回到学院！”
　　手掌一抓，将这些名师的尸体，收进储物戒指。
　　落叶归根，他们死了，尸体却不能一直留在这里。
　　“他们为何会在这里战斗？最后又都去了哪里？”
　　见他收完尸体，韩会长开口。
　　“不知道，不过，猜的不错，应该是章引邱院长等人，知道异灵族人会进入遗迹，跟了进来，在这里相遇，最终大打出手！”
　　张悬推测。
　　根据院长陵中章引邱留下的话语，应该是被逼无奈才来的。
　　由此可以看出，必然是异灵族人提前知道了遗迹，他们尾随其后。
　　当然，具体情况如何，没有亲眼所见，光凭猜测，无从得知。
　　“大家过来一下……”
　　正在推测，一位名师喊了出来，齐刷刷看去，就见他站在广场的一侧，正看着眼前的一个巨大的石头，似乎有些迷惑。
　　是青竹学院的一位名师，实力不高，却十分细心。
　　众人走了过去，来到跟前，看了一眼，也同时皱眉。
　　是一个掌印，也不知是交战者还是设计遗迹的人留下。
　　“这是激活某种封印的机关，我之前见过！”张悬来到个跟前。
　　无疆界的时候，曾在石碑的一侧见过这东西，说是手印，其实是个凹坑，只要手掌放入其中，注入真气，就能激活其中的印记，解开某种封印。
　　应该是丘吾古圣留下的。
　　“机关？”吴师仔细看了一会，点了点头：“诸位后退，我试一下……”
　　机关，有安全也有危险，谁也不知道触碰过去，下一秒会发生什么，还是小心一些为好。
　　众人齐刷刷后退，做好了防御。
　　吴师神色凝重，手掌轻轻一按。
　　嗡！
　　一声轰鸣，眼前的墙面立刻裂开，出现了九个不大的圆门，都有一人多高，带着封印的气息，一看就知道，里面依旧是折叠空间，不知有多深。
　　“怎么这么多？”
　　见没有危险，众人来到跟前，全都满是奇怪。
　　“九为数字的极限，九个门，应该代表了数量极多，无穷无尽。”韩会长解释。
　　众人点头。
　　九，数之极也，取六爻三三衍生之数。
　　这个世界，很多功法，都以九为尊，例如，武者九重、化凡九重、圣域九重。
　　九天、九州、九疑、九重、九首、九衢、九合、九逝、九关……
　　“九个门，估计和阵法一样，有生有死，有景有伤，我们该选哪一个？”
　　一位战师，忍不住开口。
　　“这……”
　　被这样一问，韩会长一愣，回答不出，忍不住看向不远处的张悬。


第一千六十八章 古圣现身
　　只要是阵法，就会分为许多门户：休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门……
　　这些门户，有的生，有的伤，有的死，有的被困其中，永远无法离开。
　　一旦走错，万劫不复。
　　正因如此，被困阵法之中，找不到出路的话，很多人都不敢贸然行动，因为，极有可能就会进入死地，再难逃出。
　　眼前出现了九个门户，虽然不符合八卦类的阵法，却肯定也符合这种规律，不可轻易进入。
　　看到韩会长的举动，其他人也看向不远处的青年。
　　张悬满是无语。
　　眼前这些都是有名的名师，高明的阵法师，在任何一处，都是一言九鼎，令人敬畏的存在，怎么……来了一趟遗迹，没任何主见，赖上自己了？
　　自己也不是全能的好不好？
　　也有很多事情，做不来的。
　　“张师，一路以来，你无论对阵法的研究还是观察力，都胜过我们众人，你说进入哪一个，我们都相信……”
　　看出了他的心思，韩会长笑道。
　　“是啊，我们信你！”
　　“我们对阵法都不太了解，恐怕也只有你才能找到九门之中正确的！”
　　……
　　众人全都开口。
　　见他们这幅态度，张悬知道无法推辞，只好点了点头：“我来试试吧！”
　　说完，来到跟前明理之眼看来过去。
　　天道图书馆只会出现这些门户的成分和构造，想要知道里面是否安全，肯定做不到，反倒不如明理之眼的效果。
　　“嗯？”
　　看了一圈，眼睛很快停了下来，蹲在一个门户前面，低头向地面看去。
　　众人紧跟了过来，只见地面，有个鲜血的痕迹，不知经过多久，已然有些干瘪了，印在石头上，并不是特别清晰。
　　“好像是有人故意留下的……”
　　吴师皱眉。
　　张悬点了点头。
　　他说的不错，这个痕迹，并非受伤血液滴落留下，而是有人故意染在这里，好想给后人留下什么印记。
　　双眉扬起，张悬再次看去。
　　纹理不停蠕动，眼前的血液，像是重新回到了刚刚出现的时候。
　　“血液是章引邱老院长留下的，说明了他们进入了这个门户！”
　　张悬起身。
　　“那我们进这个！”
　　韩会长看过来。
　　“嗯！”张悬点了点头。
　　他们最主要的目的就是寻找章引邱等人，现在后者进入了这个门户，只要进入其中，就能将人救出。
　　而且，他们一路遇到这么多危险，老院长等人却能顺水顺风，恐怕已然知道了住处遗迹的秘密，所去的地方，自然也安全无比。
　　“好！”
　　做出决定，众人没太多迟疑，吴师当先走了进去。
　　众人紧跟其后。
　　一进入其中，立刻感到眼前的场景变化，一个不大的花园出现在眼前，花团锦簇，香气扑鼻。
　　众人一愣。
　　还以为会有危险，或者某种厉害的考验，没想到是个普通的花园。
　　“看……”
　　一位战师向前指去，随即众人就看到花园正中间，矗立着一个高大的雕像。
　　通体由一种特殊的材料炼制而成，身穿名师长袍，容貌栩栩如生，宛如随时都会活过来。
　　“是丘吾古圣……”
　　看清楚雕像的容貌，张悬嘴角一抽。
　　这家伙，正是之前要收为学生的那个。
　　“丘吾古圣？”
　　见这里果然有雕像，冯勋等人眼睛一亮，急忙来到跟前，一个个满是崇拜尊敬之色，躬身拜倒。
　　这尊圣者布置的封印保护了人族数万年不受侵害，值得所有人敬重。
　　吴师等人，也紧跟其后拜倒在地。
　　看到众人一脸虔诚，敬畏先辈，张悬满是尴尬。
　　貌似之前，还说要收人家为徒来来着……如果给这群人知道，会不会将自己打死？
　　轰隆！
　　正不知如何是好，就感到地面一阵晃动，眼前的雕像突然晃动了两下，眼中释放精光。
　　活了！
　　看到了眼前的一幕，吴师、冯勋等人一个个吓了一跳，不敢起身。
　　“是一道意念留在上面，并非真正的复活……”
　　张悬先是一愣，随即松了口气。
　　眼前的情况和之前无疆界，丘吾古圣意念出现一样，同样的气息，同样的威压，并非本人复活，只是留下了一道残念苏醒。
　　也对，本体已经死亡几万年了，怎么可能再活过来。
　　应该是众人下跪，触发了某种机关，激活了封存其中的意念。
　　既然留有意念，看来他们走对了方向，正是这个门户。
　　呼！
　　石像睁开眼睛，看向地上跪着的众人，一个淡淡的声音响了起来：“在下丘吾，想必你们已经知晓！”
　　和之前一样，带着历史的沧桑，给人一种灵魂上的碾压。
　　“晚辈末学，见过丘吾古圣！”
　　听他承认身份，众人全都满是激动。
　　这可是和孔师同辈的人物，人类古圣之中，有名的名师之一，无数人的偶像。
　　见众人态度恭敬，石像应了一声：“能来到这个门户，说明你们无论心性还是判断力，都属于上佳！既然如此，我也不多说什么鼓励的话，会对你们的悟性进行考核，能够通过，我将会收为学生，得我传承。无法通过，为了防止消息泄露，只能留下这里……可有人愿意一试？”
　　丘吾古圣还和之前无疆界时的意念一样，说收徒就收徒，说考核就考核，雷厉风行，没有丝毫拖泥带水。
　　“悟性考核？”
　　“前辈……的传承？”
　　众人呼吸急促。
　　先不说，丘吾古圣超过圣域九重的实力，单说他对空间的理解，就是无数九星名师，都望尘莫及的。
　　能够得到他的传承，可以预见，将会越来越强，站在大陆的巅峰，也只是时间问题。
　　“不错，修炼者，心性、天赋能保证学习前人的方法，不断进步，实力越来越强。但悟性才能让人拥有属于自己的东西，开创流派，甚至……超越先辈。同意，进入我身后的门户，不同意，可沿着来的路，退离开丘吾宫！”
　　石像接着道。
　　“这……”
　　众人没着急表态，而是对望一眼，一个个神色凝重。
　　得到丘吾古圣的传承，自然最好，但是……纵观整个遗迹的难度，想要通过他最后的考核，恐怕极难。
　　一旦做不到，就只能被困其中，再无法离开。
　　也就是说，成功，活！失败，死！
　　没有第三条路可走。
　　“章引邱等人肯定是选择进去了，这才没有出来……”
　　吴师等人暗自点头。
　　老院长如果没死的话，肯定就在里面，不然不可能什么消息都没传递出来。
　　能成为鸿远学院的院长，天赋悟性自然不同寻常，更何况跟随一起的还有副院长和长老，任何一个，都是天才中的天才，但进入两年多，都没出来，足以说明考核的难度。
　　“就算被困其中，我肯定也要进去！这种机会，对我来说，太珍贵了！”冯勋目光坚定。
　　“是啊，只要能够看到古圣的传承，哪怕身死，也值了！”江原等人同时点头。
　　战师一向带着一往无前的气势，丘吾古圣的传承，是无数人梦寐以求的宝藏，就算真的没通过考核，也只能说明他们悟性太低，终老其中，甚至死亡，也是咎由自取。
　　“我选择进去！”
　　“我也是！”
　　……
　　吴师、木师、乌天穹等人也同样点头。
　　身为名师，有机会得到丘吾古圣这样的前辈传承，怎么可能放弃！
　　不仅是功法，更是一种坚持的理念。
　　“不对，既然是考核传承，将人困住，为何天叶王也在里面？异灵族人难道也可以接受？”
　　众人一个个做出决定，身后的张悬则皱起了眉头。
　　对方的传承对他来说，虽然也有很大的吸引力，却也算不上什么。
　　行者无疆这套身法，他看了，的确强大，可缺陷也不少，为了这种级别的功法，困在这里，一辈子都出不去，得不偿失。
　　毕竟，他当务之急是三十岁前，达到九星名师，不然，只有死路一条。
　　当然，到底进还是不进，没仔细考虑，让他疑惑的是，如果老院长章引邱真的是被困在这里面，天叶王怎么可能也在？
　　丘吾古圣耗费无数心血封印节点，甚至与异灵族人战斗，失去性命，由此可见对他们恨之入骨……这里有他的石像守着，怎么可能让其进入里面，甚至有可能得到传承？
　　“难道，这家伙是假的？”
　　张悬皱眉。
　　外面有九个门，必然有生有死，这家伙一出现就要传授功法，未免太容易了，不让人怀疑都难。
　　“好，既然你们有了决定，就开始做出选择吧！”石像没注意人群后面的他，声音再次响了起来。
　　“是！”
　　吴师等人站起身来，眼中全都露出了坚定之色，直接向前方走去。
　　还剩下的二十二人除了张悬和洛若曦，站在最后面，没有决断，剩下的居然全都选择了进入其中。
　　“慢着……”
　　见他们要走进去，张悬一声大喝，上前拦住。
　　“怎么了？”
　　吴师等人一愣，连忙做了个禁音的手势。
　　丘吾古圣就在前面，这么大声，简直就是无礼！
　　“没什么，只是觉得有些奇怪……”
　　皱了皱眉，张悬转身，手指扬起一指，向石像点了过去。


第一千六十九章 你们信吗？
　　呼啦！
　　剑气如虹，笔直向雕像射了过去，带着切割空气的力量，似乎绝品灵器碰上，都会被一击而碎。
　　看到这一幕，吴师等人一晃，没晕过去。
　　对面的可是丘吾古圣的雕像，而且还有意识在里面……
　　二话不说直接动手，这是要疯啊！
　　身影一晃，吴师挡在面前，五指张开，轻轻一点，将剑气击飞，眉毛扬起，忍不住问了出来。
　　“张师，你要干什么……”
　　“不干什么，只是觉得这家伙有问题，我想试试！”
　　没想到他这么着急，挡住了自己的剑气，张悬眉头一皱。
　　“试？”
　　众人差点趴下。
　　那个是谁？
　　丘吾古圣！
　　和孔师齐名的超强人物，用得着你去试？
　　“张师，他是上古圣者……对他动手是大逆不道！”
　　韩会长急忙传音过来。
　　尊卑有序，就算普通师生之间，学生也不能妄自对老师出手，更何况这人还是如此久远的前辈。
　　发疯也要看场合吧，对这位动手，传出去，整个大陆的名师都会以你为敌。
　　“这……”
　　见众人如此焦急，恨不得将他捆住，张悬摇了摇头。
　　其实，他们说的也不错，是他自己欠考虑了，这位不管怎么说，都是上古最强大的圣者之一，曾经在孔师面前待过的人。
　　就算真是假的，直接出手试探，也未免太过鲁莽。
　　不过，不施展武技，对方不还手的话，就无法形成书籍，无法查清楚确切身份。
　　正不知如何解释自己的怀疑，就见石像看了过来。
　　刚才张悬站在刚进入院子的地方，他并未看见，此刻看清容貌，眼皮抖了一下：“是你？”
　　“你认识我？”
　　张悬一愣。
　　“无疆界，找出我行者无疆的缺陷，说出那种话语，让我记不住，也很难！”
　　石像哼了一声。
　　“你记得无疆界的事？”
　　眉头一皱，张悬眼睛瞪圆。
　　完了，闹出乌龙了。
　　对方能够说出无疆界的事，说明就是之前的那个意识，也就是说，是真的丘吾古圣。
　　不然，绝不可能说出行者无疆。
　　难道猜错了？
　　“无疆界留下的那道意念，不知道我这边的情况，但是我却可以知晓他经历的事情，明明能在外界待上两天，却被你硬生生说的道心不稳，当场崩散，现在的后辈，都这么厉害了吗？”
　　石像继续道。
　　那道意念留在无疆界，目的只有一个，寻找能够通过的传人，收为学生，将行者无疆身法传授出去……结果，人是找到了，功法没传出去不说，还让人找出这么多缺陷，一脸的嫌弃……
　　更过分的是，还要收他为徒……没当场气晕过去，就很不错了。
　　“道心崩溃？”
　　“张师……之前就见过古圣？”
　　听到他们的对话，众人全都眨巴眼睛，一个个对望，一头的雾水。
　　这位张师，到底说了什么，能让曾经跟随在孔师身后的古圣，都道心不稳？意念都溃散掉？
　　“我只是随口一说，在此诚恳向前辈道歉……”
　　脸色涨红，张悬急忙抱拳。
　　他当时只是随口一说，就算真要收对方为徒，也没办法修改功法。
　　“不用，你说的那些全都正确，行者无疆虽然是高明的身法，却也不是完美无缺，当初，孔师就曾和你说的一模一样……”
　　石像并未生气，道。
　　眼前这位，虽然修为不高，但是见识却是极广，能一口说出他行者无疆中的这么多缺陷，活了这么多年，除了孔师，这算是第二个。
　　“我能清醒的时间并不长，想要得到我的传承，就进去吧！虽然对身法的理解，你达到了极高境界，但是空间，我独树一帜，想要学会，也并非那么容易。”
　　感慨了一句，石像眼中露出了浓浓的自信。
　　当年，就算是孔师，在空间上的理解，都远不如他，可以说是当世第一人。
　　在这上面，有绝对的自信。
　　眼前这位，能够看出行者无疆身法的缺陷，说明在身法上极强，但在空间上，恐怕就没那么容易了。
　　没人能够十全十美，什么都懂，什么都会。
　　毕竟，孔师只有一个。
　　“是……晚辈有一事不明，希望前辈能予以解答……”
　　点了点头，张悬看过来。
　　“讲！”
　　“我有一位前辈，大概在两年前进入了这里，与之同行的还有一头实力强劲的异灵族人，他们都被困在这里，没有离开……是不是没通过考核？”
　　直接问对方，是不是将异灵族人也放进去了，不太合适，张悬思索了一下，道。
　　“两年前，的确有人进来过，也有异灵族人，不过，他们没选择这个门户……”
　　石像道。
　　“没选择？”张悬一愣。
　　不对啊，这个门户外面，有老院长留下的血渍，应该就是进入了这里，怎么会不在？
　　“不错，他们绕过九门向前去了，现在被困在封圣阁……”
　　石像道。
　　“封圣阁？”张悬和洛若曦对望，同时从对方眼中看出了奇怪。
　　封圣台距离这里不远，又有一个封圣阁……会不会有什么联系？
　　“嗯！”
　　石像点了点头：“那是孔师留给后人的，当然，想要去哪里，前提是通过我的考核，否则，直接过去，只会和他们一样，被困其中，永远无法离开！”
　　“这……”张悬愣住。
　　既然他们去了封圣阁，为何会在这个门户前故意留下血迹？
　　越想越觉得奇怪。
　　“好了，我的考核并没那么容易，他们都已经想好，你们二人呢？”
　　石像不再多说，而是看向张悬和洛若曦。
　　其他人都表态了，就他们二人没有做出抉择。
　　“我……想去进行考核！”
　　停顿了一下，张悬道。
　　既然这位是实打实的丘吾古圣，能得到他的传承，自然是求之不得。
　　就好像之前的行者无疆，虽然有很多缺陷，但只要找到足够级别的身法与之融合，变成天道功法，威力就会变得异常可怕，他的实力，也会随之大大进步，达到骇人听闻的地步。哪怕只修炼成第一重，想从天叶王手中逃走，恐怕也可以轻易做到。
　　不至于像之前那样，没有任何反抗之力了。
　　“我就不进去了……”洛若曦摇了摇头。
　　“不去？”没想到她做出这种选择，张悬一愣。
　　“嗯，我有属于自己的传承，丘吾古圣的传承虽好，与我并不契合，与其白耽误时间，还不如留下！”洛若曦轻轻一笑。
　　“这……”张悬点头。
　　她说的不错，一些特殊体质或者特殊血脉，只能修炼特定的法诀，就好像赵雅、袁涛，修炼其他功法，弄不好不会进步，还会起到相反的作用。
　　“你去吧，丘吾古圣的传承，十分珍贵，如果能够学到，对实力绝对有极大的裨益！”洛若曦道。
　　“嗯！”张悬点了点头：“我进去看看……放心吧，一定能通过考核！”
　　虽然不知道对方考核的是什么，但他有绝对的自信，能够通过。
　　洛若曦点了点头。
　　“走吧！”
　　做出决定，张悬不再犹豫，招呼吴师等人一声，大步向石像身后的门户走去。
　　呼！
　　眨眼功夫，消失在眼前。
　　下一刻，一个院子出现在眼前，眼前出现了一排石碑。
　　足有二十几块，围成一个圆圈，将众人笼罩在内，上面密密麻麻写满了各种各样的字迹。
　　吴师、冯勋等人知道牵扯考核，不敢有丝毫犹豫，急忙看了过去。
　　只扫了一遍，顿时一个个面容古怪，不是学不会，而是……看不懂。
　　石碑上的文字，有他们使用的语言，也有上古兽语，更有异灵族的语言……数十种语言混杂在一起，完全看不明白。
　　“临、青、画、生、破、明、晓……这个……怎么理解？”
　　侥幸能够认出几种语言，吴师翻译过来，满脸发懵。
　　就算理解了文字的意思，可也前言不搭后语，让人一头雾水。
　　转头看向其他人，发现冯勋、乌天琼等人也全都一头雾水，像是丈二和尚摸不着头脑。
　　看向不远处的张师，见他似乎也有些莫名其妙。
　　本以为是一套能够考核悟性的功法，结果……读都读不懂，这还怎么通过？
　　早就猜到丘吾古圣的考核不容易通过，只是没想到如此古怪。
　　“张师，你可看出了什么？”
　　又研究了一会，实在忍不住，来到张悬跟前。
　　要说他们之中谁能够领悟，估计也只有眼前这位了。
　　“没有……”张悬摇了摇头。
　　说实话，他现在也看的一头雾水。
　　“刚才古圣不是说，你对他的功法理解很深吗？能理解他的功法，这个应该能够看出什么吧……”想起刚才古圣和眼前这位青年的对话，吴师忍不住问道。
　　“我只是对他的身法有所理解，这个……真不知道怎么回事！”张悬苦笑着摇头。
　　“能理解他的身法就很厉害了……对了，张师，你到底跟丘吾古圣说了什么，才让他记住你？”冯勋也来到跟前。
　　其他人也齐刷刷看来。
　　说实话，众人都是很奇怪的。
　　能让一位活了几万年的古圣意念失态，他们都想知道，到底说了些什么。
　　见众人目光炯炯，张悬挠了挠头，略带尴尬：“我如果说……我要收丘吾古圣为徒……你们信吗？”


第一千七十章 大悲天魔掌
　　“收丘吾古圣为徒？”
　　吴师等人全都嘴角一抽，紧接着摇了摇头。
　　没有一个相信。
　　也难怪，丘吾古圣可是和孔师同一辈的超强人物，就算是当代的名师堂堂主，真正的九星名师，遇到都会尊称一声前辈，不敢说出什么放肆僭越的话。
　　这位张师却说要收人家为徒，真的假的？
　　真要这么说了，丘吾古圣恐怕会一巴掌将其抽死吧。
　　见众人的表情，张悬就知道，他们肯定不信。
　　不过也懒得解释，他本来就想低调一些，不信最好，能免除不少麻烦。
　　“继续研究吧，既然留下考核，肯定就有解决的方法！”
　　不在这个问题上继续纠缠，张悬摆了摆手，继续向眼前的石碑看了过去。
　　通过明理之眼辨别，这些石碑的材质，都不算特殊，只是普通的一些岩石，最多只是质地坚硬，能够存放久一些，没有任何特殊，所以，从材质上，找不出问题。
　　这样看来，还是要从文字上入手。
　　只是这些文字，牵扯多种语言，就算翻译出来，也理解不了，到底什么意思？
　　忍不住来到跟前，手指沿着石碑摸了一遍。
　　呼！
　　识海中出现了一本对应的书籍。
　　急忙翻开。
　　“青灰岩石碑，由丘吾古圣雕刻而成，蕴含【大悲天魔掌】的完整功法，缺点二十七处。其一：这套功法，情绪对法诀影响太大，战斗前需要酝酿，否则，无法施展出全力，急速战斗时，不利于发挥。其二：对真气要求极高……”
　　书籍上密密麻麻的将一套功法的缺陷，详详细细地写了出来。
　　“果然有修炼法决……”
　　眼睛一亮。
　　看来外面的这位丘吾古圣，并没有欺骗他们，这些石碑，应该的确是一种考核。
　　很快将书籍看完，张悬挠头。
　　缺陷是全部看到了，功法的名称也知晓，可是……修炼法诀，依旧是看不懂！
　　光知道缺陷，法诀不知道，就好像知道病症，没有病人一样……对他来说，等于没有解决任何问题。
　　必须想办法，知道石碑上文字的意思，并且将修炼的方法，完整表达出来。
　　不再去看书籍，眼睛继续向前面的石碑看了过去。
　　依旧是密密麻麻的字眼，晃得眼睛有些生疼，阅读的话，完全看不懂意思。
　　“对了，正着，我看不懂，完全可以借助缺点，反推法诀……”突然，张悬眼睛一亮，一个想法冒了出来。
　　按照正常方法仔细观察的话，这里面牵扯兽语、古神语、异灵族语言等诸多文字，全部翻译出来，就需要花费很长时间，更别说彻底理解了。
　　而且，对方既然说是考核悟性，自然不可能只是翻译出来，就能找出功法，必然还有很多麻烦。
　　与其这样折腾，不如……借助缺陷，反推功法！
　　虽然很难，但弄好了，完全可以将完整法诀弄出来。
　　“诸位，你们谁有掌法的修炼秘籍？可否借给我一看？”
　　想到这，张悬不再犹豫，环顾一周。
　　“掌法秘籍？”
　　众人全都有些奇怪，不明所以。
　　当务之急是研究古圣留下的这些石碑，要掌法秘籍干什么？
　　“我这里有很多，都是我从掌法殿抄写的！”
　　虽然奇怪，众人依旧点了点头，江原当先取出一堆秘籍，足有数百本之多。
　　战师修炼自身，对掌力、拳力、枪法、剑法之类的研究极为精细，这种关于掌法的秘籍，每个人都能拿出不少。
　　“我也有！”
　　冯勋也取了一堆。
　　很快，战师堂关于掌法的秘籍，就足有两三千本之多。
　　“我这里没他们多，不过，级别却都还不低……”
　　吴师和韩会长同时笑了笑，加起来足有十多本。
　　这些掌法，大部分都达到了圣域级别，每一本都很珍贵，不过，张悬要看，众人全都没有多说任何废话。
　　“多谢了……”
　　点了点头，张悬看了过去，很快将所有书籍全都收进脑海。
　　“所有关于掌法的书籍……融合！”
　　脑海一声低呼。
　　呼！
　　无数书籍飞起，连同刚从石碑上看到的那个大悲天魔掌，也出现在了一起。
　　哗啦！
　　一本崭新的书籍出现在眼前。
　　急忙拿过来，轻轻翻开。
　　“果然将这个大悲天魔掌的缺陷补充了不少……”
　　扫了一遍，张悬拳头一紧。
　　和猜的一样，将这么多关于掌法的秘籍，融合在一起，果然让之前那本大悲天魔掌，缺陷少了很多，之前是二十七个，现在只有九个。
　　也就是说，解决了一多半。
　　不过，这个大悲天魔掌毕竟是更高级别的法诀，众人给的书籍，加上之前他看过的，超过了上万本，也不能全部解决。
　　“先看看能不能修炼……”
　　融合后的新功法，在脑海中过了一遍，张悬摇头。
　　虽然缺陷只剩下九个，距离天道功法越来越近了，但……缺少了修炼法诀，依旧不够完整。
　　也就是说，补充好缺陷的地方，文字畅通，没有任何问题，而有缺陷的地方，依旧乱七八糟，让人看不懂。
　　“对照一下……”
　　将补充好的地方记在心里，张悬看向对应的石碑，发现依旧一头雾水，好像完全没有瓜葛。
　　就好像……拿着标准答案，依旧看不懂题目。
　　“这些文字，好像和功法没任何关系啊……”
　　又研究了一会，张悬满脸纠结。
　　一直以来，只要是功法，凭借图书馆，都能轻易找出缺陷，将别人震慑，现在拿着标准答案，看不懂石碑上的的东西……想想都觉得郁闷。
　　“不管了，这都两个时辰了……实在不行，用补充好的十八个缺陷，去问问丘吾古圣，万一通过考核了呢？”
　　揉揉眉心，张悬心道。
　　对着标准答案，都没看出来到底怎么回事，他也满是无奈，实在不行……就拿着十八处补充好的法诀，却找这位丘吾古圣，万一……对方没想这么多，直接给予通过了呢？
　　想到这，站起身来，正想呼喊古圣，突然眼睛一动，落在石碑的一个角落。
　　这个角落的文字，都是由异灵族文字组成，密密麻麻，本来看不懂是什么，但是猛地起身，恍惚了一下，给人一种符文晃动之感。
　　这种感觉，和他当初在地窟，青叶王属下墙壁上刻画的那些特殊的符文一样。
　　“难道……不把这些文字，当成字体，而是看成符文？”
　　心中一动，一个明悟突然涌上心头。
　　单纯理解文字的话，将正确答案拿出来对照，都没用，可如果是当成符文去看呢？
　　眼睛微微眯起，再次看了过去。
　　脑中有了想法，诸多不同的文字，宛如浮出石碑，形成了连接在一起的符文。
　　这些符文，如同画出了真气的运转方法，在体内缓缓流淌。
　　“修炼一下试试……”
　　知道了整个功法的运转路径，张悬精神一动，真气沿着缓缓流淌起来。
　　咯吱！咯吱！
　　天道真气霸道无双，途径的穴位瞬间就被冲开，来到功法之中，出现缺陷的地方，自动按照之前融合后的正确功法运转开来。
　　全身一震噼啪作响。
　　“原来这个大悲天魔掌是这样修炼的……”
　　很快，真气在体内运行了一个周天，已然将这套掌法完全学会。
　　这个掌法，因为缺陷极多，没有补充成天道功法，级别不算太高，只是圣品中级，换做其他从圣，就算想练，也肯定练不成，甚至就算圣域三四重的强者，都很难学成。
　　但他修炼了封圣解，体内真气无穷无尽，再加上天道真气精纯无比，配合修改后的十八处正确位置，居然硬生生让这套掌法，达到了小成的地步。
　　武技修炼分为：入门、精通、小成、大成、圆满如意。
　　“这么多缺陷，修炼小成就行了，有机会去战师堂的掌法殿，寻找更多书籍，形成天道掌法再继续……”
　　伸了个懒腰，站起身来。
　　这套掌法缺陷实在太多了，幸亏这些缺陷只是让掌法的威力变弱，修炼需要极大的真气，并没伤及身体，不然，肯定不会修炼。
　　“太粗糙了……”
　　叹息一声。
　　这可能是他开始修炼以来，缺陷最多的功法，想想都觉得有些羞愧。
　　“张师，怎么样？”
　　见他似乎有所领悟，吴师等人急忙看了过来。
　　他们研究了这么长时间，心得总结了不少，各种特殊文字也翻译了很多，可惜，到目前为止，依旧一无所得。
　　“石碑上记录了一套掌法，我不光研究出来，还练了一会……”
　　张悬点了点头。
　　“掌法？”
　　“练了一会？”
　　众人全都一呆。
　　他们只看到一堆混乱的文字，眼前这位，不光看出是掌法，还练成了……这悟性，未免太逆天了吧！
　　“一套掌法？你已经看出来了？”
　　轰隆！
　　张悬正想说话，就听到眼前的地面一声轰鸣，刚才见到的那个丘吾古圣雕像，从天空飞了进来，重重落在地上，有些疑惑的看向不远处的青年。
　　他留下的考核，极其困难，就算他学生中，最厉害的天才，想要看出来，也需要花费最少几个月时间，现在还不到三个时辰，就看出来了……
　　真有悟性这么高的？


第一千七十一章 对掌
　　“嗯，这套掌法叫大悲天魔掌！”张悬点头。
　　“你……能看出掌法的名字？”
　　石像眼睛一瞪。
　　他将各种文字，用符文的方式留在石碑上，只是记录了修炼法诀中的真气运转路线，并没写出功法的名称，眼前这家伙……怎么看出来的？
　　“这个……”
　　张悬一愣，眉毛忍不住跳动了两下。
　　功法的名字是图书馆“看”出来的，单纯看石碑修炼的话，只知道是一个掌法，具体名称肯定是不可能知晓的。
　　“我看过关于前辈的记载，知道前辈会一套失传的掌法，威力无双，强大无匹，和这个有些相似，故而推测……”张悬道。
　　反正天道图书馆，他是不会说的，至于对方相信不相信，就管不了这么多了。
　　“看过记载？”石像一愣。
　　无疆界要收我为徒的时候，咋没见你看过关于我的书籍？
　　不过，这东西仔细问了也没什么意义，石像忍不住再次看来：“你说你不光看出了掌法，还修炼了一会？”
　　“是！”张悬点头。
　　“能看出功法，就算你通过，直接修炼……鲁莽，太鲁莽了！”
　　石像摇了摇头。
　　这套功法是当年他亲手创出，知道难度。
　　就算人群中实力最强的那个圣域四重巅峰，想要修炼，恐怕都会力有不逮，一个从圣，就想去试，不是自找麻烦吗？
　　“这套掌法，达到了圣品中级，修为不够，强行修炼只会带来损伤！而且，就算修为够了，想要练成，也极难！当初我创出法诀，光入门就修炼了整整一年零三个月，精通更是耗费了三年之久，至于小成……接近八年！我的诸多弟子，修为最快达到小成的，也用了四十年！”
　　回忆起往事，石像道。
　　这套掌法虽然是他所创，修炼起来，却也没那么容易，从开始修炼到小成，足足耗费了十二年之久。
　　他的诸多学生，则进步速度更慢，不值一提。
　　“你应该是修炼了一会，觉得难以练成，没继续下去吧？没继续就对了，没有我的指点，盲目修炼，只会误入歧途……”
　　感慨了一句，石像再次看来，还没将话说完，就见前面的青年满是不好意思的挠头：“我刚才修炼了一会……一不小心，就小成了……”
　　“小成？一不小心？”
　　石像一晃，差点崩裂。
　　他刚说了自己这位开创者，修炼到小成都花费了十二年多……你才修炼多久？
　　满打满算，都没三个时辰吧？
　　小成？
　　真的假的？
　　“是啊，其实……这套掌法虽然很好，就是缺陷太多了，修炼起来挺难受的……”张悬感慨。
　　“你！”
　　不听这话还好，一听石像差点气的晕过去。
　　无疆界这家伙就是这样说，结果，将自己的那道意念气的消散，到了这里……又来！
　　我欠你的怎么着？
　　修炼难受都小成了，你还想怎么着？
　　“你修炼到小成了是吧？我这套掌法，可以从掌力的大小，检验出修炼正确与否，领悟的高深！”
　　心中不太高兴，石像冷冷看了过来：“这样吧，我将实力压制到从圣级别，并且施展小成级别的大悲天魔掌，与你对招……能接住我的掌力，就说明你没有撒谎，的确领悟了这招的精髓！”
　　无论是谁，连续被一个只有从圣的小子质疑，也会觉得很不高兴。
　　眼前这位，三番两次这样说，他已经决定要教训一顿，让其知道天高地厚。
　　不然，年轻人太张狂了，不压制一下，对以后的成长不利。
　　“这……”
　　听到对方要和他对掌，张悬愣了一下：“你是石像，能施展掌法？”
　　“当然！虽然我是石像，但是意念留存其中，发挥出强大实力，还是能够做到的！”
　　哼了一声，石像一晃，手臂伸了过来。
　　一股无敌的气息，立刻升腾而起，给人一种灵魂上的碾压。
　　“丘吾古圣当年没跟随孔师之前，就名传天下，是一等一的高手，同级别无敌……压制修为，和张师对掌，张师估计要吃亏吧！”
　　“那是肯定的，这套掌法是古圣所创，修炼了不知多少年，张师虽然看起来练了三个时辰，其实之前两个多时辰，也没领悟，最多只练了一个时辰罢了……这么短的时间，就算天资卓越，又能领悟多少？”
　　“是啊，根本就不在一个等级上……”
　　……
　　将这一幕看在眼里，吴师等人摇头。
　　在他们看来，丘吾古圣出手，是对张悬的考验，两者根本没有可比性。
　　“这……”
　　见对方态度坚决，张悬只好点了点头：“好！”
　　说实话，他刚刚只是在体内用真气推演了一遍，并未施展过，既然对方要比试，刚好可以测试一下威力如何，如果真的不错，以后战斗的时候，倒是可以使用。
　　“那就开始吧！”
　　石像应了一声，手臂向前推出。
　　轰隆！
　　还没来到过跟前，就给人一种毁灭之感，宛如无数天魔从天而降，不光碾压肉身，对心灵也有极大的震撼。
　　大悲天魔掌，不光有物质攻击，对灵魂和元神也有攻击的加成效果。
　　正因如此，在上古时，都名气极大，在圣品中级的功法中，都绝对算得上靠前。
　　“好强……”
　　“距离这么远，而且攻击的人不是我，我都感到身体僵直，无法对抗！”
　　“是啊，不愧是丘吾古圣留下的功法，如果能够学会，我的实力，绝对会暴增一倍不止！”
　　“这套掌法，牵扯灵魂上的力量，不是那么好修炼的……”
　　……
　　感受到这掌的威力，吴师等人全都身体僵直，脸色一阵青一阵红。
　　太强了！
　　石像施展这招的速度虽然不快，从动作看，也没有任何精妙，却给人一种难以对抗，甚至灵魂都会被碾压的感觉。
　　这是他们修炼的很多武技，都做不到的。
　　可怕！
　　“难怪古圣说难以修炼，这招的确不容易，不知张师修炼到了几分……”吴师感慨。
　　这套掌法，已经脱离了单纯的招数，讲究的是精气神，达到一种境界，没有多年的积累，是无法完成的。
　　张师尽管天赋很高，毕竟年龄太小，社会阅历在那里摆着，应该领悟不到真正的精髓吧？
　　很多修炼者行走世间，领悟喜怒哀乐，正是让心境更加圆满，没有这种历练，就算天赋再高，也很难理解这种武技的精髓。
　　想到这，忍不住向不远处的青年看了过去。
　　只见此时的张悬，并未着急的出手，而是双手背在身后，斜看四十五度，不知想到了什么事情，露出了悲伤的情绪。
　　好像失去了恋人，又好像亲眼看到亲朋离世，给人一种遗世独立，满是孤独之感。
　　“这是……惊鸿师的能力！”
　　瞳孔一缩，吴师忍不住惊呼。
　　对方虽然只是一个站姿，却给人一种，深入骨髓的悲伤……这不光是心境，更是一种灵魂上的技巧。
　　“惊鸿师？那不是只有跳舞才能施展出攻击的职业吗？”
　　冯勋不解。
　　惊鸿师，在他的印象里，是穿着华贵的服饰，通过各种动作，让人沉迷的特殊职业，一般都是女子修炼……怎么这位张师也修炼了？
　　而且，他也没换衣服，只是呆呆的站在原地，怎么就是惊鸿师的能力了？
　　“惊鸿师是需要跳舞才能攻击，但……据说对其理解到了一定境界，一举一动自带神韵，让人为之着迷……张师，虽然没动，但是只要你仔细看，就会情不自禁的感受到他的心境，为之共鸣……”
　　吴师解释了一句，随手一指：“你看他们……”
　　冯勋转头看去，就看到自己身后的诸多看向张悬的战师，全都被情绪感染，泪流满面。
　　“这……”
　　瞳孔一缩，冯勋吓了一跳。
　　他本以为，这位张悬，只是阵法强，战斗力也不弱，做梦都没想到，对灵魂的攻击也这么可怕。
　　身后的这些战师，虽然都是圣域一重、二重的，但都能越级战斗，实力非同寻常，也都接受过灵魂方面的单独训练，只看了一眼他站在原地的动作，就被感染，这份能力，就算是他，都觉得满是恐惧。
　　“快看，开始了……”
　　正在震惊，就听到吴师的喊声再次响起，急忙看去，就见张师黯然了一会，手掌轻轻翻出，对石像的手掌迎了上去。
　　他的动作同样不快，也没有任何奢华的动作，只是简单地平推，却同样给人一种翻江倒海之感。
　　一瞬间，就好像眼前的张师，化身成了巨大的天魔，灵魂都受到了碾压，不敢与之硬抗。
　　“嗯？”
　　感受到他气势和掌力的变化，对面的石像，也从之前的轻视变得凝重起来，眉头皱了一下，手掌进攻的速度陡然加快。
　　嘭！
　　两个手掌对碰在一起，力量陡然炸开，巨大的气浪急速冲出。
　　嗖！
　　石像还没反应过来，一下凌空而起，笔直倒飞出去，撞在一个石碑上，摔的四分五裂。
　　“这……”
　　“同样的实力，同样的掌法，同样的级别……张师一招就将丘吾古圣击败了？”
　　所有人目瞪口呆。


第一千七十二章 古圣被打击的消失了
　　他们想过张师会被古圣教训，会被一掌击飞，可做梦都没想到，结果完全相反，这位跟随了孔师不知多久的超级强者，居然被一招秒了。
　　关键秒人的家伙，才修炼了这招最多一个时辰！
　　“怎么跟他比？”
　　大波浪头的冯勋，满脸要哭的表情。
　　本以为这次输了，回去好好修炼，总有一天能找回场子，报仇雪恨，现在看来，面对如此变态，还是洗洗睡吧！
　　不然，将会一直受打击。
　　“你……这真的只是小成？”
　　与众人的震撼相同，石像的脑袋飞了起来，看向眼前的家伙，也觉得懵了。
　　他创出的功法，研究了不知多少年，自以为无人能出其右，结果……轻松被打飞，怎么感觉对方的威力这么大呢？
　　“嗯！”张悬从未用过这招，也没想到威力这么大，一掌就将其打成这样，满是不好意思：“之前的缺陷太多了，我稍微修改了一下，没想到威力这么大，抱歉……”
　　“修改？你修改了我的功法？”
　　石像快将眼珠子瞪出来。
　　短短三个时辰，这家伙不光理解了他石碑留下的功法，还修炼到了小成，竟然还……觉得威力不大，顺便改了改……
　　你这是要逆天啊！
　　“嗯，说实话，这套功法还是不错的，威力也不弱，但是缺陷实在太多了，足有整整二十七处，可惜……我见识太浅薄了，只改了十八处，还有九处知道问题，没想出解决方法……”
　　张悬摇了摇头，一脸落寞。
　　要是有足够的功法，谁会修炼这么多缺陷的掌法……想想都觉得郁闷。
　　哗啦！
　　石像正在将碎裂的身体重新汇聚，听到这话，再次一晃，差点没继续崩溃。
　　见识太浅薄了……还有你这满脸郁闷的表情什么鬼？
　　不装逼会死啊？
　　我创出的功法，都没修改出来，你只看了一会就改完了，这也叫浅薄？
　　你这叫浅薄，我是不是该去自杀？
　　圣品中级里面最巅峰的武技，你修炼了居然还郁闷……
　　我才郁闷呢！
　　心神激动之下，石像越聚拢，越觉得身上裂痕越多。
　　本来留下遗迹，是想找一个优秀的后辈，传承自己的功法，宣扬自己的伟大……结果，前辈的优越感没秀出来，反倒一直被打击……
　　“你修改了哪十八处？”
　　强忍住郁闷，石像问道。
　　同级别相同的境界，对方掌力这么浑厚，说明的确修改成功了，他也想知道，自己苦心创出的掌法，到底有哪些问题。
　　“你想知道？我可以教你啊！”张悬看过来。
　　咔嚓！
　　再次碎裂了一些，石像胸口发疼。
　　“不用了……”
　　尽管很想知道，但如果对方再让他拜师，真丢不起这个人。
　　“不用客气，其实很简单的，这十八处分别是真气运转到体内气灵海时……”
　　张悬解释。
　　行者无疆，没有足够功法融合，只知道缺陷，无法修改，不知道该如何回答对方，而这个，正确功法，已经出现，说一遍也不算什么。
　　咔嚓！咔嚓！
　　听了几句，石像碎裂的越来越快，似乎受到的震惊太大，承受不住了。
　　丘吾古圣只留下一点意念，而且又经历了这么多年，早就残缺不堪了，此刻接连受到打击，已然达到了随时崩溃的边缘。
　　不是意念太弱，而眼前这家伙，太夸张了。
　　二十七处缺陷居然和当初孔师说的一模一样，当时孔师并未给他修改，让他自己寻找解决之道……现在听到对方的话，明白症结何处，有种朝闻道夕死可矣的感觉，精神放松，再也坚持不住。
　　“……我就改了这十八处，剩下的九处，实在改不了了……”
　　很快，将修改完的内容详细说了一遍，张悬这才回顾神来，看向眼前的石像，眼睛瞪圆，吓了一跳：“啊……你这是怎么了？”
　　只见刚才还正在努力恢复身躯的石像，此刻已经瘫软的如同一滩烂泥，就算之前完整的头颅，也如同蛛网一般，碎的密密麻麻，好像随时都会崩溃。
　　“原来如此，原来如此……我之前修炼都错了，难怪这么多年没有达到更高成就……”
　　不理会他的问话，石像像是失神了一般，裂痕越来越多。
　　“多谢你的指点，你不光看出了我这套功法，并且将其修改的如此完美，已然通过考核，有资格得到我的传承，我的传承是、是、是……”
　　感慨完，石像再次看过来，话说了一半，就听到再次一个“咔嚓！”的声音响起。
　　哗啦！
　　碎成一滩烂泥。
　　张悬一呆，急忙来到跟前，伸手一抓，这才发现石像已经碎的和粉末一样，其中存在的意念，已然彻底消失。
　　“你还没说……传承是啥……”
　　身体一晃，张悬差点吐血。
　　这个丘吾古圣办事也太不靠谱了吧！
　　不是说通过考核就得到传承吗？
　　结果，一个字都没说，就直接碎了……有没有搞错？
　　不光他郁闷，吴师等人也瞪大了眼睛，差点没哭出来。
　　费尽千辛万苦，觉得即将得到传承，谁知……古圣残留的意念，竟然被张师硬生生打击的道心崩溃，直接消散了……
　　连传承是啥，学些什么，一个字都没来得及说！
　　这叫啥事！
　　之前还觉得跟在这位张师身后，进入遗迹是好事，他无论天赋、见识还是对阵法的理解，都能保证众人安全，一旦得到好处，也能跟在后面吃点肉……
　　看到这才明白，根本不是这么回事！
　　连丘吾古圣都打击的承受不住……吃个屁的肉，汤都喝不上啊！
　　“这个……应该是他的意识到时间了，石像也就坚持不住……”
　　众人正满是郁闷，就见张悬一脸歉然的看过来：“虽然古圣的传承没来得及留下来，这套掌法大家学学，也能让实力大增……”
　　“嗯！”
　　众人点了点头。
　　没其他办法了。
　　意识都没了，谁知道传承是啥？又在什么地方寻找？
　　纠结也没用。
　　幸亏，还有一套掌法。
　　想到这，众人再次向不远处的石碑看了过去，就听到一声脆响。
　　咔嚓！咔嚓！
　　紧接着，一连串轰鸣传来，之前古朴的石碑出现了一道道裂痕，越来越大，成了洪流的趋势，难以遏制。
　　“这些石碑陈列的时间实在太久了，没有古圣的意念加持，也承受不住了……”
　　韩会长明白过来，急忙开口，话音未落，众人就感到地面也一阵晃动，似乎所处的折叠空间，也开始崩塌。
　　“快出去，这地方和石碑一样，都是由丘吾古圣意念维持，快跑……”
　　说完，当先向外冲去。
　　其他人知道危险，不敢停歇急匆匆向外冲来。
　　张悬紧跟其后，片刻后，重新回到了花园，发现洛若曦并不在其中，继续前行，刚冲出门户，就看到身后的九个大门，轰然中塌，彻底消失，好像之前的东西，宛如一梦，根本没存在过一般。
　　“这……”
　　众人你看我，我看你，全都冷汗直流。
　　幸亏他们速度快，也幸亏通过了考核，阻挡众人离开的封印消失，不然，困在里面恐怕会伴随这个折叠空间，同时消失。
　　太危险了！
　　“若曦呢？”
　　和众人的恐惧不同，张悬忍不住向周围看去。
　　刚才花园里没有，怎么外面也没看到洛师的身影？
　　找了一圈，正想运转明理之眼探查踪迹，就见她从前方飞了回来。
　　“你们出来了？已经得到了传承？”
　　来到跟前，洛若曦好奇的开口。
　　“咳咳……没有，丘吾古圣的意念，让张师给说崩溃了，传承都没来得及拿出来……”
　　木师有些尴尬的解释道。
　　“崩溃？”
　　洛若曦一脸奇怪的看向不远处的青年。
　　“我……”张悬挠头，不知如何回答。
　　他只是和对方探讨大悲天魔掌的优缺点，又没说什么，谁知对方这么承受不住打击！
　　还古圣呢……
　　“这是大悲天魔掌的修炼方法，我已经做出了修改，大家按照这个学习，也不算白来一趟！”
　　摇了摇头，张悬将自己学会的功法，重新默写了一份，给众人递了过去。
　　不管丘吾古圣是不是被自己说崩溃的，毕竟因为他，众人没得到传承，总不能让其白来一趟，这套功法，也算补偿了。
　　“多谢……”
　　众人全都眼睛一亮，满是激动。
　　吴师翻开，所有人都看了过去。
　　没用太久，就将秘籍看了一遍，再次看向不远处的青年，像是见鬼了一般。
　　“张师……这就是大悲天魔掌？你真只用了一个时辰就修炼到了小成？”
　　一个个咽着唾沫。
　　这套功法，的确很强大，可……正因为太强大了，修炼起来如同登天。
　　不说其他人，就算吴师这位七星上品的名师，认真修炼，没有十年、八年，都别想入门，更别说小成了……
　　可……如此难得的武技，眼前这家伙，一个时辰就达到了小成，甚至比同级别的丘吾古圣还强，理解的更深……到底怎么做到的？
　　难怪古圣会被打击的意念扛不住，直接消失，换做他们，也会被直接打击死啊！
　　“之前他说要收古圣为徒，恐怕是真的……”
　　“变态！”
　　众人心中齐刷刷腹议。


第一千七十三章 再见天叶王
　　见众人修炼了一会，没有一个入门，张悬忍不住摇头。
　　这套掌法，虽然他修改了十八处缺陷，但前面的诸多漏洞没有修改，想要修炼，依旧需要海量的真气。
　　众人虽然都不弱，但和他的封圣解比起来，还是差了很多。
　　短时间内练不成，也是没办法的事。
　　就好像他掌握了青龙偃月刀的刀法，威力惊人，也愿意无私传授出去，可……学生连刀都拿不起来，怎么练？
　　巧妇难为无米之炊，就算他是名师，众人真气储量和精纯度不够，也无能为力。
　　“我要去封圣阁去找老院长，有一起的吗？”
　　知道继续待下去，没有任何意义，反正掌法传授了，以后能修炼到什么境界，只能靠他们自己，张悬开口道。
　　之前，丘吾古圣曾说过，老院长和天叶王一起去了前方的封圣阁，想要救人，只能过去。
　　“一起去吧！”
　　吴师等人点头。
　　众人已经将大悲天魔掌的法诀全部记在心里，继续待在这里，没了意义，还不如一起去寻找章引邱等人。
　　“刚才你去哪里了？”
　　一路向前，想起刚才洛若曦从前方飞来，张悬忍不住传音过去。
　　“只是随便看了看……”
　　女孩轻轻一笑。
　　“哦……”见对方不想说，张悬不再询问。
　　按照地图上的标注，众人没多久就来到一处楼阁。
　　云气缭绕，给人一种神圣之感。
　　看了一眼，韩会长神色凝重：“这地方有个极其厉害的阵法，只要进入其中，就可能难以离开，这样，我和吴师、张师进去，众人就先别进来了！”
　　楼阁没有名字，给人一种隐藏在虚空的感觉，明显有一个巨大的阵法笼罩，再结合之前古圣所说的情况，有可能进入其中，有去无回，众人没必要全都过去冒险。
　　“我们不怕……”冯勋等人神色凝重。
　　“不是怕不怕的问题，而是我们都陷入其中，真就没得救了，大家守在外面，顺便查探四周，如果等上三天没出来，再考虑其他的事！”
　　吴师开口。
　　这牵扯众人的安危，不能意气用事。
　　不然，全部陷入其中，就真的谁也没办法了。
　　“好！”
　　迟疑了一下，众人最终点头。
　　“你也在外面等着，我会没事的……”
　　微微一笑，张悬看向洛若曦。
　　里面不知要经历什么，肯定异常危险，不想让女孩跟在后面。
　　“一起吧，也有个照应！”
　　女孩看过来。
　　“这……”见对方目光坚定，不容动摇，停顿了一下，张悬只好点头答应：“好，不过，进去之后一定要小心！”
　　轻轻一笑，洛若曦点了点头。
　　生怕当初天叶王逃走的那道残魂会找众人麻烦，张悬让韩会长布置了一个七级巅峰级别的杀阵守护在周围，这才和吴师等人向眼前的楼阁走了进去。
　　楼阁周围的阵法和地窟中的封印一样，属于单方向，向里走没有阻碍，一旦进入其中，立刻形成禁制，无法离开。
　　“果然有去无回……”
　　走了一会，感受到身后如同禁锢的空间，众人对望了一眼，一个个面容低沉。
　　穿过封印，并未遇到任何危险，让众人松了口气，来到楼阁跟前，推门走了进去。
　　第一层极其辽阔，一排排石碑，矗立其中，上面雕刻了密密麻麻的文字。
　　“这是……冲击圣域的心得？”
　　看了一眼，张悬和洛若曦对望了一眼，各自一愣。
　　石碑上的文字，他们见到过，和封圣台山道中雕刻的一样，都是一些心得体会，关于如何突破圣域的。
　　“看来这个封圣阁，和封神台的确有着密切的联系……”
　　名字相似，又见到了相同内容的石碑，要说两者之间没联系，二人谁都不信。
　　吴师和韩会长似乎也去过封圣台，看到石碑上的内容同样一愣，随即一个个满是奇怪。
　　继续向前，正想进入第二层，就感到汗毛乍起，一道剑芒笔直从楼阁的深处射了过来。
　　轰隆！
　　吴师、韩会长体内真气陡然爆发，同时向前一步，齐刷刷对剑芒迎了上来。
　　二人力量交融，虽然没形成阵法，却也产生了大于二的效果。
　　嘭！
　　和剑气对碰，同时后退了几步，一个个脸色发白。
　　“是天叶王……”
　　张悬脸色一变。
　　一道不知从哪里来的剑气，就让两大高手抵挡不住，恐怕只有那个被困这里，无法逃走的天叶王才能做到。
　　“嘿嘿，不错！张悬，如果你不进来倒也罢了，进来，就只有死路一条……”
　　一声冷喝，天叶王的声音响了起来，紧接着一个高大的身影从大殿深处缓缓走了过来。
　　和之前见到的元神不同，这次的天叶王是实打实的肉体，个头高大，比红叶王、玉叶王甚至还要高上几分。
　　“你认识我？那道残魂……进入这里和你融合了？”
　　听到他一口喊出自己的名字，张悬一愣。
　　看来之前逃走的那道残魂，也进入了这里，不然，对方被困两年多了，不可能认出自己，并且如此仇恨。
　　“害我元神受损，不进来，我拿你没有任何办法，既然进来，就别想走了！”
　　一声冷笑，天叶王手指抬起，猛地点了过来。
　　吴师和韩会长再次向前，体内真气如沸。
　　澎！嘭！
　　两声闷响，二人倒飞而出。
　　他们的实力虽然都很强，但和天叶王比，还是差了很大一截。
　　“张师，快走……”
　　身体拧转，强行落在地上，一口鲜血喷出，吴师放声大吼。
　　对方元神还没出窍，就让他们二人联手都抗衡不住，真要施展全力，根本就不可能是对手！
　　“走？还以为走得掉吗？”
　　天叶王冷笑，手掌猛地一抓。
　　哗啦！
　　整个大殿像是被立刻笼罩，一道浑厚的力量，将众人四周全部封锁。
　　“糟了……”
　　没想到才进来，就遇到了天叶王，而且还是全盛期的，张悬瞳孔一缩。
　　对方对他已经有了防备，想要蛊惑，肯定是做不到了，硬拼又不是对手，难道只能待在这里等死？
　　“给我破开！”
　　手掌扬起，刚学的大悲天魔掌施展而出，对眼前的禁锢就拍了过去。
　　嗡！
　　封印像是水波一般，晃动了两下，并未裂开，反倒一道反冲的力量涌过来，让他情不自禁的后退了几步，像是拍在了弹簧上。
　　“这是我这两年被困在这里研究出来的绝招，圣域五重强者都破不开，就凭你一个从圣？”
　　看到他的举动，天叶王淡淡一笑。
　　韩会长和吴师，也站起身来，各自施展出最强的攻击，落在封印上，发现和张悬一样，没有丝毫效果。
　　“我还要去参悟孔师留下的东西，没工夫和你们浪费时间……”
　　摇了摇头，天叶王手指一点，剑芒再次射了过来。
　　这次威力更大，笔直向张悬刺来，看威力，只要击中，神仙难救。
　　“完了……”
　　瞳孔收缩，张悬身体僵直。
　　对方一道残魂，他都抵挡不住，全盛期，更是在这里修炼了两年，自然更无法抵挡。
　　正想将分身放出来，与这道剑芒硬抗，就看到一道光芒激射而来，紧接着一声巨大的轰鸣响起，眼前顿时满是迷雾。
　　“是七星巅峰级别的阵盘……”
　　能一下激发出如此大的迷雾，只有七星巅峰阵盘。
　　这东西稀少无比，就算韩会长都没有，怎么会出现在这里？
　　“大家快跟我来……”
　　正在奇怪，几人就听到耳边响起了传音，紧接着就看到一个老者的身影出现在面前。
　　“是……嵇岩副院长？”
　　看清楚人影的容貌，吴师忍不住道。
　　“正是在下，吴师请跟我来……”
　　老者点了点头，道。
　　“好！”
　　答应了一声，吴师招呼众人，紧跟其后。
　　“嵇岩副院长？”
　　将二人的对话听在耳中，张悬顿时明白过来。
　　这位殿主和之前见到的慕仁虚副院长一样，都是名师学院的副院长，当初和老院长章引邱一起进入了这里，现在看来，并没死亡。
　　“好强的实力……”
　　跟在对方身后，张悬悄悄看了过去，眉毛忍不住一跳。
　　这位嵇岩副殿主，两年前应该和慕仁虚副等人一样，只有圣域一重的实力，而现在，居然已然达到了圣域四重，比起吴师都丝毫不差。
　　两年多点时光，进阶了整整三个大级别……而且还是圣域，未免太夸张了些。
　　“你的实力……”
　　吴师也看了出来，忍不住问道。
　　“这里灵气浓郁，而且孔师也留下了不少宝物，再加上与天叶王等人斗智斗勇，修为稍差一些，恐怕早就死了……”
　　嵇岩副院长苦笑着摇摇头。
　　这地方灵气是外界的好多倍，再加上各种宝物和天叶王的压迫，如果没有圣域四重的实力，恐怕根本活不到现在。
　　“你们……一行人还剩下多少？”
　　张悬忍不住道。
　　老院长当初带走了大概三十来人，外面看到了十几位的尸体，应该还有十多位活下来才是。
　　“只剩下不足三人……”
　　嵇岩副院长叹息。
　　“不足三人？”众人全都一愣。
　　要么三个，要么两个，不足三人，什么意思？
　　难不成还有两个半？


第一千七十四章 出不去了
　　“你们跟我来就知道了……”看出了众人的疑惑，嵇岩苦笑一声。
　　跟在身后，在迷雾中走了一会，来到一个房间。
　　周围布满了封印和陷阱，都达到了七级巅峰，似乎就算天叶王这样的强者，陷入其中，也会被硬生生绞杀。
　　看到这一幕，张悬点了点头。
　　看来虽然同样被困在这里，天叶王明显占了极大优势，老院长等人无法抗衡，只能藏在这里保命，这些阵法和陷阱，应该都是为了防止防偷袭的。
　　推门走了进去，房间只有十几平米大小，狭窄不说，还没有窗户，只有一颗夜明珠，照耀四周，显得有些昏暗。
　　一侧的墙边上，斜靠着一个人，双腿已经消失，空洞洞的，手臂也断了一个，不过，看到众人来到，立刻飞了起来，眼中满是不敢相信。
　　“嵇院长，这些是……”
　　封圣阁中一共就他们几个，陡然见到相同的人类，心中的激动可想而知。
　　“谭院长，是青源帝国的吴师他们，找到了这里……”嵇岩解释了一句。
　　“谭院长？你是副院长谭青？”张悬愣了一下，随即想起一个人。
　　鸿远名师学院，一共四位副院长，慕仁虚、嵇岩、谭青，正是其中三个。
　　“是我……”谭青点了点头，疑惑的看向不远处的嵇岩：“这几位名师，不知如何称呼？”
　　“这个……我也是刚刚遇到他们被天叶王追杀，将其救下，至于姓名，还没来得及询问……”嵇岩道。
　　刚才情景危机，来不及细说，他只认识吴师，其他三位，还真不太熟悉。
　　“这位是鸿远学院新任的院长张悬张师，那位是洛若曦洛师，那位是青源帝国阵法师公会会长，韩绪韩会长！”吴师介绍了一下。
　　“新任院长？”
　　听到介绍，二人齐刷刷看过来，眉头同时皱起。
　　就算他们因为情况危急，来不及向总部申请，直接来到这里，鸿远名师学院，也是四大学院之一……怎么会让一个只有从圣级别，而且如此年轻小家伙当院长？
　　开玩笑的吧！
　　“张院长虽然年轻，实力却非同寻常，我们之所以能找到这里，多亏了他出手！”见二人的表情，知道他们想些什么，牧师急忙解释。
　　说实话，张悬的年龄实在是太小了，就算当初是他，陡然见到都心生怀疑，更何况眼前两位。
　　“也对，能来到这里，怎么可能简单！”
　　听到吴师的话，二人愣了一下，随即恍然。
　　他们亲身经历过这个丘吾宫的残酷，知道其中的危险，能从入口处，硬生生走到这里，必然有着过人之姿。
　　更何况吴师都亲自开口。
　　“章引邱院长呢？”
　　张悬皱眉，看了过来。
　　不是说老院长还活着吗？不是说不足三人吗？怎么不在这里？
　　“章院长……”嵇岩和谭青对望了一眼，眼神同时黯淡下来：“他已经死了……”
　　“死了？嵇院长，刚才不还说你们不足三个人活着吗？现在只有两个……”
　　这次说话的是韩会长，很显然刚才嵇院长的话，他也听出来了。
　　眼前一共两个，如果只有他们二人，直接说两个就完事了，但……却说了不到三个，自然有着原因。
　　堂堂七星的名师，绝不可能这种事上，都出现口误。
　　“还有一个，正是章引邱，他与其说是活着，但和死了没什么区别……不过，不在这里，只能等到特定时间，带你们去见！”
　　嵇岩解释道。
　　“活着，死了？”众人一个个对望，全都不明所以，不过看对方的样子，没打算细说，也就不再继续追问下去。
　　停顿了一下，吴师疑惑的看过来：“两年前到底发生了什么？为何明知道这里非常危险，不上报总部？”
　　其实不光他不解，就连张悬也觉得不可思议。
　　老院长在院长陵留下衣冠冢，肯定已然知晓这里危险，不是他的实力能够抗衡的，既然如此，应该上报更高级别的名师堂才是，为何选择了沉默，带了学院这么多名师过来，最后……全都一去无回。
　　“其实不是不想上报名师堂，而是时间上不允许！”
　　嵇岩苦笑着摇头：“吴师和章院长熟悉，知道他最崇拜的就是吴阳子前辈，最喜欢的事就是探查他的生平和事迹……经过多方探查，让他发现了关于这处遗迹的一些事情，而且也得到了一些有用的信息。就在打算上报名师堂的时候，不知怎么消息传到了异灵族人的耳中，东西被骗走不说，还知道了更深层次的秘密……”
　　“后来，获知遗迹马上就要打开，耽误不得，连夜就将我们召集起来，这才追赶而来！”
　　听完解释，吴师皱了皱眉头：“章引邱有总部的传讯玉牌，只需要传讯，就可以告知情况，不会耽误太多时间……为何不去做？”
　　传讯，就算将这个遗迹的事情详细说一遍，也不过十几个呼吸的功夫，能连夜能将人召起，急速追赶……传个讯息，应该不难吧！
　　为何说时间上不允许？
　　“如果猜的不错，消息应该不是传到异灵族人耳中，而是……被骗走的吧！而这位骗子，是不是就是总部来的？让你们对总部，并不放心？”
　　张悬稍一思索，就想通了其中的关键。
　　如果没有忌惮，肯定早就传讯了。
　　“这……张师果然慧眼如炬，一眼看出了问题所在……”
　　听到他的话，嵇岩、谭青同时嘴巴张开，忍不住佩服。
　　从刚才如此简单的话语中，就猜出这些，眼前这位张师，果然分辨能力惊人，难怪能够成为院长，的确不同凡响。
　　“骗走？总部来的？”
　　吴师一愣，随即拳头捏紧。
　　他也是聪明人，立刻想明白了，到底怎么回事。
　　章引邱被总部来的一位假“名师”欺骗，有了防备，青源帝国名师堂的情况不太了解，自然不敢贸然传讯。
　　可能本来计划着，如果这能从遗迹中出来，亲自过去一趟，结果……却一去无回。
　　“是谁？”眼睛眯起，吴师看过来。
　　总部的所有名师，他都认识，到底是谁？
　　“现在咱们都被困在这里，谁都出不去，说出来也没有任何意义……”嵇岩摇头。
　　大家出不出去，说出来又有什么意义？
　　既然如此，还不如不说，免得徒生烦恼。
　　“真的出不去？难道我们要一直困在这里？”
　　韩会长开口。
　　“嗯，外面的封印，有进无出，想必你们都看出来了，应该是丘吾古圣，亲自布置……除非，得到了他的传承，了解封印的奥秘，否则，不可能离开！”
　　谭青苦笑着摇了摇头，突然想起什么，看了过来：“对了，我们当初和天叶王等人纠缠，无法脱身，只好逃到了这里，你们一路走来，应该发现通往古圣传承的门户了吧？可否得到了传承？”
　　“这个……”
　　听到这话，吴师等人满脸尴尬。
　　门户是进了，古圣的雕像也见了，甚至考核都通过了，但……最后传承并未得到！
　　如此诡异的事情，说出去，估计对方都很难相信。
　　“怎么了？难道……章院长留下的痕迹你们没看到？”
　　见众人表情奇怪，嵇岩忍不住问道。
　　那个标记如此明显，应该能够轻易发现吧！
　　“果然是你们留下的，既然你们知道门户中有传承，为何不进去看看？”
　　这次轮到韩会长奇怪了。
　　是他们留下，自然等于开启了门户，确定了方位，既然如此，为何不进去？真要进入，古圣出手的话，那个天叶王就未必能活到现在了。
　　“当时我们先到了门户跟前，并且激活开启了……可是，就在刚确认位置，还没进去探查的时候，天叶王就追了过来。古圣的传承，牵扯太大，万一真要被对方得到，极有可能让整个人族都蒙受灾难……我们不敢赌！所以，院长在地上悄悄留下的痕迹，向这边赶来。天叶王生性多疑，又看到九个门户，也就没进去探查，继续追了过来，最终全都到了这里……”
　　嵇岩将当时的情况说了一遍。
　　他说的虽然轻描淡写，但是，张悬等人可以推测出残酷。
　　慕仁虚等人就死在距离九个门户不远的地方，尸体都没人收回，足可以看出当时的危险。
　　“进入这里以后，大家被困，又进行了多次厮杀，异灵族人固然只剩下了天叶王一个，我们前来的名师，也死的差不多了……幸亏这里地形复杂，才得以残喘，不然，肯定早就全军覆没了……”
　　嵇岩叹息。
　　“原来如此！”
　　众人点头。
　　天叶王的强大，他们都亲身体会过，连吴师和韩会长联手，都抗衡不住，当时的众人才只有圣域一重巅峰，自然更没办法。
　　能活到现在，可以说，已经很不容易了。
　　“对了，你们还没回答我们，到底有没有得到丘吾古圣的传承？”
　　解释完，嵇岩再次看了过来，这牵扯到他们能不能离开，实在从内心深处，想要弄个明白。
　　“这个……丘吾古圣留下的意念，被张师打击的溃散了，并未留下传承！”
　　憋了半天，吴师只好开口。


第一千七十五章 封圣，我可以试试
　　“打击的……溃散？什么意思？”
　　嵇岩、谭青全都一愣，一个个满脸发呆。
　　对方如果说，没找到门户，没经过带有丘吾宫三个字的石碑，或者没进入其中，他们能够理解，但……被打击的溃散……
　　怎么感觉好深奥，完全听不懂呢？
　　能不能麻烦你说的清楚一些？
　　“还是你说吧……”
　　见二人一脸好奇，吴师脸色一红，不知如何开口，只好转头看向韩会长。
　　他不是名师，由他说，效果会好些。
　　“好吧，其实是这样的……”
　　苦笑一声，韩会长准备了措辞，将事情的原委仔细说了一遍。
　　“你说……张师看出了古圣掌法的缺陷？不光修炼成功，还顺便改正了？”
　　“还要收古圣……为徒？”
　　两大副院长目瞪口呆，差点没当场吐血晕过去。
　　这是在听故事吧？
　　世界上还有这么扯的名师？
　　那可是丘吾古圣……但凡听过名字，都会当成“神”一样的供养，见到不敢大声说话，这家伙倒好……一开口收徒……你是没收过徒弟，还是胆子肥到一定境界了？
　　“咳咳……我只是就事论事，没想到丘吾古圣这么脆弱，这么撑不住打击，哎，看样子心境需要好好磨砺啊……”
　　见二人的目光看过来，张悬感慨。
　　出现这种情况，他也不想的。
　　这不是没办法嘛……
　　“脆弱……”
　　“磨砺？”
　　二人同时无语。
　　名师堂有名的古圣之一，万世之师的随从……你一个几万年后的晚辈，要收人家为徒，对方没气死就不错了，还要怎么打击？
　　将人家自创，引以为傲的掌法当场修改了，关键还威力大增……对方能坚持说完话，就真心不错了。
　　“没有得到传承……看来，我们是真的出不去了……”过了一会，嵇岩苦笑着摇摇头。
　　如宝山而空手归，这么扯淡的名师，到底怎么混成学院院长的？
　　他们真有些为鸿远学院的未来担忧。
　　不过，没得到传承，关于空间的封印，就破解不了，出不去，担忧也没用。
　　本来还希冀得到他们讯息的人，能够将其救出去，现在看来……想多了。
　　“封圣阁到底是什么地方？和封圣台有什么联系吗？”
　　不理会众人的态度，张悬看了过来。
　　封圣阁，封圣台，名字如此相近，又都和孔师有关，要说没联系，他都不相信。
　　“这两者的确有联系，如果猜的不错……”
　　见他询问，嵇岩只好回答，才刚开口，众人就感到地面一阵剧烈晃动，仿佛地震了一般，似乎整个建筑随时都会崩塌。
　　“怎么了？”
　　吴师等人瞳孔一缩。
　　“这东西每天都不规律，今天的开始了……走，我带你们去见章引邱，不过，提前警告一句，咱们只有一柱香的时间，必须在这段时间内赶回来，不然，会和之前一样，再难逃走……”
　　嵇岩似乎对这种晃动习以为常，停顿了一下，一咬牙道。
　　“去见章引邱？”众人都愣了一下，随即点了点头：“好！”
　　“走！”
　　不再多说，嵇岩当先向外走去，谭青因为没有手足，有些地方无法飞行，行动起来比较麻烦，留了下来。
　　绕过房间外面的诸多阵法陷阱，众人一路向上，时间不长来到了个建筑的最上方，这才发现，这个类似楼阁的建筑，房顶居然是平的，最中间是个不大的圆台，正散发出耀眼的光芒。
　　刚才的震动，正是这个圆台激发而出的。
　　“这是……”
　　张悬一愣。
　　这东西和之前在封圣台，破坏心得后出现的圆台，一模一样。
　　当初指出了孔师心得的错误之处，石碑炸裂，圆台从岩壁中出现，来到上方，他和洛若曦直接被传送到了一个折叠空间之中。
　　当时，一直认为那个圆台，就是孔师封圣时坐的，看到这个，突然发觉极有可能不是。
　　“不错，这就是当初孔师封圣时，留下的封圣台，外面的那个，不过是个复制品罢了……”
　　看出了他的疑惑，嵇岩点了点头。
　　“真正的封圣台？”张悬拳头捏紧。
　　对。
　　天认圣者，可不是普通人，封圣之处，受到天地法则的熏陶，怎么可能只有一些光晕？又怎么可能藏在山峰之上，不畏惧别人寻找？
　　明理之眼运转，向眼前的封圣台看去。
　　就见一个特殊的光罩矗立其上，上面波纹流转，给人一种特殊的感觉，似乎吸收一口，就能让修为大增，体内的圣域气息更加浓郁。
　　“天地封圣，哪怕能量散佚一丝，对我们这些修炼者来说，都是一笔巨大的财富，我之所以修炼速度快，正是因为这个……”嵇岩点了点头。
　　众人同时点头。
　　圆台散发的光芒照在身上暖洋洋的，给人一种如沐圣光之感，虽然众人刚来到不久，就明显感到思维加快，全身肌肉活跃，修炼什么，都似乎事半功倍。
　　在这种地方进行修炼，只要天赋不算太差，绝对进步极快，短短两年晋升三个大级别，也就有情可原了。
　　看众人的表情，知道他们已经明白过来，嵇岩不再解释，向前走了几步，一指封圣台不远处：“院长就在这……”
　　众人一愣，急忙看去，就看到一个石像矗立在不远处。
　　是个老者，雕刻的栩栩如生，正和学员中，章引邱的画像一模一样。
　　“吴师？你来了……”
　　正在奇怪，就听到石像中一个淡淡的声音响起，急忙看去，就见石像，居然和之前的丘吾古圣一样，开口说话。
　　“章引邱，你怎么会……”
　　心中一痛，吴师忍不住看过来。
　　难怪嵇岩说，他们只有不到三个人，章引邱能够说话，能认出他，足以说明还有意识，不算死亡……可这种样子，已然和死了没什么区别了。
　　“院长为了救我们，被天叶王毁灭肉身，当时刚好封圣台运转，圣光照射，他的魂魄并未消散，被吸附在了一个石头上，无法离开，也无法逃走，不过，还有自己的意识，并不算彻底死亡……就成了现在的模样！”
　　嵇岩解释。
　　当时情况复杂，章引邱院长肉身被当场打爆，本以为必死无疑，做梦都想不到，孔师留下的这个封圣台，拥有着莫大的魔力，圣光笼罩下，魂魄居然没死，附着在一个石头上活了下来。
　　久而久之，蜕变成了石像，不过，无法逃走，也没办法移动，只能安静的站在这里，说实话……和死了没什么区别。
　　“老院长驯服紫阳兽，并非灵魂驯服，而是鲜血契约，肉身死亡，主仆关系自然也就解除了……难怪图书馆当初探查那家伙的时候，并不知道主人是谁……”
　　张悬明白过来。
　　他驯服圣兽、灵兽，是灵魂献祭，兽宠的魂魄，完全在自己灵魂的掌控之中，而老院长，明显没走这个路子，只是使用了精血，签订了契约。
　　这种契约，虽然也能驯服圣兽，但一旦肉身死亡，主仆关系会自动解除。
　　之前查探紫阳兽的时候，不知道主人是老院长，这才闹出了乌龙……还以为他真的死了，原来是现在这种情况。
　　“其实没什么，这样也挺好，至少算是活着……”
　　见众人都有些哀伤，尤其是吴师这位老友，脸色变得发白，章引邱的石像笑道。
　　这种情况，不是他想的，但……至少比魂飞魄散，人死灯灭要好一些。
　　“你们能够进来，想必已经看到了我留下的痕迹，得到了丘吾古圣的传承了吧？”
　　安慰了众人一句，章引邱看过来。
　　只要得到传承，就等于能够逃离，也不用一直被困在这里了。
　　他虽然无法离开，但嵇岩、谭青两位副院长，却可以顺利逃走，也算能保证名师学院的一些实力。
　　“没得到传承……”
　　见院长询问，这次不用吴师回答，嵇岩将事情经过，急忙说了一遍。
　　“你……”
　　听完解释，章引邱瞪大眼睛，像是见鬼一样，看了张悬一眼，想要说些什么，最后只好停了下来，满是无奈：“没有得到古圣的传承，想要离开，几乎是不可能的……除非，能和孔师一样，被天地认可，被直接封圣！”
　　“封圣？”张悬一愣。
　　“嗯！”章引邱接着道：“这个封圣阁，拥有真正的封圣台，还有成圣的诸多心得和介绍，目的只有一个……是孔师留给后人，希望后人也能得到老天认可的！只要有人能在这个封圣台上突破，成为天认圣者，挡在四周的封印，同样会消失！”
　　听到他说出可以离开的条件，吴师等人苦笑：“这根本不可能完成……”
　　“是啊，的确是没有可能的……”
　　有史以来，也只有孔师一人完成过，由此可见难度，想要做到，怎么可能？
　　就他们几个游兵散勇？
　　“所以……我们从未想着能够出去，来这里以前，就交代好了后事，现在还能苟延残喘，也算不错了！”
　　嵇岩道。
　　“其实……”
　　见众人全都意气萧索，张悬犹豫了一下，看了过来。
　　“封圣……我可以试试！”


第一千七十六章 他弄死了九个
　　“你？”
　　听到他插话，众人停顿下来。
　　一个个像看傻子一样看过来。
　　“咳咳！”吴师实在忍不住打断了尴尬：“张师，我知道你天赋过人，在修炼上也有独特的方法和心得，但……天地封圣，不是谁想来就能来的，牵扯极大，不可能有人成功！”
　　“是啊，我专门研究过孔师的封圣过程，也去过封圣台，看过不知多少资料。根据我的推测，想要封圣，首先，第一个必要的条件是天认名师！只有天地认可你的职业，才有封圣的资格。其次，还要修炼特殊的功法，真气无比浑厚，才能叩开天地之门，破除污垢，达到古往今来的无上成就！”
　　不远处的章引邱，见眼前这家伙这样说，也忍不住劝慰了一句：“你能看穿丘吾古圣掌法中的问题，说明你对武技理解极深，凭借从圣实力就能来到这里，说明战力也不错，但仅凭此，就想封圣……还是差的太多了！”
　　“封圣不是儿戏，圣人门阀的天才多不多？战师堂的天才多不多？这么多强者，数万年来，都没听说过有人成功，足见难度，张师，你可以尝试，但我提前告诉你，别抱太大希望……”韩会长也苦笑。
　　众人没一个看好。
　　“这……好吧！”
　　想说些什么，张悬摇了摇头，最终没出口。
　　说实话，虽然修炼了封圣解，但能不能封圣，也不敢确定，和对方说的一样，只有尽力而已。
　　他本来也不是个张扬的人，没把握的事，最好还是别说了，免得到时候完成不了，被人耻笑。
　　“嗯，你能想明白就好，封圣并不简单，能做到最好，做不到，也只能认命……”
　　嵇岩也点了点头，正想继续说话，就见眼前的石台光罩晃动起来，光芒逐渐减弱。
　　看到这一幕，脸色一变：“时间到了，大家快走，章院长，我们明天再来看你……”
　　说完，招呼众人，转身就向下走去。
　　众人见他慌张，也不多说，紧跟在后面追了上去，时间不长，再次回到居住的狭窄小屋，嵇岩这才松了口气。
　　“怎么回事？为何要着急赶回来？”
　　吴师忍不住道。
　　“我不是说过，咱们只有一炷香时间吗？”嵇岩看过来。
　　“嗯！”众人点头，他在之前，的确说过这样的话。
　　“封圣台，近一年来，每天都会释放圣光，照耀四周，这时候，天叶王只能藏在住处，不敢动弹，不然，会被圣光灼烧，元神大损！而我们名师，则可以趁机出来活动……不过，这个时间只有一炷香，一旦错过，天叶王就会冲出来，趁机对我们进行杀戮！”
　　嵇岩解释道。
　　众人恍然大悟。
　　难怪眼前这位看到圣光即将熄灭，如此焦急，一旦晚了，天叶王出现，他们恐怕还真难以逃脱。
　　“我就说被困两年，你们的实力怎么进步这么大，而天叶王，依旧只是出窍境初期，恐怕也和这个圣光有关吧！”
　　吴师明白过来。
　　“嗯！名师吸收圣光，可以提升修为，天叶王不行，所以他进步没我们快，不过，他占据了整个封圣阁，我们只能蜷缩在这里，当年孔师为了让后人顺利突破封圣，留下了不少好东西，几乎都被他霸占了！这两年来，即便没有大突破，元神也越来越强韧，不是咱们能够抗衡的。”
　　嵇岩摇了摇头。
　　“你说，近一年来，每天都会释放圣光？以前不释放吗？”张悬的关注点不同，对封圣台更加好奇，忍不住问道。
　　“嗯，一年前封圣台十分普通，虽然也会释放圣光，但是数量极少，也没有规律！大概从去年八月底，九月份出开始，突然大放光芒，好像在等待什么人到来，具体情况我也不清楚……”
　　嵇岩想了一下，点头道。
　　他们被困在这里，没有日夜更替，时间已经有些计算不准，不过，身为名师，还是能够计算出个大概范围，不会相差太多。
　　“等什么人？难道孔师还能再回来？”
　　韩会长笑着摇了摇头。
　　孔师数万年前就失踪了，就连他的七十二位真传弟子，都不清楚，更何况后人。
　　回来，是绝不可能了！
　　“就算是圣者，也没有数万年的寿命！等人，我觉得不可能，可能是你们来到，触发了什么机关，这才导致每天闪耀圣光……”吴师点头。
　　“有可能吧……”
　　嵇岩二人同时点头。
　　他们受限于实力和见识，很多事情，是无法解释的，不说其他，封圣台不停闪烁的圣气从哪而来？又为何能够阻挡天叶王，对名师有好处？
　　“好了，先不聊这个了，这些东西，和天地封圣一样，距离我们太过遥远。谭青院长，我这里有一枚断续丹，你试试可否对你有用……”
　　摇摇头，众人不在纠结这些问题，吴师看向不远处的谭院长，取出一个玉瓶。
　　此时的谭院长，双腿和手臂都被斩断，变成了残疾，也只有传说中的七级断续丹，才能让断肢再续。
　　之前，张悬就曾专门炼制过这种丹药，给魏如烟服用，让他肉身得到了恢复。
　　“多谢吴师！”
　　见有这种药物，谭青眼睛一亮，满是激动。
　　能够让断肢重新生长，谁都无法拒绝。
　　急忙接过玉瓶，里面盛放了一枚丹药，正是断续丹，只不过级别不高，勉强成丹。
　　将丹药服用，一股庞大的生机涌入身体，谭青院长顿时感到浑身发痒，之前被斩断的手臂、大腿，开始缓慢生长，不过，还没彻底长出，就见他脸色一黯，满脸苦笑摇了摇头。
　　“断续丹虽然药力惊人，但这枚，级别太低了，再加上我的四肢被天叶王斩掉，其中蕴含了他的杀戮真气……看样子是无法恢复了……”
　　断续丹虽然珍贵，生机强大，但他受伤实在太严重了，一枚根本不足以让其彻底恢复。
　　“这……我就一枚……”吴师眉头皱了皱。
　　这种药物，十分珍贵，就算在青源帝国都十分少见，他也是花费了巨大代价，才得到一枚，一直没舍得使用，没想到……对于谭青，没起到太大作用。
　　“断续丹我炼制过，如果有足够药物，完全可以炼制……”张悬道。
　　“炼制？我有辅修职业是炼丹师，但是……其他药物也能凑齐，但做为主药的断续草，我这里没有！”吴师道。
　　“断续草，太过稀少，我这里也没有……”
　　韩会长摇头。
　　张悬也满脸苦笑。
　　断续草的确不太好找，当初他也是专门向青源帝国的炼丹师公会申请，才得到了一株，最终炼丹成功。
　　虽然这段时间，斩杀诸多异灵族王者，得到了不少好东西，这种药材，却并没见到过。
　　“其实，断续草……这个封圣阁就有！”见众人摇头，一侧的嵇岩突然道。
　　“这里有？”众人一愣。
　　“嗯，我之前不是说过，孔师为了让后人突破，留下了不少宝物吗？其中就有断续草……当初我曾冒险潜入过那里，亲眼所见，只不过，被天叶王抢占了！”嵇岩道。
　　“这……”
　　众人苦笑。
　　换做其他地方或许可以借助封圣台释放圣光的时候去取，但被天叶王抢占……再想拿到手，几乎是不可能的。
　　“你们说的这些宝物，在什么地方？我可以悄悄过去看看，万一要成功了，谭院长也就不用承受这种痛苦了！”
　　张悬笑了笑。
　　“你？”吴师等人皱眉：“既然是天叶王守着，肯定十分危险，我看……还是算了！”
　　“是啊，天叶王是元神境强者，在自己住处，和我们一样，也布置了各种各样的封印，贸然过去，一旦被困，就谁也救不了了……”
　　嵇岩等人也道。
　　“放心吧，我有办法！只是过去看看，有机会的话，就拿回来，没有就会回来，放心吧，不会与其发生冲突的……”
　　张悬道。
　　“这……”众人对望，吴师还想继续说话，被张悬再次打断：“不用担心，就算遇到天叶王，被他抓住……我有办法逃脱！”
　　“好吧！”
　　见他如此自信，吴师点了点头。
　　“那我先出去了……”
　　不再多说，张悬轻轻一笑，走出了房间，在外面身影晃了几下，就消失在众人眼前。
　　“这……吴师，让他一个人去找天叶王，实在太鲁莽了……”
　　谭青忍不住开口。
　　可不想别人为了救他，而失去了性命。
　　嵇岩也有同感，满是焦急。
　　“其实我也觉得鲁莽，但是……如果你知道这位张院长和异灵族人对战的事迹，估计就觉得……他或许真的能够成功！”
　　知道他会这样问，吴师苦笑着摇了摇头。
　　“事迹？什么事迹？”两人看过来。
　　“你们和天叶王相处了这么久，青田十大王者应该都听说过吧！”吴师看过来。
　　“当然，据说都是不弱于天叶王的高手，一个个比一个强，可怕至极！”嵇岩点头。
　　“是挺可怕的，每一个都不比我差，甚至还要更强！但咱们这位张院长，一人……”
　　吴师苦笑。
　　“弄死了九个！”


第一千七十七章 Hi
　　“弄死九个？”
　　“你没开玩笑吧？”
　　嵇岩、谭青目瞪口呆，觉得有些抓狂。
　　两年来，他们和天叶王斗智斗勇，被逼的都快疯了，都没奈何对方半分，反倒自己这边的名师越来越少，都快死绝了。
　　对方一个从圣，遇到了与之同名的其他九位，全部弄死……真的假的？
　　“不仅如此，天叶王曾分出一道意念，藏在我们之中，也被他整的差点废掉……”
　　吴师接着道：“所以，我觉得，他只要小心，应该没太多危险，甚至……把他和天叶王放在一个房间，最后死的肯定也是后者！”
　　“这……”
　　嵇岩二人许久都说不出话来，过了老半天，这才对望：“名师学院，这到底选出了一个什么样的院长？”
　　之前，他们一直觉得，张悬年轻，当院长肯定不行，听到了这么多事迹才知道……
　　恐怕章引邱与之相比，也差的很远。
　　这边众人震惊，那边张悬已经离开了阵法的范围，到了封圣阁宽阔的大厅中。
　　“这样过去肯定会被发现，还是巫魂吧！”
　　身体一晃，找到一个偏僻的角落，精神一动，肉身进入了千蚁蜂巢，巫魂悄悄飞了起来。
　　就这样光明正大过去的话，很容易被发觉，想要逃走都难了，只是巫魂的话，危险就会减弱不少。
　　虽然对方达到了出窍境，神识强大可以轻松发觉周围的一切情况，但是神识并不是随时都会放出的，老虎都有打盹的时候，只要他不备，混到跟前，偷些东西应该轻而易举。
　　巫魂悄悄前行，按照之前嵇岩所说的方位，一路飞了过去，时间不长，一个宽阔的大殿出现的眼前。
　　大殿周围，和嵇岩他们所居住的地方相同，也布满了各种各样的阵法，最低的都达到了七级，普通人陷入其中，肯定会被迷幻，找不到方位，而张悬现在已经是七星巅峰阵法师，阵法虽然繁琐，依旧难不住他的眼睛。
　　按照阵法绕了一会，来到大殿的门口，张悬悄悄向里看去。
　　殿堂宽阔，散发着浓郁的灵气，其中林立着无数的宝物，宛如一个巨大的藏宝库。
　　大部分都是一些药材，丹药之类的，兵器之类的并不多，甚至没有看到。
　　更多的还是一些书籍，都是关于如何突破圣域的。
　　看来当初孔师，为了让后辈突破，成功封圣，花费了不少心血。
　　“居然不在……”
　　明理之眼运转，向里面看了一圈，居然没有发现天叶王的踪迹，张悬眼睛亮了。
　　难不成这家伙并不在里面？
　　“先不管了，不在最好！”
　　本来还想着对方在里面，应该怎样混进去，既然不在，那就肆无忌惮了。
　　控制储物戒指先飞了进去，随即巫魂进入其中。
　　房间中的宝物数量极多，各种圣级药材加起来，足有数百种，四周有特殊的阵法封印，虽然放置了不知多少年，但在周围灵气的滋润下并没有失去药效，反而品质愈发珍贵。
　　“难怪这个天叶王没将东西收进储物戒指，恐怕这些东西，很难破开……”
　　看到这些封印的模样，张悬微微一笑。
　　这东西和地窟中的封印一样，对名师来说，可以取出，但对异灵族来说，就很难做到了。
　　也就是说，虽然天叶王天天守在这里，可惜，很多东西都是看得见摸不到的。
　　不然，就算有圣光压制，他的实力也必然比现在要高出一大截来。
　　“想要取药材，必须有肉身和名师身份才行……”
　　巫魂召唤，藏在千蚁蜂巢中的肉身立刻出现在房间里，巫魂归位，站了起来。
　　活动了一下筋骨，张悬这才向眼前的诸多灵药和书籍看了过去。
　　书籍几乎都是关于如何突破圣域的，这些东西，搜集的足够多了，封圣解也有了，没必要继续看下去。
　　“圣域空心草、天龙花、木香根……这些药材，级别虽然不是特别高，却都是用来突破圣域的绝佳宝物，能够让人脱胎换骨，无论灵魂还是肉身，都发生着惊人的蜕变！”
　　看了一圈，张悬点了点头。
　　这里的药材，几乎都对突破圣域有帮助，孔师应该是想到了各种突破的可能，这才专门搜集了这么多药物。
　　“果然有断续草……”
　　很快，一株药材出现在视线。
　　正是他要寻找的断续草。
　　这东西能弥补人体内的生机，配合一些药物的话，能让人的肉身蜕变成更为强劲的圣域身躯，用来突破圣域虽然太过奢侈，却绝对是不可多得的宝物。
　　“先拿走再说……”
　　身体一晃，来到跟前，手掌立刻向封印里面的药材抓了过去。
　　嗡！
　　和封印一接触，顿时感到一道强大的阻力，将他的手掌拦住，根本伸不进去。
　　无法触碰断续草，就没办法收进戒指，只能白来一趟。
　　“哼，我不信还碰不到！”
　　见封印只是阻拦，并没有杀伤力，一声冷哼，张悬全身肌肉绷紧，力量陡然增加。
　　咯吱！咯吱！
　　封印像是被捏扁的皮球，扁的越厉害，对抗力也就越大。
　　“奇怪……”
　　连续加力，体内真气运转到极限，都无法碰到断续草，张悬眉头皱起，正想将手臂缩回，却发现，眼前的封印像是粘液一般，将手掌牢牢粘住，根本挣脱不了。
　　“好奇怪的阵法……”
　　张悬哭笑不得。
　　其他的阵法，除了危险就是危险，这个倒好，手掌放进去，带着弹性，抽回来居然还被粘住，看来不将药材取走，肯定是无法离开了。
　　“巫魂！”
　　既然真气、肉身让其够不到药材，张眉毛扬起，巫魂的力量顿时驱动起来。
　　嗡！
　　这股力量增加，阵法顿时水波流动，变得更扁。
　　张悬体内的真气，早就达到了从圣巅峰，肉身达到五耀金身第五重圆满，巫魂经过雷元珠的滋养，也早已突破到从圣巅峰，三者力量叠加，就算圣域三重强者都未必能够挡得住。
　　眼前的阵法，发出“吱呀！”的声音，从圆形变成椭圆，再变成了油饼的样子。
　　“进去……”
　　头上如同蒸汽炉，真气运转的太快，冒着滋滋的白烟。
　　僵持了片刻，张悬一声大喝，手掌猛地向前探了过去，中指的指尖，终于在僵持了两、三分钟后，碰到了封印中断续草的枝叶上。
　　呼！
　　将其收进储物戒指。
　　哗啦！
　　药材一进入戒指，弹力十足的阵法顿时发出“啵”的一声，消失在眼前。
　　好像没了药材，封印也失去了价值一样，主动溃散。
　　“看来孔师虽然留下了药材，却也等于留下了考验，这些药物，没有足够的实力，根本拿不出来！猜的不错，想要像我这样拿出药物，估计只能是从圣巅峰，级别强了，肯定更加困难。这样也能保证，药物是为了突破圣域而用，还同时能够检验需要药材的后辈，能否有资格封圣！”
　　擦擦头上的汗水，张悬满脸苦笑。
　　不愧是万世之师，思虑果然周全。
　　实力超过，或者不够，都不可能得到药物，就算看着也无用。
　　所以，天叶王也够悲剧的，在这里守了两年，一株药材都没拿到手，看来嵇岩等人并不知情，这才觉得他的实力进步，与这些药物有关。
　　“其他药材虽然很好，但……拿出来太费劲了，现在断续草到手，先离开为好，不然，天叶王回来，想走都走不了了……”
　　一口浊气吐出。
　　这些药材虽然很好，但这里实在太危险了，想要取走也麻烦，一旦被天叶王堵住，想逃都难了。
　　正打算离开房间，突然眼睛一动，落在一个奇怪的东西上。
　　是一团由七种颜色汇聚而成的溶液，在封印中缓缓旋转，散发出特殊的气息。
　　“这、这……这难道是……七彩地琼液？”
　　张悬呼吸立刻急促起来，全身僵直。
　　他封圣解修炼到从圣巅峰，想要突破，只差一样宝物，那就是七彩地琼液。
　　不过，这东西生长在地脉深处，世人罕见，就算是他，都只听过名字，从未见过。
　　眼前这东西，散发出七种光芒，又给他一种，亲近的感觉，更是孔师亲自留下，不用想，肯定是这东西！
　　“有了这东西，封圣又有何难……”
　　拳头一紧，张悬身体一晃已经来到跟前，五指张开，立刻向封印抓了过去。
　　这东西是一定要得到的，只要炼化，困了这么就的从圣巅峰，就可以顺利突破！
　　地窟内达到从圣巅峰到现在，时间也足够久了。
　　咯吱！咯吱！
　　伴随他的力量，封印再次扁了下来，真气、肉身、魂力，一开始就运转到了极限。
　　“跑的挺快，哼，张悬，下次别让我遇上，否则，绝对让你死无葬身之地……”
　　正在用尽全力够封印中的七彩地琼液，就听到大殿外一个冷哼响起，随即一个高大身影走了进来。
　　正是天叶王。
　　一边念叨，一边推门，刚进入房间，立刻发现了不对劲，随即看到了不远处手掌正插在封印中，想进进不去，想出出不来的青年。
　　“你……”一脸暴怒，正要动手，就见对方举起另外一个手臂，打了个招呼。
　　“Hi！”


第一千七十八章 装逼遭雷劈
　　其实，张悬此刻是崩溃的。
　　做梦都没想到天叶王会在这个时候进来。
　　现在手臂被困在封印之内，进不去也出不来，想逃走也逃不掉……说不出的尴尬。
　　“Hi？”听到他打招呼的话语，天叶王也一下愣住。
　　对方看到他，非但没害怕的逃走，还说出一种奇怪的语言，让他有些发懵，不过，眨眼功夫就反应过来：“你被封印困住了？哈哈，真是天助我也……”
　　这家伙害得他那么惨，堂堂青田第一王者，脸面丢尽，一直想着报仇，本以为对方来到这里之后，会龟缩在那个小巢，再不出来，没办法抓住，没想到自己跑了过来。
　　真是天堂有路你不走，地狱无门偏偏闯进来！
　　这些封印，他研究了整整两年，知道只要触碰进去，不将宝物拿到手，是根本不可能将手掌拔出来的，对方现在的模样，显然是想取东西，被困在里面，再没办法逃走。
　　“哈哈，既然来了就给我留下吧！”
　　双眼放光，手掌猛的抬起，就要向眼前的家伙抓去。
　　“慢着……”
　　真气还没涌出，就听到青年的声音响了起来。
　　“怎么，想求饶？晚了！”
　　知道眼前这家伙奸猾异常，一声冷笑，天叶王真气形成一个巨大的掌印，随时都会拍落。
　　他是圣域五重出窍境初期强者，实力惊人，掌印真要落下，别说张悬抵挡不住，就算韩会长和吴师二人加在一起，肯定也会被当场打成肉饼。
　　“求饶？开什么玩笑，我会向你这种低等的家伙求饶？你可知道我是谁？”
　　面无惧色，张悬看过来，自带一番气势。
　　“你是谁？你是鸿远名师学院的院长！鸿远学院唯一一个得到所有人认可的名师，只要吞了你，我的实力，必然能够突破，从而逃离这个鬼地方……”
　　一声咆哮，天叶王眼光狰狞。
　　异灵族人，可以靠吞噬名师提升实力，当初狠人的指骨，就借助云雾山的“皇者”偷袭斩杀名师，获取他们力量，从而生出血肉。
　　名师级别越高，天赋越强，吞噬后，对修为的效果就越大，天叶王早就想斩杀这位张悬了，此时自投罗网，如何能够放过。
　　“放肆！”
　　脸色一沉，张悬运转体内天道真气，让其蜕变成杀戮之气，眨眼功夫，一股浩瀚的气息，蔓延开来：“我是……”
　　噼里啪啦！
　　话还没说完，就感到手掌所在的封印，一股粗大的电流涌了过来。
　　一眨眼功夫，全身就被电的漆黑，身体僵直，头发也竖了起来。
　　要不是肉身早就达到了圣器级别，恐怕这一下，就直接挂了。
　　眼睛乱翻，张悬差点没哭出来。
　　就装个逼，糊弄一下眼前的天叶王，至于这么大罪过吗？还带雷劈的……
　　满心郁闷，也瞬间明白了怎么回事。
　　之前就猜测，这些宝物，异灵族人取不走，现在看来，果真如此！
　　自己将天道真气变成杀戮真气，阵法以为遇到了一头异灵族人，直接电击……幸亏他发现不对劲，立刻将真气变回来了，不然，就算肉身强劲，也肯定会死在这里。
　　没被天叶王打死，却因为装逼，被阵法劈死……真要这样，就丢人丢大了。
　　“你……”
　　正想动手的天叶王，看到满脸焦糊的张悬，一下愣住。
　　刚才对方身上陡然散发出的杀戮气息，虽然弱小，却比他都要精纯，再加上被阵法雷击，难不成……眼前这位不是名师，而是他们族人？
　　“咳咳，现在应该明白我的身份了吧？”
　　吐出一口白烟，张悬看过来。
　　“你也是灵族？”天叶王眉毛皱起，愣了一下，随即目光闪动：“不对，你是名师，而且得到了这么多名师认可，怎么可能是灵族？我知道了，你一定是杀了红叶王等人，将他们体内的杀戮真气，用特殊方法，留了下来，想要迷惑我，做梦！”
　　轰隆！
　　伴随他的话，空中的真气再次纷乱游走，天叶王强大的威压，随时都会击落。
　　这家伙身为出窍境强者，很明显没之前的诸多王者好骗。
　　杀戮真气，虽然为异灵族人特有，但眼前这家伙，也完全可以将其他王者杀了，用特殊秘法汇聚在体内，伪装成他们的族人。
　　当年，就有名师这样做，弄得他们吃了大亏。
　　“杀了红叶王？那只是骗他们的手段而已，你看看这个是谁……”
　　张悬另外一只手掌一抓，一个人影出现在面前。
　　这家伙身材高大，身体壮硕，一看到天叶王立刻笑了笑：“是我……”
　　正是红叶王！
　　“你没死？”
　　看到这个被困在阵法中被硬生生斩杀红叶王，居然还完好的活着，天叶王有些发懵。
　　这是怎么回事？
　　当初他残魂受了重伤，并未远离，亲眼看到红叶王被困阵中，当场斩杀，怎么……又活过来了？
　　“不对，你体内的杀戮真气，不是红叶王的，而且实力……也不对劲……”
　　疑惑了一下，突然发现了一丝不对。
　　眼前这位红叶王，体内虽然有杀戮真气，却给人一种亘古悠远之感，和那家伙修炼的功法完全不同，而且，最关键的是……实力上似乎也有差距，眼前这位只有从圣巅峰，距离圣域，都还差了一截。
　　红叶王可是实打实半步出窍境强者。
　　“为了骗过那些名师，我受伤了，修为自然要减弱，如果你觉得我有问题，他，你应该也认识吧！”
　　“红叶王”眉头皱起，哼了一声，紧接着天叶王眼前一花，就看到眼前再次多了一个人影，正是失踪的那头紫叶王。
　　“见过天叶王！”
　　见到他，紫叶王连忙抱拳。
　　天叶王眉头皱起。
　　这位紫叶王没有丝毫问题，无论真气修为还是灵魂气息，都和之前见过的一模一样。
　　一下放出红叶王和紫叶王，难不成……这位张悬，真的是他们的族人，而不是名师？
　　明着将几大王者斩杀了，实际上却将其救了下来？
　　“不对……如果你真的是灵族人，怎么会将我说出来……”想到一件事，天叶王再次皱眉。
　　自己一道意念隐藏在江源体内，按照道理，谁都发现不了，就这家伙，硬生生将他弄了出来，而且，害得这么惨！
　　真要是灵族的人，怎么可能这么做？
　　要知道他隐藏的很深，就算日夜相处的冯勋都没发现。
　　“那是为了取得人族的信任，方便得到地图！”张悬摇了摇头，脸上满是诚恳。
　　只不过，他现在被雷劈的焦黑，尽管表情认真，却给人一种诡异之感。
　　“方便得到地图？地图你得到了？”
　　天叶王一愣。
　　“不错，在我手里！”张悬点了点头，手掌再次一动，地图出现在掌心，缓缓悬浮。
　　“果然是……”
　　看到这个古老的羊皮卷上面蕴含着特殊的气息，与这个丘吾宫交相呼应，天叶王眼睛一亮。
　　他得到了那本遗迹的介绍，知道真正地图的模样和气息，眼前这个，如假包换，绝对是真的。
　　“可否给我看看？”
　　满是激动，伸出手来。
　　呼！
　　手掌一抖，张悬将其收进储物戒指，摇了摇头：“现在我的身份，你是否已经知道？”
　　“这……”
　　见他收走地图，天叶王愣了一下，随即皱眉：“你到底是谁？”
　　看对方的举动和气息，的确有可能是灵族人，但……为何他始终想不起来，青田一脉还有谁有这么精纯的杀戮真气？
　　“我是谁，目前还不能告诉你，你只知道，我是青田皇派来协助这次任务完成的……”
　　张悬摆手。
　　“皇派来的？”天叶王再仔细向眼前的家伙看了过去。
　　体内真气纯正，散发着淡淡的名师气息，无论怎么看，都和他们灵族没有任何瓜葛。
　　“不错，好了，我现在要取走这件东西，你先退下，等我取完了宝物，再和你细说……”
　　见他有些相信，张悬松了口气，另外一只手掌，继续加快进度。
　　“取走宝物？”
　　愣了一下，天叶王随即目光一闪，冷冷一笑：“想骗我？你到底是谁？”
　　“骗你？天叶王何出此言？”没想到对方还不信，张悬满是头疼。
　　换做其他几大王者，肯定被忽悠了，这家伙却怎么都不信，简直太奸猾了。
　　“我就算无法分辨你到底是谁，但孔师留下的阵法却可以！我们灵族人，如果能够瞒过孔师，也不至于如此被动了……”再次冷笑，天叶王手掌继续举起，体内真气如同沸腾随时都会迸发。
　　眼前的这位，手掌接触封印，只被电击一次，说明骨子里绝对不是灵族人，肯定是假冒的。
　　“你……”
　　张悬满是焦急。
　　“怎么样，被我识破了吧，既然如此，就给我留下这里……”
　　一声冷笑，天叶王举起的手掌正想拍下，就感到脑袋，突然剧烈的疼痛，“嘭！”的一下，陡然炸开。
　　身体倒飞而出，笔直撞在了不远处的墙壁上，如同一滩烂泥。
　　“红叶王”拍了拍手，身体一阵蠕动，变的和张悬一模一样。
　　“我就说，一拳打死算了，非要这么多废话，真是自找麻烦……”


第一千七十九章 这是什么东西？
　　这个“红叶王”正是分身。
　　刚才为了迷惑天叶王，让他短时间内不动手，精神沟通蜂巢内的分身，让他变化成红叶王的模样。
　　分身没有天道真气，无法伪装杀戮真气，修炼的也是天道功法的精简版，没办法更好的掩饰修为，这才被对方轻易看出。
　　分身和他如同一体，只要愿意沟通，各种想法意念一转，就能相互了解。
　　按照这家伙的说法，跟他墨迹什么，直接一拳打死就完了。
　　只不过，在张悬看来，一直没有好时机，在加上实力距离对方相差太远，才让其不要动手。
　　不过，这家伙的确够鲁莽的，最后还是出手了，幸好天叶王没想到有人敢动手，而且速度这么快，一下被击中脑袋，结果……被一拳秒杀。
　　看到这一幕，张悬忍不住呆了呆。
　　就算天叶王现在强悍的是元神，肉身算不上特别强大，毕竟也是出窍境强者，体内真气滚动之间，勇猛无匹，没有圣域四重的战斗力，就算偷袭成功，也未必能将其伤害。
　　分身一拳就脑袋打爆，这种力量已经超过了他肉身，真气、灵魂的相加。
　　如果再次和这家伙对拳的话，估计连半招都撑不住，就会被当场打得趴在地上。
　　这真是自己的分身？
　　修炼速度，不如分身，战斗力也不如……以后再不敢称自己为天才了。
　　“你实力怎么变强了这么多？”
　　忍不住问道。
　　这家伙之前和自己相差不大，势均力敌，就算交手，也不分伯仲，怎么突然间变得这么生猛了？
　　自己也进步不慢好不好？
　　“你给我的那个雷元珠，我吸收了一下，觉得挺好用……”分身一脸骄傲，正想解释，就听到身后一声剧烈的轰鸣，似乎有暴怒声响起。
　　“糟了，天叶王是出窍境强者，肉身被打烂，元神却没有受到任何损伤……”
　　想起什么，张悬瞳孔一缩，这才反应过来，连声大喝。
　　出窍境强者，元神已经可以脱离肉身，自己行动，发挥出超强的战斗力，肉身就算死亡，对真正实力影响不大。
　　天叶王是实实在在的出窍境强者，脑袋就算被打烂，元神没有受到丝毫损伤。
　　口中呼喊，手上却没有停歇，体内的真气大放光明，一瞬间运转到了极限，经脉都被撕裂的有些生疼，宛如快要爆炸了一般。
　　咔嚓！
　　面前的封印开始晃动，手指终于碰到了七彩地琼液，轻轻一动，收入储物戒指。
　　呼！
　　终于将手掌拔了出来。
　　“我要你死……”
　　哗啦啦！
　　伴随一声愤怒的嘶吼，一个元神飞了过来，双眼赤红，还没出手，就给人一种天地崩塌的威压。
　　“好强……”
　　张悬心脏顿时凉了下来。
　　他虽然之前也见过几个元神，但是和这个相比，差的不是一星半点，如果说之前的是凶猛的野猫，而这个就是狂暴的猛虎。
　　根本不在同一个级别！
　　可以想象，一旦对方出手，就算十个自己加在一起，也抗衡不住。
　　“这家伙就知道惹事，以后再不能放出来了……不将他脑袋打爆，就算墨迹，也能稳住对方一段时间，现在怎么办……”
　　满是着急，张悬再顾不上其他，急速向门外冲去，边走边心中暗骂。
　　要是分身不这么鲁莽，将对方的脑袋打爆，对方必然不会元神出窍，如此愤怒了。
　　这下好了，这才摆脱封印的桎梏，估计就要落入对方的魔爪，再难逃命。
　　“分身，你自己惹出来的祸，给我把他挡住……”
　　再也顾不上其他，一声大喝，张悬话没说完，突然眉毛一跳：“哎，你别走，你给我停下……”
　　只见分身二话不说，速度比他还快，眨眼功夫就窜出了房间，只留下一个背影。
　　没想到这家伙如此不讲义气，跑的比他还快，张悬头皮炸开，差点没当场气死。
　　早知道不靠谱，没想到这么不靠谱，知道天叶王的元神一旦追上来，必死无疑，再也顾不上其他，手腕一翻，雷元珠出现在掌心。
　　他现在最强的就是这东西，一旦激活，能够释放雷霆之海，尽管以他的现在的修为，想要做到几乎不可能，可也只能试试了。
　　“雷霆……”手掌紧握住圆珠，真气猛地狂涌，话才喊了一半，就听到“咔嚓！”一声，圆球碎成粉末。
　　“……”
　　眼前一黑，张悬身体一软。
　　刚才就奇怪，这二货怎么突然间变得这么强了，原来这段时间，将雷元珠中的雷霆吸收了干净，让这件宝物变成了废品！
　　“可恶……”
　　知道最大的依仗没了，张悬欲哭无泪，看着冲过来的天叶王元神，满是绝望，正打算闭目待死，就感到一道疾风撕裂皮肤，一掠而过。
　　转身看去，只见天叶王已经越过了他自己，继续向前冲去，好像没见到他一般。
　　“啊？”
　　张悬一呆。
　　他就站在原地，这家伙肯定看到自己了，怎么不动手，反倒向前去了？
　　将紫叶王收回千蚁蜂巢，身体一晃，来到大门跟前，这才看到分身，正站在不远处，看向天叶王，像是看一个小丑，手指勾了勾，目光带着挑衅，声音洪亮：“你来……打我呀！”
　　张悬眼珠瞪圆。
　　“难道……分身吸收完雷元珠后，实力已经达到了出窍境？能够战胜天叶王？既然如此，完全可以不用逃了……”
　　还以为这家伙不讲义气的逃走了，原来是让其出来单挑……看来分身的实力，已经达到可以战胜对方的地步，不用这么担心了。
　　“你找死……”
　　天叶王更是快要气炸，一声嘶吼，一拳击了过去。
　　分身也拳头迎了上来。
　　“太好了，看看到底谁强……”
　　见分身这么勇猛，张悬松了口气，眼睛瞪圆，想要看看到底谁厉害，随即看到分身的拳头距离对方的元神还差很大一截，天叶王的拳头就落在了他的脑袋上。
　　啪嗒！
　　分身的脑袋被打成照片。
　　“噗……”
　　张悬眼珠子掉出眼眶，差点没晕了。
　　你不是挺猛的吗？
　　一下被打成这样……那刚才还这么嚣张？
　　“他是故意吸引对方让我逃走……”
　　愣了一下，张悬明白过来，身体一晃，再不敢多待，连忙向前窜去。
　　看来分身的实力，虽然增加了不少，但是还远不到和天叶王单挑的地步，刚才之所以那么嚣张的与对方硬抗，是故意吸引天叶王，好给自己争取逃走的时间。
　　好高尚的分身！
　　刚错怪他了……
　　眼眶微红，刚逃出两、三步，就见脖子上顶着一张照片的分身，比他跑的还快，再次没了踪迹，边走边喊：“你自己对抗吧，我不是对手……还有，天叶王你别追我，他才是张悬，我只是个分身……”
　　“……”
　　身体一晃，张悬吐血。
　　见过坑人的，没见过这么坑的。
　　闹了半天，这家伙不是高尚，而是想装逼，结果失败了……
　　一脸的郁闷，抬头看去，就见眼睛赤红的天叶王已经扭转头颅，看向自己。
　　“别抓我，他是张悬，我才是分身……你什么时候见分身，比本尊跑的还快的？”张悬后退了几步。
　　“先杀了你，我再去杀他……”
　　天叶王怒了，面容狰狞，再次咆哮一声，抓了过来。
　　哗啦！
　　空气如同撕裂，不过，手掌还没来到过跟前，就见不远处的青年，没有丝毫慌张，反而嘴角扬起，带着微笑。
　　“想杀我，等一会吧……”
　　伴随呼喊，青年脚掌在地上猛地一踏。
　　嗡！
　　一声轰鸣，埋伏在大厅外面的诸多阵法顿时运转开来，一道白色的雾气，眨眼功夫，将天叶王的元神笼罩在内。
　　这个阵法，刚才来的时候，就研究了一遍，此时在分身的帮助下，成功将对方吸引进入其中，一举启动。
　　“阵法是他布置的，困得时间不长，也没办法杀死，快走……”
　　知道虽然能够激活阵法，困住对方，但是想要将其杀死，还是不可能，张悬急匆匆越过阵法，向前冲去。
　　“我要杀了你……”
　　咯吱！咯吱！
　　刚离开阵法范围，走了不到十几步，就听到身后一阵剧烈轰鸣，困住天叶王的大阵，眨眼功夫四分五裂。
　　这些都只是七星巅峰阵法，困住嵇岩等人很容易，想要彻底困住这个对阵法十分熟悉的天叶王，还是很难做到。
　　更何况阵法需要人主持才能发挥出最大的威力，他现在的实力还不足以驱动七星巅峰的阵法。
　　“逃！”
　　知道阵法撕裂，再不逃走，只有被杀的份，张悬哪敢停留，紧跟着分身后面，笔直向前冲去。
　　……
　　“好强大的力量波动……遭了一定是天叶王发现了张师，双方打起来了！”
　　正在藏身处休息的众人，感受到强烈的能量波动传来，全都瞳孔一缩。
　　“快出去看看……”吴师一声低喝，当先冲了出去。
　　众人紧跟其上，刚走出阵法没有多远，就看到一个脖子上顶着薄片的怪物冲了过来，而他身后紧跟着一个满脸焦黑，头发炸起的家伙。
　　“这是什么东西？难道不是张师……”
　　众人一阵目瞪口呆。


第一千八十章 我要封圣！
　　外面动静弄得那么大，众人都以为是张师被天叶王发现，发生了战斗。
　　结果却跑过来两个怪物，没一个有人样，怎么个情况？
　　这个封圣阁，不是除了他们再没有别人了吗？
　　“这……不是东西，是……张师！”韩会长像是发现了什么，咽了口唾沫：“你看衣服，和刚才张师一模一样，只不过好像……被雷劈过！”
　　“不错，的确是张师，只是……前面那个馅饼脸的是谁？”吴师也认了出来，忍不住点头，同时有些奇怪。
　　前面那个馅饼脸，也和张师穿着同样的衣服，体型身材一般无二，只不过，脸都扁成这样了，换做其他人早就死了吧，怎么还能跑？
　　而且跑的这么快？甚至张师都有些追不上……
　　“我要你们死……”
　　正在奇怪，就见二人身后的拐角处，一个高大的元神飞了过来，边追边攻击，地面一阵阵晃动，被拍出一个接一个的巨大掌印。
　　“天叶王？他……元神出窍了，糟了，快救人！”
　　看到这一幕，众人再顾不上这二人是谁，全都齐刷刷将兵器取了出来。
　　哗啦！
　　“起！”
　　伴随吴师的一声呼喊，众人手中的兵器立刻联合在一起，形成了一道辉煌的剑雨，向天叶王刺了过去。
　　“敢阻拦我，你们都要死……”
　　再次咆哮，空中在的天叶王元神，手掌向前一抓，将剑雨挡在面前，反手拍了下来。
　　噔噔噔噔！
　　吴师等人顿时连续后退了七、八步，气血翻腾，一个个脸色泛白。
　　之前，对方没有出窍，他们就不是对手，现在暴怒，只剩下元神，力量更强，如何抵挡得住？
　　不过，虽然不是对手，这一下进攻，也减缓了天叶王的速度，让张悬和分身成功来到众人跟前。
　　“快进入阵法……”
　　知道众人在这里应挡的话，弄不好都会被斩杀，张悬一声呼喊，继续向前冲去。
　　众人也明白怎么回事，紧跟其上，进入了住处外面的阵法之中。
　　一进来，张悬这才松了口气，看向不远处的馅饼脸，气的眉毛乱跳。
　　要不是打不过他，肯定早就教训一顿了。
　　做为一个分身，不去救本尊，结果比本尊跑的还快，真是太不要脸了。
　　“你先回蜂巢，回头再找你算账……”
　　知道现在不是说这些的时候，摆了摆手，精神一动，将其收进蜂巢。
　　嗡！
　　刚做完这些，就听到一声轻鸣，嵇岩副院长已然将阵法运转，一道光芒，笼罩四周。
　　这个阵法，是他们这些幸存的人布置，专门用来阻挡天叶王的偷袭和进攻，早已十分熟悉，瞬间就能启动。
　　“可恶，可恶……”
　　被阵法阻挡，天叶王一声愤怒的咆哮，紧接着众人就感到阵法剧烈的轰鸣，狂暴的力量不停袭来，似乎随时都会被击碎。
　　“这样下去，阵法坚持不了多久……”
　　被连续攻击几次，主持阵法的嵇岩脸色一白，头上冷汗直冒。
　　以前天叶王虽然也进攻过，却没这么疯狂的不计后果，早这样做的话，阵法肯定早就破了！
　　“这里只有我们几个，天叶王再没找到确切出路前，肯定不会杀我们，不然，一个人在这，实在太孤独了。现在如此反常……张师，你到底做了什么？”
　　谭青摇了摇头，忍不住看向不远处满脸焦黑的青年。
　　这到底是干了多妖孽的事，才能让天叶王元神出窍，不计生死的冲过来，恨不得杀人吃肉？
　　“我……只是将他肉身打爆了……”张悬尴尬。
　　分身干的烂摊子，这家伙躲到蜂巢就完了，自己却要收拾局面，越想越觉得郁闷。
　　“肉身打爆？”
　　“你将他……杀了？只剩下元神？”
　　众人全都一呆。
　　刚才就在想，只是拿个断续草，不至于元神出窍，这么拼命吧……做梦都没想到，直接将人家的肉体都打死了。
　　出窍境强者，对肉身保护的很好，可以说是命根子，出去一会，将这东西打废……别说是这头异灵族王者了，就算是自己等人，这么凄惨，肯定也会发疯啊！
　　“我也没注意，不小心……不小心打的！”
　　见众人见鬼一样的表情，张悬急忙解释。
　　他要是能在约束一下，分身肯定不会这么鲁莽，这下真算是惹了大祸了。
　　“不小心……”
　　众人憋的脸色涨红，都恨不得狂抽眼前这家伙一顿。
　　你一个从圣，不小心打坏了圣域五重强者的肉身……就够扯了，还是不小心弄的！
　　一旦小心一些，孔师恐怕也要被你活活折腾死。
　　“先别管这么多了，赶快稳住阵法，不然，咱们都会死在这里……”
　　深吸了几口气，缓解了胸中的郁闷，韩会长神色凝重的道。
　　他是青源帝国阵法师公会会长，对阵法理解极深，知道眼前这个，虽然暂时能够挡住对方，想要持久还是很难，必须全员出动。
　　“好！”
　　众人也知道现在不是追究这些的时候，不再多说，齐刷刷来到身后，听从吩咐。
　　“吴师，却乾位守着，洛师去震位……”
　　韩会长连忙吩咐。
　　他来到就专门看了这个阵法，知道薄弱的位置在哪，张悬见他安排的没有丝毫错误，也不再多说，急忙来到指定的位置站好。
　　轰隆！
　　众人真气涌出，阵法果然稳固了不少，再没之前的晃动。
　　“可恶……”
　　感受到了阵法的变化，外面的天叶王知道就算拼尽全力，短时间内也破解不了，再次咆哮：“既然你们做缩头乌龟，我就将那个石像打碎！”
　　呼！
　　吼声结束，众人顿时感到身上一松，阵法的压力立刻消失，好像天叶王走了。
　　“他要去对付院长，怎么办？”
　　走出阵法，看了一眼，果然发现天叶王已然离去，嵇岩等人满是着急。
　　这家伙说要去击碎石像，自然指的是封圣台跟前的老院长。
　　现在他的魂魄被锁在里面，逃不掉也出不来，一旦被击碎，就只有死路一条！
　　尽管此刻他只是个活死人，却有清晰的意识，能够自主对话聊天，总不能眼睁睁看着，就这样被杀。
　　“还能怎么办？救人！”吴师咬牙。
　　“可……我们根本抵挡不住天叶王！”
　　谭青急忙道。
　　天叶王太强了，他们这么多人联手，都抵挡不住，冲过去，非但不能将人救下，弄不好还会全军覆没。
　　“那还能怎么办？眼睁睁的看着同伴死在面前，却没有任何动作……我做不到！名师，从不舍弃朋友！”
　　吴师拳头捏紧。
　　“我们也做不到……可有什么办法？”谭青摇头：“院长是为了救我，才成那样的，如果我们再为了救他陷入危机，他就算死，肯定也不会原谅我们的！”
　　跟在章引邱院长身后多年，知道他的脾气和秉性。
　　一生未婚，将所有精力都献给了学院，献给了名师职业，自己等人冲过去救人的话，一旦出现损伤，就算救下，对方也必然会满是自责，充满了悔恨。
　　“难道没有什么好的办法吗？”洛若曦忍不住道。
　　“办法是有，就是我之前说的那样……有人能在封圣台突破！一旦这样，借助封圣台的力量，短时间内，会出现无敌状态……天叶王虽然强大，也肯定不是对手！”
　　嵇岩道。
　　“无敌？”张悬一愣。
　　“不错，这两年我们也一直观察一楼的石碑，根据孔师的留下的记载，一旦成功，会天降圣气，届时，封圣台大放光明，其中蕴含的力量，会灌输全身，蕴含天地威严，九星名师都抵挡不住！”
　　嵇岩点头。
　　这两年被困在这，除了和天叶王斗智斗勇，他们也一直研究，如何逃离，对封圣台的记载知道的很详细。
　　明白想要出去，只有两个方法：第一，得到丘吾古圣的传承。第二，封圣台封圣！
　　现在第一个已经不指望了，古圣的意念都被打击的溃散，就算想要传承，也不可能做到……也就是说，想要离开，解除此刻的危险，除非第二个！
　　“这是个办法，其实和没说一样……封圣？哪有这么容易！”吴师摇头。
　　话音未落，就见不远处的青年走上前来，眼中带着坚定：“这样吧，你们过去想办法拖住天叶王，让他不要对老院长下手，我去封圣台，突破圣域，进行封圣！”
　　现在七彩地琼液已经到手，就差最后一步可以突破了。
　　一旦突破，凭借他的积累，和对封圣解的理解，十之八九可以当场封圣！
　　看来，目前只有这种一种办法去救老院长留下的魂魄，去阻止天叶王了。
　　“封圣……比你想象的要难，不是说封就封的，这件事最好别去想了……”
　　见这家伙再次提起此事，嵇岩眉头一皱，之前就说了一遍，大家刚认识，没好意思呵斥，结果又来……你以为封圣是买白菜啊？随便一个菜市场都能找到？
　　真是不自量力！
　　哼了一声，正想继续说下去，就感到眼前的青年身体一晃，一股特殊的气息，狂涌而出。
　　轰隆！
　　这股气息，让他全身散发出温润的光芒，衬托的宛如神祇。
　　“这是……这是……天认名师？”
　　感受到这股气息，嵇岩的话一下哑在口中，瞳孔一缩，身体僵直。


第一千八十一章 交换
　　之前他说过，成为天认圣者的关键是先成为天认名师！
　　而天认名师，整个大陆，除了孔师，没听说过谁成功过……本以为，逃离此处已是做梦都不可能完成的任务，看到对方散发的力量，彻底懵了。
　　这位张师……居然是天认名师？
　　不光是他，除了洛若曦以外，剩下的几个人也都一个个目瞪口呆，像是见鬼了一般。
　　他们虽然知道这位张师，天赋无双，领悟能力极强，但做梦都没想到，居然是一位天认名师！
　　难怪能说的丘吾古圣都羞愧的消失！
　　这个身份，比起孔师都丝毫不差。
　　“我可有……封圣的资格？”
　　将身上的气息一收，张悬看向嵇岩。
　　“当然！”
　　嵇岩嘴唇哆嗦，那还敢反驳半句。
　　天认名师，如果都不能封圣，其他人恐怕就别想了。
　　“那就动作快些吧，不然，老院长一旦出事，后悔都来不及了……”见众人相信他的能力，张悬这才松了口气。
　　众人不信他能够封圣，一直在这里墨迹，老院长估计也不用救了，为今之计，只能展露身份，让其乖乖听话。
　　再说，一旦封圣，天认名师的身份必然会暴露，与其过一会知晓，还不如现在，更具震撼力。
　　看众人的样子，效果还不错。
　　“那就快点吧！不然，老院长魂飞魄散，咱们谁都难辞其咎！”张悬点点头。
　　“好！”
　　众人齐刷刷向楼顶飞驰而去。
　　此时的封圣台，没有释放圣光，天叶王毫不畏惧，完全可以来到跟前找老院长的麻烦，必须加快速度才行。
　　轰隆！
　　刚来到楼顶，就看到天叶王的元神，正捏住老院长的残魂，盛放后者的石像，已经碎成了粉末。
　　“不要过来，我已经是个死人了，没必要为了我这个死人做无谓的牺牲……”
　　看到众人出现，老院长着急的放声大喊。
　　他虽然没修炼过巫魂之术，但灵魂被圣光滋养了这么长时间，早已宛如实质，就算石像粉碎，短时间内，也不会溃散。
　　“闭嘴！”
　　手指一点，老院长的声音顿时停了下来，天叶王眼神冰冷，看向众人：“我还以为名师都是胆小怕死之辈，不敢来呢？”
　　“放了院长，堂堂天叶王，出窍境强者，对付一个残魂，是不是有失身份？”
　　看到章引邱在对方手中，生死不由自己，谭青咬牙。
　　“身份？如果不是顾忌身份，你觉得我可能将这家伙留到现在？”
　　天叶王面目狰狞。
　　章引邱在石像之中，无法逃走，也没办法移动。
　　这地方没有圣光的时候，他完全可以将其击杀，一直没这么做，一来顾忌身份，二来，和嵇岩等人猜测的一样，名师全都死了的话，这里只剩下他一个，将会更加孤独。
　　反正这家伙没有威胁，活着只会更痛苦。
　　“你要怎么样，才能放了老院长？”
　　见这家伙，一直没动手，明显是想谈条件，张悬皱眉看了过来。
　　“很简单，将打我的那家伙还有地图交出来，我就放了他，不然，就眼睁睁看着他在你们面前魂飞魄散吧！”
　　一说起打他的家伙，天叶王就咬牙切齿。
　　纵横了这么多年，还是第一次被人偷袭，最关键是，还被直接爆头，肉身彻底废了，想想就觉得快要爆炸。
　　“打你的人？”
　　张悬眨眼。
　　还以为对方会对自己恨之入骨，没想到却一直想杀分身……
　　也难怪，分身一拳将其打爆，这仇恨拉的有些大……这种级别的大BOSS，自然只想攻击仇恨大的。
　　“不错，将他和地图交出来，我就放了这章引邱！”
　　天叶王点头。
　　“好，可以将他们给你，不过，你要对灵神发誓，不光不能杀老院长，还不能短时间内，对我们动手！”张悬道：“不然，我们刚将老院长救下，你就出手杀人，咱们的交换就完全没有意义了！”
　　有了七彩地琼液，突破用不了多久，将东西给对方也无所谓，只要短时间内这家伙不动手，他就能成功封圣，将其斩杀。
　　“你知道灵神？”
　　天叶王愣了一下。
　　对灵神发誓，是他们灵族最忌惮的事，一旦进行，绝不敢违背，否则，魂魄必然会被灵神勾走，再无复活的可能。
　　“怎么？不敢？你不答应，大不了同归于尽，地图你也别要，我们以死相拼，反正大家都出不去，死在这里也不算什么！”
　　见他迟疑，张悬道。
　　“好，我答应！”
　　没考虑多久，天叶王目光一闪，点了点头。
　　“那就开始吧！”
　　手腕一翻，张悬眼前多出一个异灵族人的祭坛，正是从玉叶王手中得到的那个。
　　“看来你准备的挺齐全……很好，我现在就祭祀灵神！”
　　见这家伙不光知道灵神，连祭坛都有，天叶王明白骗不过对方，一声冷笑。
　　轰隆！
　　祭坛上多出无数宝物，伴随他晦涩的话语响起，物品立刻燃烧起来。
　　咯吱！咯吱！
　　头上的天空，立刻变得漆黑一片，像是多出了一个巨大的门户。
　　众人身体僵直。
　　门户中散发的气息实在太强大了，他们这种修为，似乎轻易会被碾压成粉末。
　　张悬也心中震颤。
　　虽然见过异灵族人祭祀，但只是查探天认名师身份，没出现过这个门户，没想到，如此可怕。
　　呼！
　　门户缓缓打开，一个背影出现在眼前。
　　虽然只是个背影，却也给人一种，碾碎灵魂的感觉，好像真身下来的话，不光他们承受不住，整个名师大陆都会瞬间崩塌。
　　“这个背影……哪里见过？”
　　空中的背影，尽管漆黑一片，看不清楚，但是张悬拥有明理之眼，就好像在什么地方见过一般。
　　不过，没来得及让他细想，不远处的天叶王看到背影出现，露出慎重之色，声音从口中响起。
　　“我天叶王向灵神起誓，只要得到伤我的凶手和地图，就立刻放了章引邱，短时间内不伤他们分毫，如违此誓，魂飞魄散，愿意让灵神收走性命……”
　　哗啦！
　　声音结束，门户中一道光芒笔直射了过来，落到他的头上，进入脑海。
　　似乎是灵神同意了他的要求。
　　呼！
　　做完这些，门户缓缓消散，天叶王脸色看起来有些发白，再次向张悬看了过来：“怎么样，我已经立下誓言，你可以相信了吧？”
　　“嗯！”
　　点了点头，张悬正想将分身和地图取出来，就听到吴师的传音在耳边响起。
　　“天叶王答应的太快了，甚至对灵神发誓都愿意……会不会有诈？”
　　“肯定有诈……”
　　张悬点头。
　　对方这种实力，其实是占据着优势的，但是却毫不迟疑的答应，要说没诈，他都不信。
　　“那……”
　　吴师皱眉。
　　“老院长在他手里，咱们也没其他办法！他有诈我们也有底牌，只要能拖上一段时间，我封圣成功，就可以将其杀死，化解危机……”
　　张悬传音。
　　现在他们处于劣势，能让对方答应条件就不错了，就算有诈，也没更好的办法。
　　“这……”吴师说不出话来。
　　对方说的不错，他们现在只有这一条路走，没有其他办法。
　　出窍境强者，真想动手，他们就算加在一起，也抵挡不住的。
　　“那家伙呢？地图呢？”
　　天叶王道。
　　“在这……”
　　没有太多迟疑，张悬手掌一翻，分身出现在眼前。
　　祸是这家伙闯的，当然让他负责。
　　反正分身是九天莲胎炼制而成，打成肉饼，都不会死亡，就算对方抓住，想将其击杀，肯定也做到不到。
　　此时的分身，馅饼脸已经彻底恢复，为了防止众人太过震惊，更是在蜂巢内改变了容貌，伪装成孙强的模样。
　　他没见过几个人，伪装成孙强最熟悉，也最方便。
　　“他是刚才对我动手的那个家伙？”
　　看到出现一个不认识的胖子，天叶王皱了皱眉。
　　“不错，他会伪装，那个红叶王也是他……”张悬点头。
　　“很好……”
　　眼中带着愤怒和杀意，天叶王点了点头，手掌凌空一抓，分身就被一股巨大的力量包裹住，笔直飞了过去。
　　“地图呢？”
　　将分身抓到身边，天叶王并未着急动手，而是再次看了过来。
　　“在这！”
　　张悬伸出手掌，一个古老的羊皮卷出现在掌心，缓缓悬浮，散发出亘古的气息。
　　这东西，对他来说没太大用处，只化作一个彩虹桥，让其通过了天宫，其他没效果了，对方想要的话，给掉也不算什么。
　　“拿过来……”
　　天叶王眼中一道火热之意，一闪而过，急忙伸出手掌。
　　“好！”
　　手指一弹，地图缓缓向对方飞了过去。
　　“呜呜呜……”
　　看到地图，并且要给对方，被封禁的章引邱灵魂满脸着急，想要说些什么，却死活发不出声。
　　“这个给你！”
　　天叶王手掌一推，章引邱向众人飞了过去。
　　张悬等人急忙将老院长的魂魄接住，吴师上前解开了他身上的封印。
　　“地图关系着整个遗迹，不能给他……”
　　一解开封印，就听到章引邱老院长着急的呼喊。
　　“哈哈，已经晚了！”
　　天叶王凌空将地图捏在掌心，双眼放光，兴奋地声音，让整个封圣阁都为之颤抖。


第一千八十二章 你挡着我看张悬装逼了
　　轰隆！
　　站在空中，天叶王手掌轻轻一划，地图缓缓打开，封圣阁剧烈晃动起来，甚至，整个丘吾宫都在震颤。
　　一道宏大的力量，从地下涌出，好像有什么东西要钻出来。
　　感受到这股气息，众人脸色全都一变。
　　这股气息，实在太强了，如果说之前的天叶王就让众人难以对抗，而在这股气息面前，什么都算不上。
　　“这是……地窟封印的气息？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　他曾经见过，正是地窟内，封印的带来的那种感觉……浩大宽广，给人一种难以抗衡之感。
　　咯吱！咯吱！
　　伴随气息越来越浓，一个巨大的圆球，像是受到了地图的召唤，缓缓从地下钻了出来。
　　如同水晶，通体透明，看不出是什么材料所制，但是给人一种难以抗衡之感，似乎重量之大足可以将所有人碾压。
　　“章引邱，这到底怎么回事？”
　　看到眼前的局面，超出了众人的想象，吴师忍不住问道。
　　“是地图！”章引邱牙齿咬紧，脸色泛白，眼中充满了绝望。
　　“地图？这个地图，不是没太大用处吗？”吴师等人看来。
　　地图在张师手里，他们也见到了，只是化成七彩虹桥，让众人越过天宫，进入真正的丘吾宫，具体作用，似乎没多大啊。
　　“没用？”章引邱摇头：“用处太大了，只是你们不知道而已，这个地图其实是丘吾宫的钥匙！里面有古神语和特殊的空间阵法，布置了巨大封印，一旦和这个圆球融合，将会把整个丘吾宫收入其中……”
　　“收入其中？”众人全都吓了一跳。
　　“你们一路而来，应该已经知道，丘吾宫其实是个折叠空间，外部占地并不大，这个圆球正是维持空间稳定，维持力量的……地图做为钥匙，只要融合，就会和前面的天宫一样，变成一幅画，被永远的收纳其中。届时，古圣的宝藏被这家伙全部得到不说，我们也将再难逃走，必死无疑！”
　　章引邱满是着急。
　　“这……”众人全身一震。
　　之前在天宫的时候，被红叶王随意捉弄，正因为，对方在“画”外，而自己等人在“画”内。
　　老院长说的要是真的，对方成功，整个遗迹，都将会落到天叶王手中，麻烦也就大了。
　　“古圣当年留下传承，只传名师，但……也留下了地图，赠与有缘人。只要得到地图的人，与宫殿融合，就等于掌控了整个折叠空间，就算得不到传承，以此推敲封印的结构，也十分简单！到时候，异灵族人再派兵前来，人类就要陷入血战了……正因知道这个，怀疑他得到了地图，我这才急忙赶来阻止……”
　　章引邱快速解释。
　　听到这，众人这才明白过来。
　　之前张悬就在想，既然异灵族人得不到古圣的传承，老院长等人为何要拼命过来，不惜与对方同归于尽，原来……根由在这！
　　他以为对方已经掌握了地图，或者得到了炼化整个丘吾宫的方法。
　　甚至，的确已经掌握，只差地图而已。
　　“现在怎么办？”
　　知道时间不等人，一旦让对方成功，不光是他们要死，整个人族都要面临巨大的灾难，吴师有些焦急的看过来。
　　“只有一个办法，阻止地图和水晶融合！”章引邱咬牙。
　　“好！”
　　众人脸色全都一凝。
　　地图和水晶只要不融合，就无法掌控整个丘吾宫，他们就算安全，不至于落入被动。
　　“张师，你去突破，这边……就交给我们了！”
　　吴师点了点头。
　　“好！”张悬应了一声。
　　他知道这时候，凭借他的实力，去阻止天叶王，没有任何用处，与其难以成功，还不如现在突破，化解危机。
　　“突破？你就是个从圣，就算突破，也没用……”
　　没想到如此关键时刻，这位从圣，居然还想着要突破，章引邱忍不住看过来。
　　“放心吧，章师，他不是普通的突破，一定有用的……”
　　轻轻一笑，深吸一口气，吴师双眼凝重，突然一下跃起，化成一道流星，对空中的天叶王刺了过去。
　　滋拉！
　　力量太过强大，整个空间都似乎承受不住，所以都会崩裂。
　　知道不是对手，吴师一出手就实现了秘法，发挥出超越自身的实力。
　　“等等我！”
　　韩会长也不停歇，纵身跃起，紧跟了上去。
　　两大圣域四重强者，立刻与空中的天叶王交战在一起。
　　换做刚才，凭借天叶王的实力，一巴掌就可能将二人当场拍死了，但是此时他要驱动地图与水晶融合，全身实力不能完全发挥，居然一时间僵持不下。
　　“不是普通的突破？”
　　知道他现在的模样上去只会给人带来麻烦，并未跟过去，章引邱疑惑的看向不远处的张悬。
　　一个从圣而已，到底什么样的突破，能让两大圣域四重强者如此放心？
　　这个疑惑没持续太久，就看到张悬向不远处的封圣台走了过去。
　　台的四周，有封印笼罩，换做其他人，靠近都难，但是不知为何，这个封印，看到张师像是看到了亲人一般，主动打开，没有丝毫迟疑。
　　“封印破开……难道是，难道是……天认名师？”
　　瞳孔一缩，章引邱想到一件事。
　　要说对这个丘吾宫的理解，在场的所有人，都可能无人能出其右。
　　这个封印，谁都无法接近，出现这种情况，只有一种可能，眼前这位符合了封圣的要求……也就是说，他是……一位天认名师！
　　轰隆！
　　正在震惊，就见张悬已经在封圣台坐了下来，手腕一翻，掌心多出一团七彩模样的灵液，缓缓悬浮，散发出惊人的气息。
　　“七彩地琼液！”
　　认了出来。
　　这种灵液数量虽然稀少，但模样极其特别，只要听过名字，基本都能认出。
　　坐在封圣台上的张悬，单手托着灵液，另外一只手掌，轻轻一点，液体中弥散的七彩之力，就星星点点的落入他全身的穴道。
　　咯吱！咯吱！
　　一声鸣响，他整个人的气息，迅速提升，眨眼功夫就冲破了从圣巅峰，向更高级别涌来。
　　“这真的只是突破圣域？”
　　咽了口唾沫，章引邱瞪大了眼睛。
　　眼前这位张师虽然只是从从圣突破到圣域一重，但身上散发的气息，如渊如海，深不可测，给人一种难以琢磨之感，他曾亲眼见过圣域二重突破到三重……可和眼前这个比，依旧差了很大一截！
　　根本不在同一个等级！
　　“难道……他要封圣？”
　　咽了口唾沫，章引邱不敢相信。
　　虽然从孔师留下的东西来看，对有人能够封圣深信不疑，可他始终觉得不可能有人完成。
　　毕竟，孔师只有一个，无可取代，无人能够比拟。
　　天不生孔师，万古如长夜！
　　“是啊，这家伙就喜欢出风头，肯定要试试封圣……”
　　正不敢相信，就听到耳边响起了一个略带酸味话语，转头看去，就见刚才和他当做交换条件的胖子，不知何时已经来到跟前，也看着不远处的张悬，大为恼怒，似乎觉得风头都被对方抢了。
　　“你……七窍流血了……”
　　看清楚对方的样子，章引邱嘴角一抽。
　　此刻眼前这位，正七窍流血，换做其他人，肯定早就死了，可眼前这位，好像没有感觉一般，依旧看着封圣台的张悬，满是羡慕。
　　“哦，没什么大不了的，流流就习惯了！”
　　胖子不以为意。
　　“七窍流血也能习惯……”
　　章引邱没晕过去。
　　他从哪里冒出来的？
　　别人七窍流血会死，他居然说会习惯……
　　“不是……你背后还插了柄剑，好像……将心脏刺穿了……”
　　嘴角抽了几下，再次道。
　　如果对方只是七窍流血，也就不多说了，可是背后还插了一柄长剑，贯背而入，看位置，连心脏都刺穿了，这种情况，都没事？
　　“将心脏刺穿了？”胖子有些疑惑，低头看了看，胸前冒出来的剑尖，这才反应过来：“你别说，还真有这么回事……不过，不要紧，拔下来就是！”
　　说完手臂弯成了一个不可思议的扭曲，伸到背后，将剑拔了出来，扔在地上：“这下好了！”
　　“我……”
　　章引邱满脸抓狂，感觉自己要疯了。
　　这家伙到底什么怪胎？
　　都这样了，不光不死，还有心情看张悬突破……
　　“可恶，我要你死……”
　　正在震撼，就听到空中一声再次愤怒的狂吼，天叶王的手掌猛地拍了下来。
　　咔嚓！
　　眼前这位，立刻就被砸成了肉饼，贴在地上。
　　“啊……”
　　章引邱吓了一跳，连连后退了几步，脸色煞白。
　　刚还和这家伙说话，现在眨眼功夫就被拍死，视觉冲击力还是挺大的。
　　“这位小兄弟……你放心，就算拼了我这条老命，也要替你报仇……”
　　眼睛泛红，章引邱抬头看向空中的天叶王，充满了浓浓的杀意。
　　心中的誓言，还没结束，就听到地上一个不耐烦地声音响了起来。
　　“一点眼力劲没有，快让开，你挡着我看张悬装逼了……”
　　低头看去，就见肉饼上一个眼睛，滴溜溜乱转，满是不耐烦地看了过来。


第一千八十三章 封圣劫
　　“啊……”
　　直接跳起，章引邱差点没晕过去。
　　七窍流血，心脏上被插了一剑，都可以理解，可能天赋异禀，心脏不在本来的位置……可被拍成这样一坨，到底怎么活下来的？
　　关键……还挡着你了！
　　张师装逼，啊呸，张师突破，你是到底有多关心啊？
　　正不知该如何回答，该离开还是该怎么办，就看到眼前再次一道剑光掠过。
　　空中的天叶王似乎已经发现这家户没死了，气的再次一道剑芒刺来。
　　咔嚓！
　　没有任何意外，眼前这坨，从中被切开，立刻变成两坨，在地上不停蠕动。
　　“你、你……这次死了吧？”
　　嘴唇哆嗦，忍不住问道。
　　“你才死了，你全家都死了……”
　　地上的两坨，气的哇哇乱叫，上面的两个眼珠，立刻看向空中的天叶王：“老子在这里装死，算是给你面子了，一次一次又一次，怎么？给脸不要脸了是吗？”
　　轰隆！
　　地上的两坨，宛如溶液一般，重新粘在一起，眨眼功夫再次恢复了之前的模样，好像一点都没受伤，咆哮一声，笔直向空中天叶王冲了过去。
　　眨眼功夫，战斗在一起。
　　不过，他的实力，和天叶王似乎还有些差距，刚飞上去不久，再次被一巴掌抽了下来，紧贴在地上，如同烂泥。
　　章引邱还没来得及悲伤，烂泥又冲了上去，继续和天叶王打在一起。
　　“这……”
　　不光他发呆，吴师和韩会长的等人也傻了。
　　张师这位朋友，好像猛的有些过分了，肉身就和橡皮一样，怎么打都没事……到底怎么修炼出来的？
　　“快点动手，只要拖住他就行……”
　　吃惊了一会，吴师再次呼喊。
　　此刻不是震惊发呆的时候，必须阻挡天叶王控制地图和水晶融合，一旦成功，所有人都要死。
　　几大高手联合攻击，剑气如虹，真气如浪，狂暴的气息不停翻滚，似乎将整个天空都席卷。
　　见有了这个打不死的怪人加入，吴师等人暂时没有危险，章引邱再次向不远处的张师看去，就见他体内的力量一重接着一重，依旧不断提升，好像没有穷尽一样。
　　“好浑厚……”
　　忍不住咋舌。
　　换做别人，别说突破了，光这段时间的真气消耗，都肯定会将自己榨成人干，眼前这家伙，却好像没事人一般，毫不在乎。
　　单这种真气储备，十个他，都远远不及。
　　看了一会忍不住松了口气，正想再次抬头看向空中的战斗，突然看到一个身影，眉毛一皱：“洛师，你为何不去战斗？”
　　和张师等人一起来的那位美女洛师，正站在不远处，一动不动，好像空中的战斗，事不关己一般。
　　“我要保护张悬！”
　　洛师淡淡的声音响了起来。
　　“他只是突破，有封圣台守护，应该没问题吧……”
　　章引邱皱眉。
　　不管你实力如何，大家都在拼命，你不动手倒也罢了，还说什么保护张悬……张师在封圣台突破，怎么可能有事？
　　轰隆！
　　他的话音还没结束，就听到雷声轰鸣，封圣台上空，突然出现一片漆黑的乌云，其中雷电翻滚，给人一种毁灭之感。
　　“这是……出窍劫？怎么会在这里出现？”
　　瞳孔一缩，章引邱差点没吓晕过去。
　　传说中，元神境突破到出窍境，需要经历雷劫，只有这样，才能更加坚韧，离开肉身也能单独存活，不至于死亡……这是一种蜕变，也是一种生死考验。
　　很多元神境强者，压制修为数百年，都不敢冲击更高境界，就是怕被雷霆打的魂飞魄散。
　　正因如此，元神境和出窍境，尽管只有一个级别，战斗力却有着天地之差，甚至强者的数量也完全不同。
　　只有达到出窍才算得上大陆真正的巅峰强者。
　　这个九死一生的经历，被人称为出窍劫！
　　张师只是从圣冲击圣域，为何会经历这么厉害的天劫？
　　“人人都想封圣，如果没有足够实力，又怎么能赢得天地认可？”
　　哼了一声，洛师一步向前，看着天上的阴云，秀拳捏紧，没有继续说话。
　　“封圣需要提前经历……出窍劫？”
　　听到对方的话，章引邱咽了口唾沫，虽然他是魂魄，不可能流汗了，依旧觉得脊背湿溻溻的。
　　出窍劫，无数半步出窍境强者都承受不住，眼前这位只是从圣，怎么挡得了？
　　不说其他，光空中的雷霆，他遇上，就会魂飞魄散，当场死亡。
　　“这不是出窍劫，而是封圣劫！想要封圣，必先承劫……”洛若曦目光带着担忧：“这种天劫，只能靠他自己扛过，但愿不要有事……”
　　“封圣劫？”
　　众人震惊的无以复加，封圣台上的张悬，也明白过来，瞳孔收缩。
　　难怪封圣这么难，不是没人无法领悟孔师的修炼的奥秘，而是欲戴其冠必承其重，想要封圣，必须承受封圣劫！
　　这个雷劫，并不是那么容易渡过的。
　　“来吧！”
　　知道肯定躲不掉，只有迎面抗击，才能成功，张悬一咬牙，全身穴道打开，无数灵气，立刻流水般涌入体内，抬头向天上看了过去。
　　轰隆！
　　似乎感受到了他的战意，天空中的雷云再也按捺不住，一道手臂粗细的雷电，笔直劈了下来。
　　如果用来对比的话，之前雷霆之海的电芒，与这相比，就和幼苗遇到了参天古树，根本不在同一个级别上。
　　这道雷电还没来到跟前，就给人一种碾压肉身，剿灭灵魂之感，好像只要修为稍弱，就可能抗衡不住，连魂魄都会被当场泯灭。
　　“封圣分为魂劫、体劫和心劫，一个比一个难……”
　　一侧的洛若曦，秀拳捏紧。
　　这种劫数只能靠自己，其他人不能代替，不然，非但没有好处，还会引得天地震怒降临更大的灾难。
　　“魂劫？”听到了她的喃喃自语，章引邱有些疑惑。
　　对于封圣，他只在孔师留下的文字上看到过，本以为已经完全知晓，现在才明白，和眼前这个女孩差的很远。
　　“嗯，魂劫就是灵魂要经历电芒的淬炼和洗礼，稍有不慎就会魂飞魄散，是封圣劫的第一关！”
　　洛若曦解释。
　　“灵魂……”
　　章引邱哆缩了一下。
　　他现在是灵魂状态，知道灵魂对雷电有多畏惧，可以说是天然的克星，别说如此粗大的雷电，就算一道小的，都承受不住。
　　“张师……但愿没事……”
　　牙齿咬紧，急忙看去。
　　哗啦！
　　雷电进入体内，张悬立刻感觉自己的灵魂，像是被火焰灼烧，之前好不容易凝聚的魂魄，一阵晃动，好像随时都会溃散。
　　“好疼……”
　　脸色一白。
　　这种疼痛时来自灵魂深处的，就好像整个人随时都会承受不住。
　　要不是来的路上，专门在熔岩、雷霆之海，淬炼了一番，恐怕这一下，已然魂飞魄散，死无葬身之地了。
　　“看来丘吾宫外面的熔岩和雷霆之海，并非故意为之，而是孔师专门设计好，留给后人的磨练……”
　　牙齿咬紧，拼命坚持，张悬此刻终于恍然大悟。
　　开始，还不理解，为何要有熔岩和雷霆之海这样的阵法，以为对方是故意，为难后来者，现在看来，就是让人淬炼魂魄，好撑住这封圣的第一关。
　　滋滋滋滋！
　　雷电在体内肆虐，灵魂被击碎，然后重组。
　　幸亏在体内，要是出窍，别说凝聚，恐怕早就消散在天地之间了。
　　身体僵直，剧烈的疼痛下，张悬感觉意识有些昏迷。
　　虽然早知道封圣没那么简单，但亲身经历，才知道到底有多可怕。
　　这种剧烈的撕扯，就好像将他灵魂的每一个纤维，都一点点切开，重新进行炼制。
　　“坚持住！一定要坚持住……孔师都能坚持，我为什么不能？”
　　突然，一个心念升了出来。
　　孔师是人，他也是人，凭什么孔师能够做到，他就承受不住？
　　修炼了这么久的封圣解，坚持了这么久，如果要是因为这点就坚持不住，怎么对得起这么久的努力！
　　咯吱！咯吱！
　　信念生出，雷电依旧碎裂的疼痛，却已然没有之前那么可怕了。
　　“第一关……算是过了……”
　　看到这一幕，洛若曦松了口气，再次生出了担忧：“第二关体劫，不光是肉身，还有真气和对修炼的感悟，但愿没事！”
　　体劫，身体上的劫难。
　　包括肉身、真气、对武技的理解，真气是否纯净……这比刚才的魂劫更难。
　　也更不容易承受。
　　魂劫虽然痛苦，只要不出窍，危险性不会太大，但体劫不一样，一旦承受不住，极有可能当场炸成肉泥。
　　咔嚓！
　　忧虑之中，天空中积蓄了半天的第二道雷电，再次蔓延而出，随时都会劈下。
　　这次比刚才更加粗大，一根足有大腿粗细，还没来到跟前，就带着剧烈的碾压之感，好像连封圣台都能劈碎。
　　“能引出雷劫，你想封圣哪有这么容易……”
　　天空中的天叶王，此时终于将吴师等人压制，看到张悬成功度过了第一道雷劫，脸色一沉，忍不住放声大吼。
　　一掌就拍了过来！


第一千八十四章 我是很好的老师
　　第一千八十四章我是很好的老师
　　哗啦！
　　巨大的掌印，将四周的灵气汇聚起来，形成一股巨大的浪潮，笔直向张悬落了下来。
　　一旦被击中，必死无疑。
　　“天叶王，你的对手是我……”
　　吴师、韩会长瞳孔一缩，急忙冲到前面，想要替张悬挡住掌印。
　　“不要过去……”
　　没想到会突然出现这种变故，洛若曦脸色一沉，急忙大喝。
　　不过，此刻已经晚了，吴师和韩会长已然到了雷霆的范围之内，体内真气狂涌，刚将对方的掌印挡在外面，就看到空中的雷云一阵晃动，猛地增大了一倍。
　　一股更加强大的雷电，翻滚其中，随时都会暴击而下。
　　“怎么回事？”章引邱脸色一白。
　　刚才的雷电，就让张师难以抗衡了，怎么雷云会突然暴增？
　　“天地封圣，会根据修炼者的实力，增加雷霆的难度，吴师和韩会长冲进雷霆范围，气息太强，引得雷电以为张师突破了，自然要降下更强大的雷电，进行惩罚……”
　　洛若曦俏脸泛白。
　　“那怎么办？”
　　章引邱身体一晃。
　　“没办法，我们谁都不能插手，越插手，反击的就越厉害，给张师带来的灾难就越大……”
　　洛若曦咬牙。
　　咔嚓！
　　话音未落，就见刚刚暴增的黑云再次积蓄完了力量，之前只有大腿粗细的雷电，眨眼功夫变成了人腰粗细，落了下来。
　　轰隆！
　　张悬之前就被雷劈的浑身漆黑，头发竖起，这道电芒袭来，更觉得全身像是撕裂。
　　噗！
　　鲜血狂喷而出，全身的血管同时炸开，眨眼功夫全身就被染得透红。
　　“五耀金身……”
　　一声低呼，张悬体内光芒闪烁，五耀金身立刻被运转到了极限。
　　第二道雷电是体劫，会撕裂肉身，而他现在，只能依靠，最强的肉身功法，五耀金身进行抵挡。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　雷电的攻击下，体表的光芒一层层碎裂，身体如同瓷器，出现了裂痕，鲜血汩汩而流。
　　“怎么会这么强……”
　　张悬心中咆哮。
　　刚才的魂劫，虽然难以对抗，却还能够抗衡，这个体劫，实在太强大了，达到圆满境界的五耀金身，在对方面前，居然和铁锤面对的鸡蛋壳一样，不堪一击，完全不是对手。
　　咯吱！
　　身体的裂痕越来越大，雷电彻底侵入肉身，张悬只感到脑袋、四肢像是被五匹骏马拉扯，随时都会撕裂。
　　“不是五马，而是一百匹，一千匹，一万匹……”
　　雷电进入体内，就好像体内有了上万匹骏马，牵引着身体的每一处，不停向四周扩散，不将其撕裂成粉末，决不罢休。
　　“坚持不住了……”
　　体内真气如同江河奔流，坚持了整整九个呼吸，不过，第十个呼吸过后，就感到再也承受不住，随时都会爆炸。
　　他虽然天赋无双，修炼的也是天道功法，正宗无比，但是此刻，已然超出了极限，承受不住。
　　“不行，这样下去必死无疑……你要劈我，我不信，你没有缺陷……”
　　一咬牙，张悬向空中的雷霆看了过去。
　　雷霆又如何？你是强大，但……再强大的东西，也有缺陷，也有漏洞，只要找到，完全可以渡过。
　　一本书籍出现。
　　急忙翻开。
　　呼啦！
　　一行文字出现在脑海。
　　“封圣劫第二重，体劫！聚集雷霆之力，摧毁肉身、真气，雷霆之中，蕴含爆炸的威能，难以抗衡。缺陷：对肉身有极极强的撕裂作用，但对灵魂，却没有，属于肉体攻击……”
　　“对灵魂没有攻击？”
　　眼睛一亮。
　　刚才的魂劫，快将魂魄撕烂了，如果这个没有攻击，完全可以让其吸收。
　　“巫魂离体！”
　　一声咆哮，巫魂立刻从眉心跳了出来，大口一张，对着天空源源不断劈下来的雷电就吞了过去。
　　因为雷电太过耀眼，其他人并未看到巫魂，还以为他用了什么秘法。
　　滋滋滋滋！
　　雷电一进入魂体，立刻像是变成了大补之物，让魂力不断暴增，整个魂体再次变大。
　　肉身遇到向外膨胀的爆炸之力，就好像吹得气球一般，承受不住，早晚都会炸裂，但灵魂不同，变大了最多稀薄一些，根本不受影响。
　　很快第二道雷电，被魂体吸收干净，魂力再次恢复到了十米。
　　虽然力量增加了，精纯度却没有丝毫减弱，依旧极其强大，甚至比刚才还要恐怖。
　　“这算……渡过第二道封圣劫了？”
　　巫魂重新回到肉身，看到天空第二道雷电终于消失，张悬忍不住松了口气。
　　幸亏他用图书馆看了一眼，不然，单凭肉身肯定承受不住，此刻……灵魂将雷霆吸收干净，算是抗住了第二道，不然，恐怕已经被炸成肉泥了。
　　轰隆隆！
　　第二道雷电结束，第三道雷电翻滚着就要落下。
　　此时的雷电更大，已然有一米粗细，还没降落，就好像不将人斩杀，誓不罢休。
　　咔嚓！
　　落了下来。
　　“死！”
　　就在此时，天叶王手指再次一点，一道剑气，也对着射了过来。
　　明显刚才偷袭没成功，让他愤怒，这次想要趁最后一道闪电击来的功夫，将这位张悬彻底斩杀。
　　不然，再出现一位天认圣者，他们异灵族人肯定会再次面临灭顶之灾。
　　这一指蕴含了他全身的力量，如同电芒。
　　洛若曦眼睛眯了起来，正想出手，就看到一个身影笔直挡在前面。
　　噗嗤！
　　剑芒刺在身上，顿时撕开一个大窟窿。
　　洛若曦松了一口气，再不动弹。
　　不是别人，正是的分身。
　　他看到天叶王，三番五次的找麻烦，再也忍不住了。
　　“敢打我本尊，老子弄死你！”
　　一声愤怒的咆哮，身上的气息节节攀升，“呼！”的一下就向空中冲了过去。
　　“你……”没想到这家伙命都不要了，直接冲到跟前，天叶王愣了一下，一掌拍了过来。
　　咔嚓。
　　人在空中，分身再次变成了肉饼，不过没有丝毫后退，依旧拼命往前冲来，合身扑了上去。
　　滋啦滋啦！
　　眨眼工夫，狂暴的力量就将天叶王的元神撕扯的有些溃散，明显受了伤。
　　“可恶……”
　　没想到这家伙如此不要命，如同发了疯的豺狼，天叶王脸色难看，气的快要爆炸。
　　眼前这家伙也不知道到底是什么做成的，悍不畏死不说，身体就和橡皮泥一样，无论怎么攻击都会再次变回来，即便实力远不如他，被缠上也满是头疼。
　　“不行，和他们纠缠没有任何意义，只要让地图和水晶融合，我就等于彻底控制了丘吾宫，就算他封圣成功也奈我不何……”
　　被分身纠缠，天叶王一边躲闪一边暗道。
　　张悬周围都是雷霆，就算是他也不敢靠近，隔着很远偷袭的话，很容易被别人阻拦。再加上眼前这家伙，如此拼命，想再偷袭成功已经是不可能了。
　　为今之计，只有一个办法，尽快炼化丘吾宫，只要成功掌控整座宫殿的力量，就算对方封圣又能怎样？同样不会是他的对手！
　　“滚开！”一声暴吼，一掌将分身拍飞，天叶王急忙来到水晶跟前，手掌向下压了过去。
　　嗡！
　　一声急促的轰鸣，地图和水晶缓慢融合。
　　“快点阻止……”章引邱急忙喊了出来。
　　吴师和韩会长冲了上去，不过同样没来到跟前，就被拍飞。
　　他们战斗了一会，也已经受了不轻的伤，真气不济了，根本抵挡不住一心想要炼化丘吾宫的天叶王。
　　“完了……”
　　看地图已然和水晶出现了融合，丘吾宫的晃动也快要结束，章引邱脸色发白。
　　这时候再想阻拦，明显已经来不及了。
　　“只能寄希望张师顺利封圣，或许还能扭转目前的局面……”
　　急忙看向封圣台上的张悬。
　　此刻的他，正承受着最后一道封圣劫的最后一道考验，心劫！
　　这是最难的，危险程度比前两个更甚。
　　“心劫太难了，会出现心魔，对人进行蛊惑，再强的人，都难以抗衡……但愿他能承受得住！”
　　洛若曦依旧站在不远处，完全没放松下来。
　　虽然张悬扛过了前两关，但真正困难的是这个，无法成功，同样会心境泯灭，彻底死亡。
　　练身容易，练心难。
　　不知多少修炼者，没折损在战斗上，就是折损在了修炼之中的心魔上。
　　不去管外界的担心和战斗，此刻的张悬，已经彻底沉浸在一股特殊的意念之中。
　　心劫雷电虽然粗大，劈在身上却没有任何疼痛，让他宛如瞬间进入了一个无边的地狱，漆黑、孤寂，看不到前途，看不到未来。
　　道路很长，没有尽头，也没有方向，而他行走在里面，像是迷路了一般。
　　“我这是在哪？又要去哪里？”
　　一阵迷惑。
　　轰隆！
　　正在疑惑，一个浑身漆黑，长的如同魔鬼模样的人出现在眼前，声音中带着浓浓的诱惑：“你修炼的功法，是错的！继续修炼下去，只会死路一条……”
　　“错的？”
　　张悬一愣，如同条件反射，本来有些迷茫的眼睛，猛地睁开：“说我修炼错了，看来是你修炼上有问题，这样吧，你跟我学，我可以给你指点，放心吧，我是一个很好的老师！”
　　“……”心魔。


第一千八十五章 洛若曦的实力
　　心魔哭了。
　　一向都是他破坏别人的道心，让其否定自己，心境出现裂痕，然后趁虚而入，将其吞噬。
　　这家伙倒好，才开口，连话都没说完，就要收自己为徒……能不能按常理出牌？
　　我是心魔好吧？是来蛊惑你的，不是被你蛊惑的。
　　“咳咳，我是说你的修炼上出了问题，不然很快就能封圣成功，不至于如此被动，承受这样的痛苦，如果你信我的，可以让你，修炼更快……”
　　强忍住郁闷，心魔的话语中再次充满了蛊惑，让人一听就情不自禁的沉迷其中，比魔音师还要可怕。
　　“我知道你的意思，别整这些没有用的，和我的功法不一样，就是你的修炼出了问题……不信，来，打一拳看看。”
　　摆了摆手，张悬目光清澈，没有受到丝毫诱惑。
　　对方如果诱惑他其他的，或许还会中招，但是功法……他连丘吾古圣都能说的羞愧消失，一个小小心魔而已，根本动摇不了。
　　嘭！
　　话音还没结束，心魔“轰”的一声消失在眼前。
　　蛊惑不了，只有被消灭。
　　消失之前，他内心是崩溃的，怎么遇到这样一个混不吝，生冷不忌的二百五……下次再也不来了。
　　呜呜……我要回家……
　　张悬和心魔较量只是一瞬间的事情，外人看来，就见一道粗大的雷电笔直落在他身上，没有受伤，也没有吐血，更没有难过的颤抖，反而一声轰鸣，全身一震。
　　紧接着，头上一道道金色的光芒涌了出来，天上无数元气形成的花朵纷纷而下。
　　“这是……通过了心劫？怎么这么快？”
　　洛若曦一愣，秀目瞪圆。
　　封圣劫中最难的一关，本以为他可能扛不住，没想到雷电一落到身上，就通过了……太出乎意料了吧！
　　哗啦！
　　元气花朵落下，天空的阴云缓缓消散，一道洁白的光芒，照射下来，仿佛上苍被撕裂了一个窟窿。
　　被白色光芒照耀，张悬之前身上受的伤，肉眼可见的恢复，身上的力量也快速暴增。
　　看到这一幕，洛若曦松了一口气，急忙来到跟前。
　　突破封圣劫，正是身体最虚弱的时候，任何一点伤害和攻击，都有可能让其陨落，必须形影不离的保护。
　　“天降圣气……张师封圣成功了！”
　　眼眶通红，章引邱捏紧拳头忍不住松开，话音未落，就听到不远处天叶王的笑声响起。
　　“哈哈……我成功了……”
　　紧接着众人就感到地面一阵剧烈晃动，整个丘吾宫宛如快要沸腾。
　　空中的这位异灵族人的元神手掌一抓，地图缓缓向他飘了过去。
　　众人立刻有一种如梦似幻的感觉，仿佛再次陷入了画卷之中，无法逃脱。
　　“完了……”
　　众人心脏全都凉了下来。
　　张师虽然封圣成功，但是现在还没有彻底结束，修为也不会增加太多，他们目前的情况，伤的伤，真气消耗干净的，消耗干净，再也没有反抗之力了。
　　没想到眼见就要成功，最后还是功亏一篑。
　　“哈哈，你们都要死！什么天认名师，天认圣者，都要死……”
　　终于炼化了丘吾宫，天叶王心情激动，一声长嘶，冷冷看向众人。
　　之前让他受这么大的屈辱，现在要当场报还。
　　轰隆！
　　手掌一翻，对着封圣台上的张悬劈了过去。
　　这家伙最可恶，跑到他住的地方偷东西不说，还让人打烂了自己的肉身，必须死！
　　呼啦！
　　这一掌的力量和刚才没有太大区别，但是整个空间就像被撕开了一样，瞬间出现一道漆黑的裂痕。
　　掌握了丘吾宫等于掌握了整个折叠空间，有着绝对的掌控权，此刻，就算有同样级别，甚至级别比他高的人，被困在这，一样不是对手。
　　“可恶！”
　　分身冲了上去，不过，才和裂痕接触，就被劈成两半，掉了下去。
　　撕裂空间，实在太强了，就算他现在的实力增加了不少，与之对比，还是差了很大一截。
　　“完了……”
　　看到对方的攻击如此强大，众人心中全都感到一凉，满是绝望。
　　没想到除了孔师的第二位封圣强者，居然死在了这里。
　　正觉得不可能抵挡得住如此强大的攻击，就见守护在封神台跟前的洛若曦秀眉一蹙，面带不悦的看了上去。
　　“哼！”
　　手掌轻轻一压。
　　咔嚓！
　　天叶王无比辉煌的攻击，立刻在空中停了下来，烟消云散，下一刻，这位刚刚掌控了丘吾宫的出窍境强者，立刻向被封禁在琥珀中的蝗虫，僵直在空中一动不动，连表情都凝固了。
　　“怎么可能？你、你到底是谁？”
　　浑身哆嗦，天叶王不敢相信。
　　掌控了丘吾宫，他知道自己到底有多强大？刚才那一击，别说是出窍境强者，就算是圣域六重、七重的人碰上都只有当场被杀的份。
　　眼前这个女孩却一动不动，手掌一翻，就将自己镇压，实力到底多强？
　　如此强大，为何之前没有动手？
　　“我在这……谁也不能动他！”
　　没有回答他的疑问，双手背在身后，洛若曦再次看向突破的张悬，眼神古井无波，安静的依旧如同一副淡然的画卷。
　　你们打生打死我都可以不管……但绝对不能伤害他！
　　“这……”
　　吴师等人一个个脸色发白。
　　他们与对方一起来到这里，一路上并没发现任何特殊，做梦都没想到，一出手，如此强大。
　　简直颠覆了想象。
　　“可看出了她的级别？”
　　韩会长悄悄传音过去。
　　满脸苦笑，吴师摇了摇头。
　　以他的实力和见识，居然丝毫都看不出这位到底有多高的实力。
　　也就是说，超过他实在太多了，根本不在一个档次上。
　　“这么强的实力，为何在天宫的时候不出手，让我们死了这么多朋友？”韩会长咬牙。
　　“不是不出手，而是我们这些人和她没有任何关系，之所以来这，可能是看在了张师的面子上……”吴师摇头。
　　虽然和女孩接触的不多，但是可以看出对方生性淡然，对任何事情都不太关心，也就对张师刮目相看。
　　如此人物，你让她出手救人，怎么可能！
　　再说天宫也是丘吾古圣的考验之一，贸然出手，得不到传承怎么办？
　　“这……”
　　韩会长说不出话来。
　　的确如此。
　　这不是冷漠，而是修炼达到了一定级别，已然看淡了生死，对方不欠你们的，该不出手的时候，不会出手，不然，会遭到规则的压制，出现不必要的麻烦。
　　修为越高，越敬畏上苍，就和爬的越高，越觉得寒冷一样。
　　“而且，她也不是没出手，一直提醒我们，还被江原诬陷成天叶王……”吴师接着道。
　　“是啊！”韩会长点头。
　　对方并非没出手，要不是她的提醒，可能他们现在还被困在天宫，甚至……连黑湮尘沙都无法通过。
　　明白这些，韩会长松了口气，不再纠结，同时心中更加好奇，忍不住问道：“随便一招就封禁住天叶王……你觉得她到底有多强？”
　　“我觉得她有可能是……”
　　吴师目光凝重起来。
　　“九星名师！”
　　姑娘昨天发高烧，一夜没睡，上午勉强码出两千多字，实在熬不住了，今天还有四节课，让我缓一下。


第一千八十六章 你是孔师？
　　“九、九星名师？”哆嗦了一下，韩会长吓得差点没摔倒。
　　这种级别的名师，整个名师大陆都没有多少，每一个都惊天动地，跺一跺脚，名师堂都为之震颤……如此人物，怎么可能出现在这里？
　　而且……这么年轻？
　　“你是不是估算的太高了？”忍不住看过来。
　　她的实力虽然深不可测，但圣域六、七重就不错了，怎么可能达到九星级别？
　　能有这种实力的，哪一个不是纵横了不知多少年的老怪物？
　　“我非但没估算太高，甚至还可能低了……这是丘吾古圣留下的遗迹，天叶王炼化地图，就等于秉承了他的意念，洛师轻松抵挡，而让其没有丝毫反抗之力，说明……真正实力，已然不弱于古圣！如此强者，不是九星名师是什么？”
　　吴师道。
　　“这……这样说很有道理，不过……我记得血脉催动某些宝物，也能拥有如此力量，要是我没记错的话，圣人门阀的洛家，正拥有这种属性的宝物……”
　　突然，韩会长想起一件事，道。
　　“洛家先祖和丘吾古圣一样，也以空间闻名，留下的那枚【静空珠】，的确有干扰空间的效果，只是……这东西需要极其精纯的血脉才能驱动……”
　　吴师点了点头，不由愣在原地：“你的意思是说……这位洛若曦，极有可能是……洛家的那位小公主？”
　　“不错，洛家的那位小公主，好像就是这个年纪，据说三岁的时候，就激活了血脉，成为整个家族数万年来，除了先祖之外，血脉最精纯的后辈，当场就获得了【静空珠】的认可，将之炼化……”
　　似乎知道一些消息，韩会长道。
　　“嗯，这个消息我也听说了，据说这位小公主，年纪不大，就修为出众，容貌惊人，不过……好像为了那件事，与家族闹得不愉快，离家出走了！”
　　吴师点头：“这样说，这位洛若曦，极有可能就是洛家的那位小公主，虽然实力可能距离九星名师还很远，但拥有静空珠，和纯净的血脉，就算真正的九星名师遇上，也不敢小觑……”
　　“是啊！难怪有此见识……洛家，在圣人门阀中，绝对排的上前十了吧！”
　　“是啊，比起冰原宫这样的巨头，都丝毫不弱……”吴师点头。
　　二人传音讨论，那边的洛若曦根本不在乎他们的看法和想法，依旧安静的站在张悬跟前，见他体内的力量越来越强，已然成功突破从圣桎梏，这才松了口气。
　　张悬此刻的确不知道外界发生的情况，在圣光的笼罩下，暖洋洋的，全身肌肉、真气、灵魂，都像得到了淬炼一般，说不出的舒服。
　　运转天道功法，整个人的实力，也不停增加，身体如同饕餮一般，不停吞噬四周的圣气。
　　圣域一重初期！
　　圣域一重中期！
　　……
　　修为稳固增长，不到一个时辰，就达到了圣域一重巅峰！
　　呼！
　　张悬睁开了眼睛。
　　到现在为止，他只搜集了圣域一重的天道功法，修炼到巅峰，也就没办法继续了。
　　“不愧封圣成功……元胎的级别恐怕已然超过了一等，达到了完美级别！”
　　精神内视，张悬暗暗激动。
　　之前他就凝聚了一等元胎，现在封圣成功，直接蜕变成了最完美的级别，已然超过了一品。
　　“看来孔师当年也不是一等，应该和我一样，达到了完美……”
　　知道封圣经历，自然也知道了孔师和自己应该别无二致。
　　封圣三劫，其中体劫，会将体内的元胎击碎重组，而重组后的蕴含了圣气，力量更加正统，自然而然的就蜕变到了另外一个层次，让无数人仰望。
　　“达到圣域一重巅峰，我现在的战斗力，比起圣域三重巅峰，都丝毫不差……估计就算冯勋施展全力，也不是对手了！”
　　拳头捏紧，满是兴奋。
　　之前能胜过冯勋是因为他压制了修为，然后被自己打伤，而现在……达到圣域一重，就算对方全盛时期，用出最强战斗力，肯定都不是他的对手。
　　当然，达到圣域四重，牵扯到了元神，就不是他能够抗衡的了。
　　除非……魂力能够再进一步！
　　不过，没了巫魂师的传承，想要进步，已经没那么容易了，看来必须找个时间，去墨魂生所说的祖地去看看，顺便去找一下路冲，也不知道他现在修炼的怎么样了，有没有出现岔子。
　　哗啦！
　　张悬站起身来。
　　“你醒了……”
　　洛若曦看了过来：“感觉如何？”
　　“还不错！”轻轻一笑，张悬抬头看了一眼，忍不住一愣：“天叶王这是怎么了？”
　　只见这位天叶王，正僵直在空中，眼中满是惊恐，却一动不能动。
　　“他要偷袭你，我教训了一下！”
　　莞尔一笑，洛若曦像是说一件微不足道的事。
　　“教训？”张悬瞳孔一缩。
　　天叶王的强大，他知道的很清楚，对方随便出手，就将其打成这样……实力该有多强？
　　难怪她说，想要跟她一起，麻烦很多，单凭这种实力，就给自己很大的压力。
　　本来刚刚封圣，觉得实力不弱，能力非凡，看到和自己年龄相仿的洛若曦，都有这种实力，骄傲之意顿时消失。
　　他尽管不弱，也只修炼了不到一年的时间，整个大陆，圣人门阀这么多，谁也不保证，有超越他很多的同龄天才。
　　所以，他之前的想法，就很对，一山还比一山高，做事一定要低调，不然，被人杀了都不知道怎么死的。
　　“这家伙三番五次找我麻烦，我先将他杀了……”
　　轻轻一笑，张悬再次看向天叶王目光如电。
　　嵇岩说的不错，此刻刚刚封圣，借助封圣台的力量，他可以轻松发挥出超越自身的力量，天叶王虽然强大，肯定也不是对手。
　　呼！
　　手掌一弹，天叶王身上的禁锢就被破开，再次一压，一股浩然的圣气席卷而来，前者就直接趴在地上。
　　“你……”
　　没想到眼前这家伙都变得如此厉害，天叶王吓得瞳孔收缩，再不敢废话，身体猛地一窜，就想逃走。
　　本以为让地图和水晶融合，到了人生巅峰，做梦都没想到，巅峰是巅峰，只不过下来的这么快。
　　“想逃？哼！”
　　通过分身，已经知道了刚才的事情，张悬眼睛眯起，手掌猛地一压。
　　咔嚓！
　　天叶王立刻惨呼，再次从空中掉了下来，身体不停抽搐。
　　对方就算借助丘吾宫，都不一定是对手，此刻只想逃走，气势已经输了，又怎么可能挡得住。
　　片刻后，这家伙就被扔到封圣台，圣光照耀下，惨呼越来越弱，直至消失。
　　“呼！”
　　张悬再次一抓，一团精纯的元神力量就出现在掌心。
　　封圣台的圣光对异灵族有磨灭的作用，天叶王虽然强大，被他打伤后，又被圣光剿灭了一会，已然没了意识，变成了纯净的元神力量。
　　“分身，这次表现不错……”
　　轻轻一笑，手指一弹，掌心的元神，一半就飞入分身体内。
　　咯吱！咯吱！
　　融合了天叶王纯净的元神，这家伙气息节节攀升，不停增加。
　　分身的实力，主要依靠灵魂，肉身是九天莲胎，根本不需要修炼。
　　此时吞噬了一半的天叶王元神，就算无法同样达到出窍境，却也等于达到半步出窍，实力增加了一倍不止。
　　配合上打不死的肉身，遇到出窍境初期，恐怕都能一战！
　　“也感谢你们几位……”
　　再次一笑，将剩下的元神分成几份，轻轻一点，注入吴师、韩会长等人的识海。
　　“多谢张师……”
　　众人脸色凝重，知道是不可多得的机缘，全都盘膝坐了下来。
　　轰隆！
　　时间不长，韩会长当先突破，也同样达到了半步出窍境。
　　吴师紧随其后。
　　嵇岩等人虽然没这么夸张，却也达到了元神境，实力更加强大，可以说，炼化了天叶王的元神，众人的实力，都有了极大进步。
　　“张师……”
　　感受到体内力量的变化，众人齐刷刷拜倒在地，心悦诚服。
　　这种举手就能让人提升实力的手段，堪称鬼神了，就算他们达到了七星级别左右，依旧感到不可思议。
　　“我是天认名师、天认圣者的事，还希望诸位能够保密，不要泄露！”
　　张悬看了过来。
　　这件事还是不要说为好，不然，肯定会引得异灵族人恐慌，届时到处围杀，就没好日子过了。
　　最重要的是……低调、低调、低调……重要的事情说三遍。
　　“放心，这件事我等绝对守口如瓶！”
　　吴师等人脸色一正。
　　无论是天认名师还是天认圣者，都超出了他们的想象，绝不敢多说半句。
　　“那就多谢诸位了……”
　　听到他们保证，张悬这才松了口气，手腕一翻，将那株断续草扔了过去：“吴师，你想办法炼制断续丹，救治谭青院长吧，我研究一下，地图和水晶，看看能不能找到方法，让老院长也恢复如初！”
　　“是！”
　　接过药材，吴师点了点头。
　　他辅修职业中有炼丹，虽然级别不是特别高，炼制断续丹，还是能够做到的。
　　呼！
　　交代完一切，不再理会众人，张悬身体一晃，来到水晶跟前，手掌在上面一搭，瞳孔陡然收缩。
　　“你是孔师？”


第一千八十七章 孔师的忠告
　　只见水晶中倒映出一个人影，高冠长衣，给他一种圣体和鸣之感，似乎与他一般无二，都是天地认可的圣人，认可的名师。
　　历史上只有一个人有此情况，不用想，肯定是孔师。
　　呼！
　　这个想法刚冒出来，就感到眼前一股巨大的吸力传来，意识立刻脱离肉身，下一刻已经出现在水晶之中。
　　左右看了看，发现依旧是个折叠空间，只不过范围不大，只有数十平方米，而且空旷的没有任何物品，白茫茫的一片，显得十分粗糙。
　　“孔师，你怎么……”
　　扫了一眼，再次看向眼前这位，张悬皱眉，眼中满是奇怪。
　　上次去封圣台，见过孔师的意念，年轻帅气，给人一种如沐春风之感，怎么这个……脸上略微有些肿胀，身上的长衣，也有些脏乱的，看起来有些狼狈……像更被人打过一般？
　　打孔师？
　　开玩笑，先不说实力不如，就算真能打过，也没人敢动手啊。
　　“估计是刚刚封圣结束，就将意念留了下来……”
　　心中一动，暗暗推测。
　　他刚封圣结束，经历过体劫，虽然已经恢复，衣服上的血渍，却是短时间内清洗不掉的，和对方一样，满是狼狈，甚至犹有过之。
　　眼前的孔师应该也是这样，尽管只是一段意念，也看起来没那么干净、整齐。
　　让后辈，知道封圣的残酷。
　　“我留在这里的时间不多……”
　　摆了摆手，孔师也不解释，而是一脸凝重。
　　张悬点了点头。
　　“如果没看错，你身上也有先天胎毒吧？”孔师目光如电。
　　“是！”
　　听他提到这件事，张悬激动地眼睛一亮，急忙看过来：“如何才能解决？还求孔师慈悲，指点方向……”
　　上次他刚想去问，结果这家伙说了句“吾道不孤”就消失了，现在主动提出，应该能找到解决的方法了。
　　只要能够解决这件事，就等于了了一桩心事，再不用平白无故担心了。
　　“这个过一会再说……”
　　摇了摇头，孔师看过来：“你能成功封圣，说明你我的际遇是一样的，以后肯定会遇到无比巨大的麻烦。我给你一个忠告，想要走的更远，想要逃脱命运，需要走出属于自己的路，一味继承前人的智慧，虽然能让进步更快，但同样会桎梏你前进的方向和动力！”
　　“走自己的路？”
　　没想到他不说先天胎毒的事，而是先说了这样一句莫名其妙的话，张悬微微错愕。
　　“不错！”孔师点了点头，接着道：“我有一部春秋大典，你应该听说过吧？”
　　张悬应了一声。
　　春秋大典据说是孔师的无双法宝，当年就凭借这个，镇压异灵族人，无法反抗。只不过，这东西早已伴随孔师消失，失去了踪迹，再也找寻不到了。
　　“春秋大典，关系人族命运，你既然和我一样，就有可能将其驱动，千万不要让其落到别人手中，切记切记！另外，一定要防范……”
　　语气急速，似乎有什么急迫的事情要做，孔师手掌缓缓抬起，还没说完，张悬就听到一个满是焦急的声音在耳边响起：“张悬，你没事吧？”
　　身体一震，精神回归肉身，睁眼看去，就见洛若曦不知何时已经来到跟前，秀目中带着担忧。
　　应该是她见自己意识离体，生怕出现变故，这才赶了过来。
　　“我没事……”
　　伸手捏过女孩的手掌，张悬笑了笑。
　　对方刚才保护他与天叶王战斗的事，已经知晓，尽管她实力强，身份不明，但就算再难，也绝不会放弃。
　　“没事就好……”女孩松了口气，轻轻笑了笑。
　　“你稍等一会，我再看看这东西……”
　　不去看对方，张悬再次向水晶看去，片刻后满是无奈。
　　孔师的意念就刚才的功夫，已然消失，再找不到了踪迹，之前的场景，好像做梦一般，无论如何都恢复不了了。
　　“孔师创立了名师，受这么多名师供奉和崇拜，还以为做事能稳重些……没想到，和分身一样不靠谱……”
　　挠挠头，张悬有些无奈，也有些抓狂。
　　他只是想问先天胎毒的事，结果，见过对方意念两次了，废话说了不少，有用的事，到一点没提……想想都让人郁闷。
　　给了个忠告，说了什么春秋大典……这东西，我都不知道在哪里，防范什么？
　　你看人家丘吾古圣，虽然被打击，可也把话说完了，待得时间极长……
　　堂堂万世之师，未免太弱了些。
　　“留下意念的时候，孔师才刚刚封圣成功，实力远不如丘吾古圣，但坚持的时间，这么短……也是醉了！”
　　摇摇头，脸色不太好看。
　　好不容易再次有了遇到孔师的机会，可以好好询问一下先天胎毒的事，结果，再次因为孔师的待机时间太短，而错过了……
　　“算了……”
　　知道郁闷也没用，当时的孔师只有圣域一重的实力，意念能活下数万年，并且和自己说话，已经很不错了。
　　没办法要求太高。
　　“看来先天胎毒，只能靠自己了，靠谁都没用……”
　　揉揉眉心。
　　还以为只要找到孔师，就能找到解决方法，现在看来……想多了！
　　一切都只能靠自己的。
　　“先炼化这东西吧！”
　　不去想这件事，再次看向眼前的水晶。
　　此时的水晶已经和地图完美融合在一起，如同一个地球仪，表面布满了各种各样的地形，和之前见过的一样。
　　精神向里面演，给他一种辽阔无边之感，仿佛只要炼化这东西，就等于彻底控制了整个丘吾宫，掌控了惊人的力量。
　　“炼化！”
　　脑海中，生出炼化的方法，手掌触摸在上面，真气缓缓流趟。
　　咯吱！咯吱！
　　瞬间，张悬就感到自己的意念，像是蔓延到了整个丘吾宫的上空。
　　无疆界、黑湮尘沙、悬浮的天宫……
　　之前经历过的地方，此刻清晰出现在眼前，事无巨细，比以前看到的都要清楚。
　　甚至，一道意念下，可以轻易改变整个宫殿的阵法，让其变得更加凶猛或者平稳。
　　“果然炼化这东西，就掌控了整个丘吾宫……”
　　张悬明白过来。
　　水晶和地图融合在一起，就等于彻底掌控了这个折叠空间，完全可以在一念之间，将其收走。
　　也就是说，只要拿走了水晶，就等于带走了整座丘吾宫，以后想什么时候进来，就能什么时候进来。
　　明白这点，张悬眼睛放光，拳头悄悄捏紧。
　　丘吾古圣意念消失，虽然传承没了，但如果能将这地方带走，仔细研究的话，对空间的理解，绝对能增加一大步！
　　对以后的实力增加，也有很大作用。
　　真气不停灌输，仔细淬炼水晶的每一处地方。
　　不知过了多久，眼睛猛地睁开。
　　呼！
　　手掌轻轻一动，将水晶收入储物戒指。
　　控制丘吾宫的核心之物，已然成功炼化。
　　哗啦！
　　刚将水晶收走，他也立刻感到全身的气息急速减弱，封圣台加持的力量，彻底消失，再次恢复到了圣域一重巅峰的实力。
　　咔嚓！
　　转头看去，就见之前圣光闪耀的封圣台，像是被吸收光了能量，从中间裂开，再没了之前的神奇。
　　“就算将这东西扔出去，恐怕也没人相信，孔师和我都在这上面，封圣成功……”
　　看到眼前神圣的东西，和普通石台没了区别，张悬摇头。
　　封圣台已经完成了使命，再没存在的价值了。
　　抛开心中的胡思乱想，转头向众人看去，就见吴师依旧在炼制丹药，虽然手法上不少错误，但凭借他现在半步出窍境的实力，成功炼制出断续丹，并不困难。
　　韩会长和其他人正巩固修为，从大战之中恢复。
　　“我刚才见到孔师了……”
　　知道不需要自己帮忙，张悬不再理会，看向不远处的女孩。
　　点了点头，洛若曦微微一笑：“这里是他真正封圣的地方，留下意念十分正常！”
　　“是啊，他让我不要一味继承前人的智慧，要走出自己的路……”
　　刚才没反应过来，现在仔细想想，对方说的不错。
　　从开始修炼以来，他一直都是借助天道图书馆，凝聚天道功法，并没有任何创新，的确是一味继承前人的智慧。
　　“修炼需要走出属于自己的路，孔师说的很对！”
　　洛若曦点头。
　　“看来以后修炼，不能和以前一样了……”
　　孔师做为万世之师，名师职业的创始人，能郑重其事的这样说，必然是看出了什么，不能儿戏。
　　“我知道这样做很难……不过，想要成为真正强者，没有属于自己的东西，的确不行！”洛若曦笑了笑：“也不用着急，你现在的修炼速度已经很快了，只要继续修炼下去，肯定能够找到的！”
　　“是啊！”
　　张悬点头。
　　封圣成功，解决了最大的一个难题，让他无论实力还是自信，都暴增了好多倍。
　　以后的道路就算难……他也相信，一定能够走到最后，真正站在名师大陆的最巅峰！
　　“若曦，你放心，不管多大的困难……我都会和你走到一起！”
　　再次捏住女孩的手掌，张悬目光坚定。



第九卷 为师替你做主


第一千八十八章 洛若曦的身份
　　吴师的炼丹师辅修，水平还算不弱，时间不长，炼制断续丹成功。
　　这次也不知是因为修为提升，还是断续草的年份极高，一炉之中足足炼制出了五枚之多。
　　谭青院长服用了三枚，之前被斩断的四肢，才恢复如初，重新有了能够行走的能力。
　　“老院长，你虽然距离元神境还有很大一截，但灵魂在圣光熏陶下这么久，已经变得十分坚韧，这样，我传你一套灵魂的修炼法诀，然后……你先进入这个傀儡之中，我再想办法，帮你重新炼制一个躯体！”
　　来到章引邱跟前，张悬手腕一翻，一头异灵族人傀儡出现在面前。
　　虽然他现在只是一个灵魂，但长时间受到圣光照耀，早已超脱了巫魂的范畴，变得十分坚韧，尽管和元神不能比，却也能够存活很长时间了。
　　只需要从新炼制一个身躯，和分身一样活下去，不成问题。
　　“这是……异灵族人的傀儡？”
　　看清模样，章引邱摇了摇头。
　　他一生都和异灵族人对抗，让其进入这种傀儡，绝不可能。
　　“这是当初吴阳子大师被抓后，以异灵族人的肉身，硬生生炼制出来的……其中有他最精湛的工艺！”
　　知道眼前这位，最崇拜的就是吴阳子，张悬解释道。
　　“大师……亲自炼制？”
　　瞳孔一缩，章引邱急忙看了过来。
　　他对吴阳子前辈的崇拜发自内心，不然，也不可能找到这个遗迹了。
　　仔细研究了一会，忍不住赞服，不过，最后还是摇了摇头：“我不管怎么说，都是真正的名师，借助异灵族人的肉身而活……实在做不到！”
　　“主人……你没死！”
　　正想继续拒绝张师的好意，一个满是激动的声音响了起来。
　　抬头看去，就见一头巨大的猿形的圣兽站在不远处，眼眶潮湿，笔直扑了过来。
　　“紫阳……”
　　看清对方的容貌，章引邱也眼眶一红，来到跟前。
　　正是他的兽宠，紫阳兽！
　　主仆二人，本以为早已阴阳相隔，没想到还有再见之日。
　　“主人，我好想你……”
　　紫阳兽因为个子太高，跪在地上，抱住章引邱，眼泪笔直流出，在没有之前鸿远守护者的模样。
　　“看来他虽然臣服与我，内心深处最忠诚的还是老院长……”
　　看到一人一兽的模样，张悬苦笑。
　　还以为相处了这么久，已经能够取代对方，现在看来，还是差的远。
　　手指一弹，之前对方献祭的灵魂飞了出来，笔直向紫阳兽飞了回去。
　　“院长……”
　　感受到灵魂恢复，紫阳兽急忙转头看向眼前的青年，不敢相信。
　　“从今以后，你自由了，依旧是老院长的兽宠……”张悬笑了笑。
　　说实话，他现在的实力，紫阳兽留在身边也的确没任何意义了，与其这样，还不如让它去做最想做的事，继续跟在章引邱身后。
　　“多谢主人……”
　　对张悬磕了几个头，紫阳兽眼中满是感激。
　　要不是这位，它肯定和老院长，再无见面机会。
　　“张师，我想好了，先进这个傀儡吧，以前我无牵无挂，学院由你掌控，肯定会更加辉煌，与其苟延残喘，还不如死了……”
　　说到这，老院长笑着看向眼前的圣兽：“现在……看到它，我想继续活下去！”
　　他无妻无子，只有学院，现在有了新院长，本来想着，活不活下去都无所谓，但是看到紫阳兽，见到它对自己的眷恋，知道只有活下去，才能做更多事情。
　　人活着，并不是之为了自己，有时候，也为了别人。
　　“好！”
　　听他同意，张悬点点头，手掌一抓，一股特殊的力量，蔓延过来，将其送入了傀儡之中。
　　呼！
　　片刻后，傀儡睁开眼睛。
　　这头异灵族人傀儡，虽然模样不太好看，却是实打实的圣域三重实力，与对方灵魂融合的话，让他的实力，也能有很大的进步。
　　处理完老院长和谭青，张悬这才带着众人重新回到封圣阁外面的封印跟前。
　　手指一弹，水晶浮现，在上面轻轻一划，之前无法离开的封印，出现了一条通道。
　　“走吧！”
　　众人鱼贯而出，很快和留在原地的木师、冯勋等人集合。
　　见到他们安全回来，而且还带回了谭青、嵇岩等人，一阵欢欣雀跃。
　　这次的目的完成，没有太多停留，再次将水晶祭起，光芒将众人笼罩。
　　呼！
　　下一刻，众人就重新回到了雁临山的火山口上方。
　　“诸位，这是一路上斩杀诸多王者得到的储物戒指，以及得到的宝物，之前在遗迹里，不确定能不能出来，无法细分，现在既然出来，人人有份！”
　　见回到原来的地方，张悬松了口气，轻轻一笑，地面立刻多出无数宝物。
　　正是斩杀红叶王、玉叶王、天叶王等人和遗迹中得到的所有宝物。
　　虽然珍贵，但是大家共同努力才得到的，之前在遗迹里面，不确定能不能出来，自己拿着不算什么，但现在，必须分一下。
　　“这……”
　　“张师，斩杀天叶王等人都是你一人的功劳和我们没关系……”
　　没想到他将这么多宝物全部拿出来，众人全都一愣，满是感动。
　　其实，斩杀诸多王者，都是眼前这位的功劳，他们没做什么，平白无故就得到好处，有些过意不去。
　　“进入遗迹，咱们就是一个整体，没有你们，我也未必能活到现在，还请不要推辞……”
　　张悬笑了笑。
　　成为天认圣者，他心态也有了变化。
　　这些宝物尽管珍贵，如果能够让更多人提升实力的话，绝对比他一个人，用处更大。
　　“好，那我们就恭敬不如从命了……”
　　见他态度坚决，众人不再推辞，将诸多宝物分了一下，每个人都收获极丰。
　　将东西分完，张悬还剩了不少，不过，这些宝物，对他来说用处已然不大，最大的收获，是将整个丘吾宫都炼化了！
　　呼！
　　手中的水晶轻轻一转，遗迹内的折叠空间，就神不知鬼不觉的附着在水晶球表面的地图上，远远看去，像是雕刻了一幅画卷。
　　“张师，遗迹的事情结束，我们就不回学院，直接回青源帝国了……”
　　分完诸多宝物，吴师和韩会长二人走了过来。
　　“嗯！”张悬点了点头。
　　从这里回学院在去青源帝国的话，明显绕路，不如从这里离开，能最少节省两、三天的路程。
　　“走之前，想和你单独聊一下，不知可否？”
　　吴师传音。
　　“嗯！”
　　张悬手掌一抓，在四周布置了封印，看向眼前的二人：“不知何事，需要避开众人？”
　　“其实也不算什么，只是……有件事，想要奉劝张师一下！”
　　对望了一眼，吴师和韩会长看了过来。
　　“奉劝？”张悬疑惑。
　　到底什么事，这两个人神神秘秘的，还要奉劝？
　　“我就直说了，通过这几天的观察，张师应该是想追求洛师为道侣吧？”沉吟片刻，吴师直接开口。
　　“是！”张悬笑了笑，也不否认。
　　男欢女爱，没什么可避讳的。
　　更何况这是他唯一喜欢的女子，想要一生陪伴的人。
　　“那……你可知道洛师的身世和背景？”吴师忍不住道。
　　“这……应该和圣人门阀的洛家有关吧！”
　　停顿了一下，张悬道。
　　“不错，是和圣人门阀的洛家有关，如果我们没猜错，她极有可能是洛家的那位小公主！”吴师神色凝重，将自己的猜测说了出来。
　　“小公主？”张悬一愣。
　　“嗯，这位小公主，拥有极其精纯的血脉，天赋无双不说，最重要的是，继承了洛家的无上法宝，静空珠……”
　　吴师停顿了一下：“圣人门阀对自己的血脉，掌控的极其严苛，更何况，她还掌控了家族最重要的宝物……正常情况下，是不可能让其嫁给外人的！”
　　“这……”
　　张悬一愣：“不嫁给外人，难道一直留在家族？”
　　“一般的血脉，嫁人也没什么，但这么精纯的……难！”吴师摇了摇头：“而且，就算嫁人，估计也是圣人门阀相互联姻！”
　　“联姻？”
　　“不错，圣人门阀中的功法，是不允许泄露的，嫁给同样血脉精纯的人，才更有可能出现更加强大的天才……所以，你要是真想和她结成道侣的话，恐怕困难重重，没那么容易！”
　　犹豫了一下，吴师道。
　　他并非阻拦二人，而是想提前给眼前这位打个预防针。
　　圣人门阀的女人，可不是这么容易娶走的。
　　“最关键的是……我听说，洛家已经和一个极其厉害的圣人门阀联姻了！正因如此，那位小公主才不高兴，逃了出来，现在谁都不知道去了哪里……”
　　这次说话的是韩会长。
　　之前猜测出了洛若曦的身份，这些传说就浮现在脑海，让他们出现警惕之心。
　　如果眼前这位质疑想和这个洛若曦走到一起的话，可能得罪的不光是洛家，还有可能有另外一个大家族。
　　他们同生共死过，既然知道这些，自然不能让其蒙在鼓里。
　　“大家族联姻？什么家族？”张悬忍不住问道。
　　“和你一个姓！”
　　吴师停顿了一下。
　　“圣人，张家！”


第一千八十九章 一招都接不住
　　“张家？”张悬皱眉。
　　“不错，圣人张家，在圣人门阀中，绝对排的上前三，是整个名师大陆，最巅峰的家族之一，其中的核心弟子，血脉精纯，一旦激活，十六岁前就能突破圣域，二十岁前，更是能成为超越出窍境的超级强者！真正算起来，洛家的地位在大陆上还不如这个张家！”
　　吴师感慨。
　　“这么厉害？”张悬咋舌。
　　“是啊，你要是真选择洛师，面对的将可能是这两大家族。当然，以张师的天赋和进步，超越圣人门阀，也不是难事，但最好提前不要让其知晓，毕竟，天认名师、天认圣者，太过骇人听闻，一旦消息泄露，很容易引起异灵族人围攻，防不胜防，而且名师之中，也未必都是好人。好了，我们也就和你说这件事，如何抉择，还是有张师自己决定！”
　　吴师笑了笑：“如果你真的选择了抗衡，还请叫上我们，无论再难，我们都会坚持站在你的身边！”
　　“是啊，张师，无论如何，我们都会无条件支持你！”韩会长也笑了笑。
　　眼前这位只要不陨落，以后成就无可限量。
　　圣人门阀虽然底蕴十足，但几百年、上千年后，未必能放在眼前这位的眼中。
　　只不过，现在最好还是低调处理，不然，麻烦太大。
　　“多谢了！”知道二人的好意，张悬满是感激的抱了抱拳。
　　早知道洛若曦的身份不简单，只是没想到，这么复杂。
　　难怪对方刚开始不愿意答应，还说和她在一起很困难，面对两大圣人门阀的大家族，换做谁，可能都会压力倍增。
　　“张师做事一向稳重，比我们思虑的多，其他的就不多说了，我们会在青源帝国恭候大驾，就此告辞！”
　　吴师、韩会长、刘墨等人，开口告辞。
　　“张师，我们直接回学院了，这次，多亏了你，不然，我们可能全都全军覆没……”乌天穹等人也走了过来。
　　“张师，我们现在就回战师堂，好好准备，恭候你们学院学子前来交流！”
　　战师堂江原、冯勋等人也点头告辞。
　　很快，众人分道扬镳，这边只剩下章引邱、嵇岩、谭青和洛若曦四人。
　　“回学院吧！”
　　几人笔直向鸿远学院飞去。
　　“张院长，我听冯勋说，咱们学院的学子要去战师堂交流，这是怎么回事？”
　　站在圣兽的脊背，章引邱迟疑了一下，来到跟前。
　　交流，一般都是平等势力进行的，就好像他们会经常带着学子，去云虚学院、逻青学院等地，以交流的名义，多多学习。
　　至于战师堂……里面的每一位，都能越级战斗，他们这些学子过去交流……不是等着挨揍吗？
　　“我之前还是学生的时候，弄了个悬悬会，专门培训了几节课，诸多学生的战斗力，也提升了一些，知道战师堂战力强大，想打算带他们见见世面。”张悬笑了笑。
　　“培训了几节课，这有什么用？”
　　“战师堂的战师，太强大了，过去交流，我怕打击的咱们的学员自信心全失去……”
　　嵇岩、谭青二人也愣了一下，忍不住摇头。
　　眼前这位张师，还是太年轻了。
　　你是天认圣者，实力强劲，战胜冯勋等人，如斩瓜切菜，轻松至极，但诸多学子，不过是普通人，和战师堂比，还是差的太多了。
　　真要过去交流，弄不好，会打击所有人自信。
　　“就是过去见见世面，没什么！输就输，赢就赢，不带出去，如何知道山外有山，楼外有楼？”张悬道。
　　“这……好吧！”一路走来，知道眼前这人做事有分寸，众人也不好多说。
　　飞行圣兽速度极快，几天后，鸿远城再次来到眼前，巨大的城市出现在眼前。
　　“你们先回学院吧，我先回一趟府邸……”
　　抱拳和章引邱等人告辞。
　　他要先回一趟府邸看看王颖等人修炼的怎么样了，至于学院，有糜长老等人在，肯定不会出乱子，再加上章引邱老院长等人回去，很多熟人见面，自己也不好插嘴。
　　回到府邸，检查了一番，王颖和刘扬进步都很迅速，封圣解也都已经开始修炼，真气雄浑，战斗力十足。
　　将这次遗迹得到的宝物，分给二人，交代继续修炼，这才将管家孙强找了过来。
　　十多天不见，孙强似乎又胖了一圈，整个人的实力，和之前没太大区别，好像根本就没专心修炼。
　　呵斥了一番，满是恨铁不成钢。
　　他的几个学生都算是靠谱，就这个管家，修炼实在太不上心了。
　　他这边指点学生，教训管家，另外一遍嵇岩等人来到学院上空。
　　“张师虽然自身很强，毕竟太年轻了，有年轻人的脾气，和战师堂交流……实在太儿戏了！”
　　“谁说不是，战师堂的战师，每一个都强大无匹，同级别无敌，与之对抗，很容易让咱们的学生丧失信心，非但不能起到激励作用，弄不好还会适得其反！”
　　章引邱、嵇岩等人感慨。
　　同级别相差不大，进行比较，能得到激励的作用，差距太大，反而会被打击的丧失信心。
　　就好像普通人和皇帝陛下比优秀，明显不在一个档次。
　　“这样吧，我们去那个悬悬会看看，顺便提醒一下，让他们对战师堂的实力，有个心理预防，这样就不至于到时候手忙脚乱了！”
　　过了一会，嵇岩道。
　　“不错，让他们知道战师可怕，这次过去交流，只是学习，提前放低心态，就不至于受到打击！”谭青也点了点头。
　　三人很快商定。
　　张师现在是院长，他要去交流，而且还和战师堂的人约好了，自然不能推脱，不过，也要提前让这些学生知道，这次过去，放低姿态，是学习，而不是平等的交流，有了这种心理准备，就算输了，也不会受到太大影响。
　　“过去吧！”
　　悬悬会总部所在得位置，之前在路上的时候，就询问了清楚，没有太多停歇，笔直飞了过去。
　　章引邱因为是异灵族人傀儡模样，就坐在兽背上并未下去，嵇岩、谭青二人很快来到跟前，还没进入，就被几个学员挡住。
　　“你们找谁？”
　　一个学员开口。
　　“找你们悬悬会负责人……”见这几个学员，居然不认识他们，嵇岩道。
　　悬悬会大部分都是和张悬一届的新生学员，这两位副院长，虽然地位尊崇，但两年前就失踪了，很多人并不认识。
　　“负责人？我这就去请……”
　　见这两位老者气质不凡，这位学员没有太多迟疑，快速走了回去，时间不长，若欢公子和宋超二人就走了出来。
　　二人是悬悬会的开创功臣，张悬不在的话，基本都有他们负责。
　　“不知二位找我们所为何事？”
　　见是两个实力极强的老者，若欢公子和宋超，对望了一眼，不敢得罪，恭敬的抱拳。
　　“听说你们要和战师进行交流？”嵇岩也不掩饰，直接开口。
　　“有这么回事，最近悬悬会的人，都在努力修炼，争取给战师堂个下马威，狠狠教训他们一顿！”宋超笑了起来。
　　这件事也不算什么秘密了，整个学院无人不知，无人不晓，大家都在准备，没什么可隐瞒的。
　　“下马威？”
　　“教训？”
　　对望了一眼，嵇岩和谭青眉头皱的更紧。
　　战师堂都是些变态，你们居然开口说要去教训人家……不是找死吗？
　　真是不知天高地厚！
　　“这样吧，既然你们如此自信，我二人就压低修为和你们比试一场……”迟疑了一下，嵇岩道。
　　“比试？”
　　“不错，战师堂的人，都实力极强，不是你们说战斗就能战斗的，如果你们能胜过压低修为的我们，过去交流不算什么，胜不过……还希望你们抱着学习的心态过去，不然，怕会称受不了打击！”
　　嵇岩道。
　　“那好，也不欺负你们……”
　　见对方提出这个要求，若欢公子迟疑了一下，转头看向不远处一个正在扫地的学员：“你……过来！和这两位前辈切磋一下，注意，下手轻点，别把人打伤了……”
　　“……”嵇岩、谭青。
　　见这家伙不自己出手，随便让一个扫地的过来，最关键的时候，还交代要他们下手轻点……两大副院长，差点没当场气的爆炸。
　　“现在的新生都这么狂妄了吗？很好，我就看看，你们到底有什么样的实力！”
　　牙齿咬紧，嵇岩将修为压低的和扫地学员一样，一招手：“开始吧！”
　　……
　　“主人，嵇院长他们打起来了……”
　　空中，紫阳兽对背上的老院长道。
　　“放心吧，嵇院长他们有分寸，不会太过分的……”
　　章引邱笑着点了点头，正想继续说话，就听到一阵急促的风声响起，紧接着就看到嵇岩和谭青飞了进来。
　　两大达到元神境的高手，脸上全是扫把抽的印记，衣服上满是泥土，说不出的狼狈。
　　“怎么了？”
　　没想到他们这么快就回来，章引邱忍不住一愣。
　　“我们被打了……”二人满脸尴尬。
　　“被打？”眼睛瞪圆，章引邱不敢相信。
　　两大副院长，而且实力这么强，被打？怎么可能？
　　见他惊奇的表情，二人满脸羞愧：“一招都接不住……”


第一千九十章 毒殿总部
　　想想刚才扫地那位学员的攻击，两大副院长就觉得泪流满面。
　　简直太强了，就好像能够看穿他们招数中的缺陷一样，无论如何躲避，都能抽到脸上，不偏不移……
　　要不是他们的实力都达到了元神境，肉身强悍，恐怕现在都已经爬不起来了。
　　本以为这个扫地的学员只是个例，一招败北后，在悬悬会又随便选了一个……结果，输的更惨！
　　同级别的他们，根本就不是那些家伙的对手！
　　“培训了几节课？”
　　看到两大副院长的惨状，章引邱想起青年跟他说过的话，嘴角忍不住抽搐……这位张师到底培训了什么？让这些学员有如此翻天覆地的变化？
　　实在忍不住，看向身下的紫阳兽，问了出来。
　　“张院长，是给这些学生上过课，不过……具体情况我不清楚！”紫阳兽摇了摇头。
　　它大部分时间都在千蚁蜂巢内修炼，对学院的事，知道的不多。
　　“去找糜竹他们吧！”
　　见它不清楚，三人不再多问，急匆匆向长老院赶了过去，时间不长，见到了赵丙戌、糜竹等人，再次见面忍不住寒暄，客套完毕，将心中的疑问忍不住问了出来。
　　“哦，战师堂连续来了两拨人，都被打的丧失信心，回去了，哭的那叫一个惨，甚至听说要挑战，吓得连夜逃走了，面都没敢见……”
　　糜竹将之前的事情详细说了一遍。
　　“你确定，不是我们学员丧失信心？”
　　三大院长同时抓狂。
　　他们就被关在遗迹里面两年的时间，名师学院到底经历了些什么……
　　“还不仅如此，张院长，还将云雾岭的所有圣兽、灵兽都驯服了，并且分给了驯兽学院的所有学员，现在咱们学院光归一境级别以上的灵兽，就有两万头以上……另外，院长公开授课，让整个学院的战斗力暴增了一倍不止……”
　　不理会三人的惊讶，糜竹将学院的变化，继续说了下去。
　　说的越多，就见眼前的三位院长，身体越僵硬，还没彻底说完，就见他们已然彻底石化。
　　之前还担心这位张院长年轻，管理不好学院，现在才知道……他们的管理水平与之相比，拍马都赶不上……
　　他们还质疑对方，真是可笑……
　　……
　　十天后。
　　一个巨大的舰船上，张悬站在甲板上，看着前方，船舱内，数万位悬悬会成员，端坐其中，一个个满是兴奋。
　　准备妥当，张悬十天内，又给众人讲了五节课，这才带领众人，向青源帝国飞了过去。
　　此时，名师学院的飞舟也终于建造好了，个头极大，寻找了几十头圣兽才托举起来。
　　这次前往战师堂交流，章引邱、嵇岩等人就留了下来，在鸿远学院主持事物，张悬只将糜长老和莫高远堂主带在了身边。
　　他已经打算好了，去了青源帝国，回鸿远学院的时间肯定极少，甚至都有可能再不回来，便将院长的位置，还给了章引邱。
　　不过后者，死活都不同意，毕竟他现在还属于半死不活的状态，堂堂学院院长，是他这副模样，传出去有失名师尊严。
　　他不同意，只好继续挂名院长，至于事情，再次做了甩手掌柜，全权交给对方处理。
　　十天的时间，研究了不少关于炼器的书籍，看看能不能将金源鼎恢复，可惜，鸿远城炼器的水平太低了，强行出手的话，是可以让其重新产生灵智，而想让沉睡的灵智恢复，就做不到了。
　　金源鼎为了救他们才变成这样，自然不能泯灭，思虑再三，张悬决定先去青源帝国，学习更高炼器之术后，再想办法帮它恢复。
　　看着眼前飘荡的白云，感受四周呼啸的风声，张悬一声叹息。
　　昨天，也就是动身前的一天，洛若曦找了过来，告诉他，自己还有事，要离开鸿远帝国，不去青源帝国，虽然满心不舍，他还是点头同意。
　　反正知道了她的身份，不愁后面见不到，没必要儿女情长。
　　吴师等人说的很对，他现在的实力，直面抗衡圣人门阀的话，还差了很多，想要真正在一起，需要更加努力才行。
　　“张师……这是我爹爹和淮王爷送给你的礼物，生怕你不收，要我离开鸿远城后再交给你！”
　　一个清脆的声音响起，玉飞儿来到跟前。
　　这次前往青源帝国，不光是她，洛七七和胡夭夭也跟了上来，她们几个现在也都是悬悬会的成员，算是有资格去见世面。
　　“礼物？”没想到玉神清陛下这么客气，张悬随手接过。
　　“知道张师在炼器、炼丹上精通，戒指里面都是些药材和矿石，虽然不是特别珍贵，却胜在数量不少，以后张师或许能够用得上！”
　　玉飞儿笑了笑。
　　张悬身为名师学院院长，以后前途无量，玉神清等人，自然不会放过这棵大树。
　　“其实，我还要感谢你父亲！”知道对方真心实意，无法拒绝，张悬只好收下，苦笑了一声。
　　说实话，要不是玉神清将菩提树的种子给他，种出圣域菩提树，恐怕很难通过黑湮尘沙！
　　可以说这件事上，他还没好好感谢一下这位玉神清陛下。
　　“张师，我修为上出现了问题，能不能给我指点一下……”不在这个话题上继续纠结，玉飞儿满是渴望的看过来。
　　“当然可以……”张悬点点头。
　　指点了一会，洛七七、胡夭夭等人也来到跟前，张悬干脆就将最近的修炼心得讲了一遍。
　　听过孔师的忠告，他这些天没有着急修炼，而是不停思索。
　　虽然没创出什么厉害的功法、武技，却让他的修为变得更加巩固，更加得心应手。
　　此刻随便解释几句，对修炼者来说，都是金玉良言，受益匪浅。
　　一个月的时间，转瞬即逝。
　　三位女孩有了极大进步。
　　玉飞儿之前是蚕封境巅峰，经过这接近三个月的修炼，不但突破了半圣，更是达到了巅峰！胡夭夭更是达到了从圣巅峰级别！
　　当然，要说进步最快的，不是这二人，而是洛七七，两个多月前，和玉飞儿一样，都是蚕封境巅峰，现在竟然和张悬一样，达到了圣域一重巅峰！
　　如此快速的进步，就算是张悬，都大吃一惊，可以说比他都要快了。
　　看来真有天赋绝佳之人。
　　不仅修为暴增，炼丹之术上，也突飞猛进，要不是修为不够，恐怕七级初期的丹药，都能轻松炼制。
　　这三人进步神速，王颖、刘扬两位亲传，更没闲着，王颖从两个多月前的蚕封境初期，一举突破到了从圣巅峰，刘扬也达到了半圣巅峰！
　　这是因为修炼的是精简版封圣解的缘故，要是修炼普通功法，恐怕也早已突破到了更高境界。
　　孙强依旧是进步缓慢，尽管修炼起来没那么尽心，但遇到了张悬，能够针对性指点，再加上各种物资，多如牛毛，富可敌国，和洛七七、王颖等人比起来慢，和其他学子比，也快的如同坐火箭了。
　　此刻达到了踏虚境巅峰，距离蚕封境也只有一步之遥。
　　经过这一个月的沉淀，张悬已经彻底巩固了圣域一重巅峰的实力，修为更加浑厚，尽管没突破，但真正实力，已然是元神境下无敌。
　　最关键的是，心境上的修养，之前经过师字练心，已然达到了21.1，堪比一般的七星名师，而现在，经过封圣劫和这段时间的积累，再次提升了2.0，达到了23.1。
　　心境刻度，和修为一样，越高越难，从心境1.0到3.0，十分简单，但从21.1到23.1，要困难上数十倍。
　　不过，要不是封圣劫中的心劫，太容易对付，没一点挑战性，肯定增长的不止这一点。
　　一路修炼，没有太多的话语，飞舟整整飞行了一个月的时间，众人这才看到一个巨大的城市，缓缓出现在眼前。
　　青源帝国帝都，青源城，到了！
　　这边，张悬等人来到青源帝都，白廷毒师和海明金毒师，也带着魏如烟，终于赶到了毒殿总部。


第一千九十一章 传世毒典
　　毒殿总部，坐落在一个巨大的山脉之中，并不像其他分部一样，有阵法笼罩，而是直接裸露在外面，是一座覆盖上千公里的巨大城市。
　　各种物资，自产自销，如同一个小王国。
　　“这个山脉蔓延数万公里，据说都被下了剧毒，不是毒殿的毒师进来，会直接毒毙，因此，总部根本不需要隐藏……”
　　看着眼前巍峨壮观的城市，白廷忍不住道。
　　毒殿在任何地方，都是人人畏惧的存在，为了安全，不得不用阵法隐藏，让其他职业者难以寻找。
　　但总部不同，直接修建在山脉之中，什么都没遮掩，不过，虽然没有阵法，整个山脉，豢养无数毒虫、毒兽，就算有人想过来找麻烦，也会付出巨大代价。
　　正因如此，即便很多人知道总部在这里，也没人敢轻易动手，就连名师堂都要忌惮三分。
　　“也不知什么时候，毒师能不用畏惧世俗人的眼光，和其他职业一样，行走在光明之中……”
　　苦笑着摇了摇头，海明金感慨。
　　总部就算不用遮掩，也是藏在深山之中，和其他职业在各大繁华场所修建分部的情况，截然不同。
　　毒师，早已在人心目中留下了阴冷诡谲的形象，级别越高越令人恐惧，这种观点，不是轻易就能改变的。
　　“我也希望有那么一天……不过，应该快了！”转头看了一眼身后用真气托举着的女孩，白廷微微一笑。
　　从靖远城离开，连续飞行了接近两个月，这个女孩始终没有清醒的迹象，而且，体内散发的毒气越来越浓郁了。
　　要不是她清醒的时候，化身孙强，给了自己二人解毒的丹药，恐怕现在就算是七星巅峰的实力，吸收这么多毒气，毒发身亡了。
　　被动的散发气息，就能让他们这种级别的毒师都承受不住，先天毒体，真够可怕的。
　　体质是先天的，没办法更改，更强大的是，这位开派祖师对用毒的理解，更是骇人听闻。
　　二人一路上，一直研究祖师给他们脑海中传递的用毒知识，越研究，越觉得可怕，可以说这两个月的理解，胜过他们之前数十年的学习！尤其是赐予的那些解毒药丸，简直可以说是百毒不侵的解毒圣药来形容。
　　不光能够化解她身上散发的毒气，就连这个山脉中的所有毒虫毒物，全部能够克制。
　　前几天白廷毒师，不小心被一个条毒蛇咬伤，本以为无救，服用了那枚解毒丹药之后，时间不长就恢复如初，一种普通的丹药可以解百毒，就算是亲身使用，都觉得不可思议。
　　要不是这些解毒丹药，可能还没走到这里，就不知死了多少次了。
　　“只要祖师清醒过来，重新恢复巅峰实力，让其他职业承认我们也不是难事，只可惜毒殿的强者实在太多了，谁都不服谁，大家都各自为政！以至于一盘散沙，这才不复之前的盛况，在其他职业的压迫下，龟缩一隅。”
　　想起这些年，毒殿的经历，海明金感慨。
　　其实毒殿一开始，并非现在这样，让其他职业忌惮，而是和其他人一样，生活在光明之中，不需要躲躲藏藏。
　　之所以出现现在这种局面，是因为祖师仙逝以后，没有出现一位真正超绝实力的毒师。
　　用毒的强者，谁都不服谁，有时候在没有规矩的情况下，还相互残杀，再加上招收弟子没有一个统一的标准，从而良莠不齐，这才导致整体实力每况愈下，演变成了现在这副局面。
　　如果能够有人重新一统毒殿，让所有人全部臣服，或许就能改变现在的局面，重新达到当年的盛世。
　　“先不要高兴得太早，现在的毒殿已经和以前不一样了……我在来之前通知了老师，并未说祖师的事情，即便如此，老师还是让我小心一些，悄悄过来，不要被其他人发现。好像现在，整个总部，各种争斗十分混乱，就算是他，都没有办法。”白廷毒师道。
　　“你老师？就是那位号称万毒尊者的林江海？”海明金好奇。
　　这位白廷虽然和他是朋友，而且从同一个毒殿出来，却从来没说过自己传承的事情，他也是根据用毒的手法猜出来一些。
　　“不错，我老师正是林江海毒师，曾在他门下学了30年，可惜因为资质不够，未得到真传，不然，恐怕现在都达到了八星级别了。”白廷点头。
　　说起老师，他满是尊敬。
　　师恩如海。
　　没有老师，就没有他的今天，哪怕并非亲传，师恩也不容抹去。
　　“毒殿总部有两位护法，四大尊者，十二毒王，七十二个一等分殿殿主，这些强者，最差都达到了八星巅峰。万毒尊者在四大尊者之中，虽然排不上第一却也不是最后，他的亲传弟子，实力最差都达到了八星，能成为他弟子，个个都是人中之龙，令人羡慕！”
　　想起毒殿总部的传说，海明金忍不住道。
　　他虽然只是七星巅峰级别的毒师，但是这段时间为了来总部，提前研究了不少书籍，对总部的权力划分，知道了不少。
　　毒殿总部，因为没有出现一个用毒，能够力压群雄，让所有人佩服的，殿主之位已经空缺数千年了，基本都由四大尊者协商议事，至于两大护法……一直云游在外，很少能够见到，就算是总部的毒师，都从未见过。
　　目前为止，这四个人正是毒师这个职业中，权力和地位最高的。
　　白廷能够成为其中一位的弟子，就算不是亲传，来到总部也会方便不少。
　　不然凭借他们两个七星级别的毒师，想要这么容易进入这里，还有些做不到。
　　“走吧，快点进城，祖师体内的毒气有些控制不住了，不尽快压制的话，我怕会出现危险！”
　　感慨了几句，不继续纠结，白廷招呼一声，带着魏如烟，当先向前走去。
　　毒殿总部的城市，和外界的王城、帝都没有任何太大的区别，不光生活了毒师，还有一些普通人。
　　进入城市，行走在宽阔的街道上，白廷和海明金对望了一眼，各自有些迷惑。
　　按照正常情况，如此宽阔的主街道，应该热闹非凡才是，现在却看到两侧的店铺门窗紧闭，一个人都没有，难道发生了什么事？
　　不应该啊！
　　如果名师堂真想动手，必然会闹得整个大陆沸沸扬扬，从未听过此类的消息，也就说明，不会有事。
　　可除了名师堂，谁能让诺大的毒殿，一瞬间变得人去楼空？
　　“继续向里看看吧！”走了半个多时辰，都没见到人影，二人有些心慌，海明金忍不住道。
　　“嗯！”点了点头，白廷正想说话，就听到一个声音传了过来。
　　“前方的可是白廷师弟？”
　　二人抬头看去，随即看到一个中年人飞了过来。
　　这人身材矮小，大概也就1米6的样子，而且还有一些佝偻，模样十分不起眼，但是胸前的徽章上，八颗星星闪耀夺目，彰显了身份，让人不敢小觑。
　　“沅陵师兄！”
　　看清模样，白廷毒师不敢犹豫，急忙抱拳。
　　“沅陵？难道就是那位曾毒杀过圣域八重圣兽的八星巅峰毒师？”听到这个名字，海明金吓了一跳。
　　要说其他八星毒师，他可能并不清楚，但是这位名气可是极大的。
　　七十二个一等分殿的殿主，级别早就达到了八星巅峰，配制出来的【烟云散】，无色无味，可以化作烟云，四处飘散，一旦吸收，就算圣域八重强者，都难以匹敌！
　　据说这位沅陵殿主，曾被一头圣域八重的圣兽追杀，走投无路之下，放出毒药，硬生生将其毒杀。
　　正因为这一战，他在整个帝国联盟，都有极大名气，青源封号王国的毒殿，更是无人不知，无人不晓。
　　如此人物，居然是白廷的师兄，和他一起同门学艺过……想想都让人震惊。
　　“不用客气，老师听说你已经达到了出窍境，想要考核八星毒师，特意让我来接你！”沅陵笑了笑。
　　白廷这次回来，听从了张悬的话，没将祖师的事说出来，而是说要考核八星毒师，既不显眼，也能顺利来到总部。
　　“多谢师兄了，对了，师兄不是在怀今分殿吗？怎么到了这里了？”
　　白廷奇怪。
　　正常情况下，分殿殿主，是不能轻易离开殿堂的，这位却到了这里，还过来接他，让其受宠若惊。
　　“你不知道？”沅陵愣了一下，随即反应过来：“也对，你离开这里这么多年了，不知道很正常！是右护法沈阙回来了，找到了开派祖师的信物，要继位成为殿主，召开毒师大会！我们七十二分殿殿主，这段时间都赶过来了，城市外围的人，也都过去参加了，所以，这里空旷如野，一个人影都看不到！”
　　“右护法沈阙？”
　　“找到了开派祖师的遗物？”
　　二人一愣，随即皱了皱眉，白廷看了过来，忍不住问道：“不知是……什么遗物？”
　　“开派祖师的【传世毒典】！”沅陵道。
　　最后一道防线，我媳妇也感冒了……啊啊啊！抓狂中。


第一千九十二章 祖师来了
　　“传世毒典？”
　　白廷、海明金同时吓了一跳。
　　据说这东西是开派祖师亲手所书，将一生研究的用毒秘法，记录在上面，是毒师最想得到的不二法门，只是……伴随祖师仙逝，早就消失了。
　　祖师死后，陆陆续续又继任了不少殿主，只不过，都因为没得到传承，难以服众，导致的毒殿更加混乱。
　　本以为这东西，再难找寻，没想到右护法沈阙找了回来！
　　“是啊，有了这东西，的确可以名正言顺的继位，没人敢说什么，只是……算了，不说这些了，见到老师，你自然就会明白！”还想说些什么，沅陵停顿了一下，咽了回去，招了招手，当先向前飞去。
　　二人紧跟其后。
　　都是超过圣域四重的强者，速度极快，时间不长，就来到靠近城市中间的宽阔府邸。
　　沅陵前面带路，刚走进老师当年授课的大殿，就听到一阵争吵声响起来。
　　“他这就是拿着鸡毛当令箭！凭什么要让老师来？大不了跟他们拼了！”
　　“简直欺人太甚，我们不能坐以待毙！”
　　“他说是传世毒典，就是传世毒典？谁也无法确认，我记得当年他和老师就不对付，恐怕故意这样说，是想铲除异己，成功继位！”
　　“右护法本身就小肚鸡肠，这次有了这么大的依仗，肯定要下手……”
　　……
　　走进房间，立刻看到数十个毒师站在其中，一个个义愤填膺。
　　白廷看了过去，正是以前修炼时的师兄、师弟，几乎全都达到了八星毒师的实力。
　　大厅中间，坐着一个老者，一身素衣，气息沉寂如井，呼吸若有如无，仿佛不存在一般。
　　海明金用神识悄悄探查了一下，随即骇然。
　　神识感应下，眼前空无一物，什么都没发现。
　　“好强的实力……”
　　瞳孔一缩。
　　眼前这位的实力，已经超出了想象，达到了一种神鬼莫测的境界，他这种级别的神识，根本就无法觉察。
　　面临这种强者，对方可以不用动手，只需要一个意念，他就会魂飞魄散，抗衡不住。
　　更别说用毒了！
　　可怕！
　　“老师，白廷师弟来了！”
　　不理会众人的争吵，沅陵向前一步。
　　“嗯！”老者点了点头，看了过来：“经过那件事后，你心灰意懒，我还以为，再无法突破，没想到成了八星毒师，也不枉我一番教导！”
　　“老师……”
　　眼眶一红，白廷向前一步跪在面前。
　　离开总部时间久了，一直无颜过来，真正见到老师，这种感情再也按耐不住。
　　“好了，都是八星毒师了，不要做这些小儿女装！”老者笑了笑。
　　“是！”白廷站起身来，疑惑的抬头看了过来：“老师，刚才诸位师兄弟说……要老师您来……什么意思？”
　　众人这么义愤填膺，肯定不是什么好事。
　　“不是什么大事，既然回来，就安心考核，考核完，回去吧！毒殿已经不是以前的那个安稳之地，今后恐怕难免腥风血雨，能逃多远逃多远吧！”老者摆了摆手，叹息一声。
　　“这……”
　　白廷皱眉，一头雾水。
　　老师是四大尊者之一，一开口就这样沮丧，到底发生了什么？
　　按照正常情况，沈阙得到传世毒典，成为新任殿主，不应该是值得欢庆的事吗？
　　“沈护法得到了传世毒典，要继位殿主的事，想必你应该知道了吧！”见他不理解，一个八星毒师来到跟前。
　　“是！”白廷点了点头。
　　这件事刚听沅陵毒师说过。
　　“传世毒典，是开派祖师所留，带有剧毒，想要打开，必须以【人命喂养】的方式才能完成！沈护法让老师，去做这件事……”八星毒师咬牙。
　　白廷瞳孔一缩。
　　毒师的很多秘籍，都喜欢用剧毒封印，想要破开，就需要拥有对应的解毒本领，如果没有，就只能以命来填。
　　也就是说，找人吸收上面的剧毒，一个不够，两个，两个人不够三个……人数多了，毒的数量有限，总能被吸收干净。
　　也就是所谓的【人命喂养】！
　　人命喂养，十分残酷，也十分诡异，可以说，无视生命的尊严。正因如此，毒师才被定义为邪魔外道，为正派职业所不齿。
　　“为什么是老师……”白廷咬牙。
　　老师可是四大尊者之一，凭什么让他去做这种事？
　　“当年老师和这位沈护法有过过节，而传世毒典上的剧毒实在太过强大，普通人连靠近都做不到，想要消除毒性，只有九星级别的毒师……正因如此，他故意拿老师开刀，确立威风，还没继位，就想让毒殿所有人，知道他的厉害！”
　　这位毒师咬牙。
　　人命喂养虽然能够消除毒性，也要看实力的，实力不够，就算冲上去一万个、两万个，都没任何用处。
　　传世毒殿乃开派祖师所留，上面的剧毒，只有达到九星级别的毒师才能破解，换做其他人，上再多都没用。
　　“既然他公报私仇，老师完全可以不用答应！”白廷急忙开口，满是着急。
　　“是可以不用答应，但他……以大义的名义进行要挟！”
　　“大义？”
　　“嗯，他向所有毒师承诺，只要打开传世毒典，会选择将其中容易学习的内容，传授出来，让毒殿整体实力暴增……以此为要挟，直接将老师逼上了绝路！现在，整个总部的毒师，都来到这里，名义上是要观察继位大典，实际上有不少人在监视，生怕老师逃走……”
　　这位八星毒师，眼睛透红。
　　板荡识忠臣，日久见人心。
　　平时和老师很好，甚至不停巴结的毒师们，现在一个个能逃多远逃多远，只剩下他们这些学生，守在这里。
　　白廷拳头捏紧。
　　的确。
　　以这个条件，引诱其他毒师，老师就成了牺牲者，不去牺牲的话，反而会成为众矢之的。
　　“好了，这件事我已经有了决定，等我死后，你们就别来这里了，能逃多远逃多远吧，免得断了传承……”打断这位毒师的话，中间的老者摆了摆手。
　　他活着，没人敢怎么样，一旦死了，这些弟子，十之八九都会被屠杀干净。
　　毒殿不像名师堂那么讲究规矩，一切靠实力，没实力，只有被杀的份。
　　“老师……”
　　听到这话，众人一阵神伤，沅陵也眼眶泛红，正不知说什么好，就听到白廷的声音响了起来。
　　“其实……老师，你不用牺牲，沈护法，想当殿主……也没那么容易！”
　　“嗯？”
　　听到这话，众人齐刷刷转头过来，就连老者也忍不住眉头皱起。
　　“白师弟何出此言？”沅陵问道。
　　“也没什么，换做以前，这位沈护法，找到传世毒典，的确可以成为殿主，没人敢说什么，但现在……恐怕做不到了！”
　　淡淡一笑，白廷露出自信之色。
　　“拥有传世毒典都成不了殿主？这……怎么可能？”沅陵愣在当场。
　　其他人也都满是迷惑，不敢相信。
　　传世毒典是什么？开派祖师留下的东西，和孔师的春秋大典相同，属于至高无上的宝物，只要找到，就等于掌握了大义，能得到所有毒师的认可，别说成为殿主了，就算让人自杀，都没办法。
　　他们老师，现在就受到这种逼迫。
　　眼前这人，居然说，这都成不了殿主……那怎么才有资格？
　　“是啊，到底怎么回事？传世毒典可是开派祖师留下的无上宝物，得到这东西，就等于得到了发言权……”
　　刚才说话的那位八星毒师忍不住摇头：“想让他当不了殿主，除非请来开派祖师！”
　　“陆师兄说的不错，我的确请来了……开派祖师！”白廷轻轻一笑。
　　“开派祖师？”
　　“白师弟，你莫不是开玩笑吧，开派祖师早已仙逝数万年了，去哪里找？”
　　“这一点都不好笑……”
　　……
　　众人先是一愣，随即全都摇头。
　　如果说找到了祖师的什么宝物，他们相信，可找到祖师……这不是做梦的嘛？
　　“的确是祖师，她只剩下一道残魂，附着到这个女孩身上……”白廷向后一指。
　　众人这才发现，他用真气裹住的女孩，轻轻放下，撤开真气，魏如烟体内的毒气立刻散佚开来，让众人情不自禁的后退了几步。
　　“这是……先天毒体？”
　　众人还没反应过来，中间的老者林江海，脸色一变，满是不敢相信。
　　先天毒地，是修炼毒师的无上宝体，自从祖师离开后，整个毒殿数万年来都没出现过一例，做梦都没想到，出现在这里。
　　“是，不光是先天毒体，还是毒魂体！”白廷点头。
　　“这……”林江海身体一颤：“到底怎么回事？这个女孩怎么昏睡不醒？”
　　“是这样的……”
　　白廷将如何遇到“开派祖师”，又如何答应对方，将女孩带来的事情，详细说了一遍。
　　“你说……这个女孩是开派祖师灵魂附体？现在只是承受不住毒魂体带来的压力，陷入了昏迷？”
　　林江海身体一僵，难以相信。
　　“不错，不信的话，你可以看看她给我们的这枚丹药！”
　　手腕一翻，白廷将一个玉瓶取了出来。
　　轻轻一笑，白廷手腕一翻，将“祖师”给的一枚解毒丹递了过去。


第一千九十三章 祖师饶命（上）
　　一路上使用了数次，此刻，玉瓶中只剩下一颗药丸。
　　“这……是固本培元的丹药？”看了一眼，林江海皱眉。
　　身为毒师，对药物的药性极其了解，眼前这个丹药，一看就知道，只是固本培元的普通药物，没有任何特殊之处。
　　“我刚开始也以为只是固本培元的普通药物，但是经过祖师的手重新炼制，已然是解毒圣药，可解万毒！”白廷点头。
　　林江海眉毛一皱。
　　他号称万毒尊者，足见用毒之强，种类之多，令人眼花缭乱，瞠目结舌。
　　眼前普通的固本培元丹药，号称解万毒……岂不就是他的克星？
　　神识向药物中蔓延，眨眼间就看了个究竟，越看越觉得奇怪。
　　以他的眼光和和对药物的理解，这个丹药没有任何特殊，和市面上卖的那些，分毫不差……别说他，就算是圣域五重的人，一顿吃上三斤，也没太大效果……号称解万毒，未免太夸大其词了吧？
　　他是九星毒师，整个大陆，最巅峰的用毒尊者，都看不出来特殊，要不是白廷信誓旦旦，肯定早就扔到地沟里去了。
　　“这药真的有解毒效果？”忍不住看了过来。
　　“老师如果不相信，我可以当场给你试验……”白廷轻轻一笑，转过头来：“沅陵师兄，不知道你的【烟云散】可随身携带？”
　　“在……”沅陵点头，掌心多出一个玉瓶。
　　做为他研制出来最厉害的毒药，自然一直都随身携带，以备不时之需。
　　“海毒师，可能还要麻烦你一件事……”接过玉瓶，白廷招呼。
　　“白毒师不用这么客气，有事但说无妨！”
　　海明金走了过来。
　　“其实也没什么，麻烦你将这个烟云散吃了……”白廷手腕一抖，将毒药扔了过去。
　　“啊？”海明金嘴角一抽。
　　还以为是什么事，没想到白毒师是打算让他以身试毒！
　　检验解毒药最有效的办法，不是研究成分，而是试毒，这样最直接，也最有效。
　　只是……你找个试丹兽之类的东西就行了，干嘛找我……
　　“好吧！”
　　没迟疑多久，一咬牙点了点头。
　　虽然有些不情愿，一想到祖师丹药的神奇，还满是自信的拔开瓶塞就将里面的烟云散吃了一口。
　　噗！
　　刚吃完药物，脸色立刻变得黝黑，他整个人忍不住咳出一口鲜血。
　　看到他这一幕，在场的众人全都眉头皱起。
　　众人最低都是八星级别的毒师，眼力超群，自然可以看出眼前这位是真的中毒，而不是伪装。
　　“给！”
　　知道烟云散的威力惊人，白廷不敢犹豫，将手中的解毒丹递了过去。
　　海明金连忙吞下。
　　呼！
　　刚服用不久，黝黑的脸色，顿时变化过来，只不过，似乎还没有彻底解毒，一半黑，一半白，如同一个花脸。
　　“咳咳，白毒师，还有丹药没，再给我吃一颗，我刚才好像烟云散吃多了，还没彻底解完……”呼吸平稳下来，毒性暂时稳住，海明金略带尴尬的道。
　　这些固本培元的丹药，个头有限，容纳的天道真气也有限，尽管可以解毒，可烟云散的级别实在太高了，一枚药物，根本不足以完全解掉，只解了一半左右。
　　“我这是最后一颗了……”白廷嘴角一抽。
　　“啊？我的刚才在路上的时候，吃完了……”海明金身体一晃，差点没哭出来。
　　只是试验丹药给众人看，结果弄得这副模样，要不要这么惨？
　　我这是招谁惹谁了？
　　“这……”白廷也眉毛乱跳。
　　本想着，拿祖师的解毒圣药，展示给众人看，谁知……丹药不够！
　　“不用再试了，这的确是解毒圣药！”
　　二人正在无奈，林江海摆了摆手：“沅陵，帮他把毒解了！”
　　“是！”沅陵走了过去，手掌在海明金身上轻轻一拂，后者立刻感到浑身轻松，花脸像是卸妆了一般，恢复如初。
　　“能将固本培元的丹药，炼制成解毒圣药，连烟云散都能解……这个手段，简直骇人听闻……”
　　不再理会海明金，林江海站起身来，几步来到魏如烟跟前，满是不敢相信。
　　要说之前他还有所怀疑，几乎是百分之百确定了。
　　先天毒体、先天毒魂体不说了，单说刚才那个丹药，他神识扫过，没发现任何特殊，结果却有实打实的解毒效果……而且连烟云散都能解……这就有些恐怖了。
　　沅陵研究出的这个毒药，他专门看过，圣域八重强者都可以轻松毒杀……一个小小丹药就能解掉，没有任何后遗症，这种手段，简直神乎其技，让人叹为观止。
　　就算是他，都难以理解。
　　恐怕也只有真正的开派祖师，才有如此鬼神莫测的手段。
　　“老师，你相信了？”
　　白廷眼睛一亮。
　　“嗯，除了祖师，我实在想不出，何人能有如此能力……”林江海点了点头，轻轻一笑：“走，去参加继位大典，沈阙想让我死，我倒要看看，谁能笑到最后！”
　　目光一闪，林江海眼睛眯起。
　　能在毒殿总部活下来，并且站在最巅峰，他自然也不是什么老好人。
　　“好！”
　　见老师再次信心十足，众人全都拳头捏紧，跟在后面走了出去。
　　继位大典就在距离府邸不远的广场上举行，整个总部，不知多少人都来到这里，里三圈，外三圈，密密麻麻，一眼看不到尽头。
　　最中间的高台上，一本书籍悬浮在上空，耀耀生辉，下面一个身穿黑色长袍的毒师，站在下面，散发出惊人的气息。
　　“林尊者，你终于来了……”
　　见众人飞来，黑袍毒师轻轻一笑，声音响彻整个广场：“既然你同意人命喂养，那就开始吧，打开传世毒典，我将其中的内容传授给大家再继位，这样也能名正言顺！”
　　“林尊者，身为四大尊者之一，享受了毒殿这么多年的供奉，也该做出牺牲了！”
　　“牺牲一个，成全了这么多毒师，让我们毒殿更加强大，这是好事……放心吧，你会名垂青史的！”
　　高台上，又有两个人喊了出来。
　　正是四大尊者之中的另外二人。
　　“呵呵，沈阙、王尊者、何尊者，我现在过来，不是来喂养传世毒典的，而是……要重新讨论殿主的人选！”
　　不理会几人的话语，林江海冷冷一笑，身体一晃，落到了高台之上。
　　“重新讨论人选？林尊者，你莫不是糊涂了？沈护法，得到传世毒典，名正言顺，怎么……你难道还能再找一本传世毒典来？”
　　王尊者一声冷笑。
　　“传世毒典，是毒殿最重要的宝物之一，沈护法找来，已经占据了至高无上的位置，怎么，你是不服沈护法，还是不服开派祖师？”何尊者也哼道。
　　这二人早已与沈护法站在了统一战线，言语中满是讽刺和不屑。
　　“你们不用拿大义来压我，既然我感来这里，重新讨论殿主人选，自然做好了准备！”
　　林江海一甩衣袖：“我虽然没找到传世毒典，但……我找到了开派祖师！”
　　说到这，抬头看向空中：“有请祖师！”
　　哗啦！
　　沅陵、白廷等人立刻将魏如烟带了过来，轻轻放在台上。
　　“开派祖师？”
　　“什么意思？”
　　台下一阵哗然，所有毒师，都面面相觑，不知到底发生了什么。
　　“祖师？”
　　沈阙和其他两位尊者，也都皱了皱眉。
　　“不错，这位就是我们开派祖师，她的魂魄活到了现在，重新附体在一个先天毒体的女孩身上，随时都会活过来，再次统领我们，走上辉煌！”
　　林江海大手一挥，指向魏如烟。
　　“她是开派祖师？”
　　“开什么玩笑？祖师数万年前就已经仙逝了，怎么会是这样一个十几岁的女孩？”
　　众人先是一愣，随即全都哗然。
　　沈阙也嗤笑出声：“林尊者，我看你是害怕为毒殿做贡献，已经失去理智了吧？随便找一个人就是开派祖师……怎么不找个人，说他是孔师？”
　　“是啊！”
　　台下众人也全都笑着摇头。
　　这位万毒尊者平时都挺靠谱的，怎么这次如此鲁莽？
　　这样一个昏迷不醒的家伙，就说是开派祖师，开什么玩笑！
　　“放肆！”林江海眉头一皱：“沈阙，你身为九星毒师，不会连先天毒体都认不出来吧？”
　　“先天毒体？”
　　“这女孩是先天毒体？”
　　一阵哗然，沈阙也是一愣，急忙看了过去，果然让他看出了不对劲，眼睛中寒芒一闪。
　　“先天毒体，是一种特殊体质，数万年来，也只有在开派祖师身上才出现过，我们在场的诸位，都没见过，你随便找一个女孩来说，就说是这种体质……可有证据？而且，就算是这种体质，和开派祖师有什么关系？”
　　一甩衣袖，沈阙冷冷一笑：“为了不让我做殿主，让你的权利不受影响，这个虎皮扯得有些太大了吧！”
　　“扯虎皮？”
　　“还真有可能！”
　　“先天毒体，谁都没见过，随便找个人就说是的，哪有这么巧……”
　　……
　　果然，沈阙的话一结束，台下立刻喧闹起来。
　　之前，众人还有些奇怪，一句话下来，已经满是怀疑。


第一千九十四章 祖师饶命（下）
　　虽然台上这个女孩的体质有些像先天毒体，但这种体质谁都没见过，真假无从查探。
　　这边沈护法刚找到传世毒典，他就找到了先天毒体，还号称开派祖师……说给谁听，谁都会觉得难以置信，有些针锋相对的意思。
　　“呵呵，先天毒体，也被称为灾难之体，一旦不加以管束，会不由自主的释放剧毒，这件事，不用我说，想必在场的都知道吧！这位姑娘，虽然昏迷，这种剧毒却一直在不停释放……如果沈护法不信，完全可以将这些毒气汇聚起来，看你自己能不能承受得住！连你这位九星毒师，都承受不住的话，恐怕不用说也知道是真的吧！”
　　林江海轻轻一笑。
　　虽然没了丹药做物证，但眼前这个女孩身上的毒气，就是最好的证明。
　　从肉身和灵魂散发而出，短时间内，不算什么，但吸收的多了，九星毒师，都恐怕难以抗衡。
　　能散发出这种力量，就绝不是作伪就能做出来的了。
　　“这……”
　　沈阙一愣。
　　以他的眼力和见识，自然能看出这个女孩到底是不是真的先天毒体，不过，大位在既，马上就能成为殿主，一旦承认，极有可能落别人手中。
　　这是他不愿意做的。
　　“既然你弄出个先天毒体，自然要伪装的像一些，提前准备好了剧毒，一旦沈护法吸收，极有可能中计……这种小伎俩，就不用拿出来了！”
　　王尊者嗤笑。
　　“是啊，别人不了解，我可是知道的，不想死就直说，可笑之前还大义凌然，毒殿真是看错了你……”何尊者也冷笑。
　　“你们不用故意转移话题，将我陷入不义！先天毒体，如果好伪装，我们毒殿也不至于分崩离析这么多年！”林江海摆手：“这位到底是不是，我们完全可以将历代先祖的意念请出来，让他们做个公正的判决！”
　　毒殿和名师学院一样，也将历代耀眼先祖的意念留了下来，他们如果无法确认，完全可以将其请出来。
　　先祖的意念不会撒谎，也没有个人情愫在里面，完全可以做到公正判决。
　　“这种小事还用不着请先祖意念，不就是想知道她是不是先天毒体吗？很简单，我探查一下，她身上有没有被下毒就知道了……”
　　沈阙眉毛一皱，看了过来。
　　他可以确认眼前这位是先天毒体，一旦将先祖请来，只要确认，就算他费尽千辛万苦找到传世毒典，恐怕殿主之位也和他没任何关系了。
　　他实力是厉害，但和先天毒体这种诡异体质来说，还是差的太远了。
　　轰隆！
　　话音结束，沈阙笔直向魏如烟抓了过去。
　　呼啦！
　　真气的托举下，女孩缓缓悬浮起来，安静的站立在空中，双眼紧闭，如同一个熟睡的美人。
　　“我看一下……”
　　沈阙元神一晃，立刻向魏如烟蔓延过来，眼中闪过一道杀气，一道细微的意念，悄无声息，钻入女孩的体内。
　　他要借助查探的名义，将这女孩斩杀。
　　一旦这家伙死了，说的再好听，也是假的。
　　什么开派祖师，什么先天毒体，全都不算什么。
　　做成之后，还可以推脱给眼前这位林江海，说是他为了伪装先天毒体，用毒过猛，将女孩害了。
　　反正女孩，自从出现就处于昏迷状态，就算死，也没人能够争辩。
　　他的动作十分轻微，林江海也没想到，堂堂毒殿右护法，会如此卑鄙，当着众人面残杀开派祖师，因此，并未察觉他的小动作。
　　呼！
　　这道意念，一进入女孩体内，眨眼功夫就向识海涌了过去。
　　他是九星毒师，实力已然达到鬼神莫测的境界，虽然只是一道意念，强大程度，圣域五重、六重的人，也难以抗衡。
　　哗啦！
　　来到识海深处，随即看到一个女孩，安静的悬浮在其中，双眼紧闭，身体不停散发出淡淡的毒气。
　　“果然是先天毒魂体……”瞳孔一缩，沈阙这道意念脸色更加难看。
　　先天毒体就很难找了，再加上先天毒魂体，如果这女孩活下来，他就算能够继承殿主，也必然坐不多久，就要让位！
　　这种人实在太可怕了，学习用毒的话，绝对一日千里，实力提升也会快的让人咂舌，即便他这种实力，在对方面前，也没有任何优势可言。
　　“为了这个位置，我已经准备了好几百年，不会让你抢走的，不管你是谁……”
　　目光寒冷，沈阙一声低呼，手掌化作利剑，笔直向女孩斩了过去。
　　剑芒如电，带着冰寒之意，别说只是昏睡中的女孩，就算是清醒肯定也抵挡不住！
　　滋拉！
　　眼见剑芒就要劈在女孩身上，突然一道强大的气息从魏如烟的识海传来，紧接着汹涌的力量，涌现而出，将剑芒挡在外面。
　　“什么？”
　　沈阙瞳孔一缩，随即看到一个人影突兀出现在面前。
　　也是一道意念，虽然不是元神，却带着天地认可的味道，给人一种稳如泰山之感。
　　“天认名师？你是……孔师？”
　　脸色一沉，沈阙吓了一跳。
　　没想到在这里，居然遇到另外一个人的意识，而且还是天认名师，让他不敢相信。
　　历史上，天认名师只有一位，那就是万世之师，难不成眼前这位就是？
　　“哼，敢对我学生动手，死！”
　　人影眼睛眯起，手掌一抓。
　　滋滋滋！
　　女孩识海周围立刻涌来数道粗大的真气，这些真气，带着强烈的天地威压，宛如天地做出惩罚。
　　“不……”
　　沈阙瞳孔一缩，正想解释，已然来不极了。
　　这段意识，宛如热油沾上了火星，瞬间熊熊燃烧，惨呼都没发出，就被眨眼功夫灼烧成灰。
　　噗！
　　这段意识一下被泯灭，外面探查魏如烟的沈阙，脸色一白，一口鲜血喷了出来。
　　这是他元神上悄悄撕裂的一道意念，被人斩杀，就算是本体，也没反应过来，受了轻伤。
　　“沈护法……”
　　没想到自己拥护的“新殿主”就查探了一下女孩，直接吐血，王尊者和何尊者急忙来到跟前，正想询问清楚，就看到这位毒殿的右护法眼中满是惊恐，像是见到了什么怪物一样。
　　“快走……”
　　脸色泛白，沈阙转身就要离开，还没飞起来，就感到一股无敌的气息，从女孩的身上散发出来，如同天地崩塌，给人一种无论藏到何处，都无法躲避之感。
　　轰隆隆！
　　女孩缓缓悬浮起来，乌黑的秀发，无风自动，飘飞而起，紧闭的双眼，配合不停散发的毒气，给人一种极其妖异的感觉。
　　“用元神偷袭我的魂魄，现在想走，你以为还走得了吗？”
　　一个淡淡的声音从女孩身体内传了出来，带着令人无法反抗的意念，听不出是男是女，但是落入耳中，却宛如炸开，情不自禁生出恐慌之心。
　　“偷袭？”
　　“沈护法刚才不是查探而是偷袭？”
　　台下所有人全都一愣，再次看向沈阙，面带怒色。
　　本以为，他真是查探这个女孩是不是先天毒体，没想到，却想杀人！
　　“沈阙，你……”
　　林江海更是气的快要爆炸，头皮上满是冷汗。
　　对方在他眼皮下面动手，他竟然丝毫都没察觉……要是祖师真有个什么事，他如何交代？
　　“我……”
　　沈阙脸色一白，抬头看向女孩，一咬牙：“我只是试探而已，并非想杀你……”
　　“试探？哼，本座活了几万年，亲手创立毒殿，用得着你一个晚辈试探？你算什么东西？”
　　女孩眼睛依旧紧闭，身体却一步步从空中走下，没下一步，压力就暴增一倍，沈阙只觉得头皮满是汗水，整个人都快承受不住了。
　　他是九星毒师，实力已然达到了令人惊恐的地步，可如此强大，在对方面前，依旧和玩偶一般，没有丝毫反抗的能力！
　　“我……”
　　沈阙说不出话来。
　　刚才只一下，就将他的意识泯灭，对方的实力，绝对远超过他！
　　最关键的是，怀疑对方是孔师，一时间只觉得浑身发软，没有丝毫力量。
　　“本座当年纵横大陆，没人敢找麻烦，你一个后辈，得我传承，竟然还敢对我动手，真是好大的胆子！”
　　女孩声音再次响起，如同闷雷，一个字一个字，都刺入耳膜，让人不知如何回答。
　　“前辈，我真的不想对你动手，只是想看看到底是谁……”
　　沈阙连忙道。
　　“现在可知道我是谁了？”
　　女孩面容冰冷。
　　“你到底什么人，在这里装神弄鬼？”
　　沈阙还没回答，一侧的王尊者就忍不住仰头呵斥。
　　他没经历过魏如烟体内的一幕，并不知道眼前这位的可怕，因此，在他看来，对方就算气息不弱，凭借他的实力，也完全可以抗衡，不算什么。
　　“我是什么人？”
　　女孩冷冷一笑。
　　哗啦！
　　一本书籍从眉心处飞了出来，越变越大，眨眼功夫就有数百米大小，带着浓郁的天道威压，让人全身禁锢，连逃走的力量都没有。
　　嘭！
　　只一下，这位王尊者，还没反应过来，就被当场砸成肉饼。
　　“现在可知道我是谁了？”
　　一书砸死王尊者，女孩双手背在身后，人在天空，如妖如神。
　　“祖师饶命……”
　　瞳孔一缩，沈阙与何尊者，急忙跪倒在地。


第一千九十五章 启灵师
　　王尊者和他们一样，都是九星毒师，不说用毒，但凭实力早已达到了匪夷所思的境界，一招砸死，连元神都没逃脱，这种实力，捏死他们估计也和斩瓜切菜一般容易。
　　先天毒体、毒魂体，又拥有这种实力，除了祖师，实在想不出什么人。
　　不光沈阙和何尊者吓得跪下，整个毒殿的所有毒师，也全都脸色发白，不敢多说半句。
　　“本座不希望还有人对我质疑，再有异心，这个王尊者，就是榜样！”
　　冷哼一声，女孩摆了摆手，转头“看”向神阙二人，没有任何表情：“献祭灵魂，可以饶你们不死！”
　　“是！”
　　沈阙、何尊者哪敢废话，急忙将灵魂献祭出来。
　　对方斩杀王尊者，和杀鸡一样轻松，杀他们也不会费更多事。
　　“将毒殿的所有九星毒师全部找来，帮我激活体质，我要尽快恢复实力……”
　　收了对方献祭的灵魂，等于彻底掌控了对方的生死，在不怕反抗，安排完一切，向林江海传音。
　　“是！”
　　刚才林江海已经听学生白廷详细说了，没有太多犹豫，立刻将毒殿的所有达到九星级别的毒师召集了起来，帮女孩开启体质，控制毒体。
　　呼！
　　做完这些，女孩再次落在地上，双眼紧闭，继续昏睡。
　　不过，有了刚才的经历，所有人再次看向对方，充满了崇拜和敬畏，再没人敢动什么歪心思。
　　毒殿所有九星毒师一起出手，帮忙激活、镇压先天毒体。
　　三天后。
　　魏如烟清醒过来，坐在毒殿代表殿主的最高宝座上，看向远方，秀拳捏紧。
　　这些天虽然昏迷，但老师为她做的事，却一清二楚。
　　冒险进入毒殿，甚至连送到这里后的一切危险都提前计算好了，留下意念帮忙消除……
　　恩情之大，让她粉身碎骨都难以报答。
　　“老师，如烟一定不辜负你的希望……”
　　想起老师和煦的笑容，和高雅的气质，魏如烟眼眶泛红，心中发下誓言。
　　本以为一出生母亲就死了，父亲现在也不在了，终日承受痛苦，没过过一天好日子，是上苍给她的惩罚，现在看来，只是为了让她遇到这样好的一个老师……
　　这才是老师，真正为学生着想，甘心付出一切的老师！
　　有师如此，夫复何求！
　　……
　　“没想到，那道意念还真用上了，毒殿果然比我想象的要危险……”
　　飞舟刚落在青源帝都的外面，张悬就感应到了留在魏如烟体内的那道意念消耗殆尽，忍不住摇了摇头。
　　当初留下意念和天道之册，就是怕毒殿的人闹出麻烦，以备不时之需，毕竟毒殿不像名师堂，讲究规矩，在这里，只有用最强力的手段，才会让人信服。
　　现在看来，多亏提前准备了，不然，自己这个学生，极有可能活不下来。
　　虽然具体发生了什么，距离太远，并不知情，但天道之册施展出来，魏如烟肯定就安全了。
　　这东西祭出，别说九星毒师，就算九星名师，恐怕都挡不住，震慑住毒殿总部的众人，应该不难。
　　“院长，冯战师、江战师来了……”
　　正在沉思，就见若欢公子走了过来，张悬抬头看去，果然看到冯勋和江原等人飞了过来。
　　张悬迎了上去。
　　一个多月不见，冯勋成功突破到了元神境，力量比以前更加沉稳，更加雄浑，一看就知道这段时间，没少下功夫。
　　江原也彻底巩固了元神境初期的修为，意念变得更加坚韧，看来被天叶王附体，知道灵魂是弱项，刻意加强了。
　　“张院长，你们终于来了！”冯勋笑了起来。
　　对方乘坐的飞舟十分巨大，而且飞行圣兽，级别都不高，速度自然比不上他们，这样正好，一个多月来，战师堂众人知道了鸿远学院的经历，全都提前准备，修炼激情，前所未有的高涨。
　　短短一个多月的时间，整个战师堂的整体战斗力，就暴增了好大一截，让堂主都看的满是欣慰。
　　“战师堂专门为你们准备了休息的地方，咱们过去吧！”
　　江原道。
　　“好！”
　　控制圣兽，飞舟再次缓缓飞起，时间不长，就在江原二人的指点下来到一个巨大的庄园，面积辽阔，占地足有上百顷，张悬带来的学员虽然多，却都可以轻松住下来。
　　“张院长，交流会定于三日后，届时我战师堂，会举办盛大的欢迎仪式，迎接你们的到来！”
　　安排好一切，冯勋道。
　　“那就有劳冯战师了。”张悬点了点头。
　　自己这么多学生，舟车劳顿，一路上十分辛苦，怎么也要休息几天，对方给了三天时间缓冲，看来也想提前有所准备。
　　确定完交流的时间，冯勋二人起身告辞，他们走后，张悬将糜长老喊了过来。
　　“让学生好好修炼，调整状态，迎接三天后的交流，我出去一趟。”
　　和战师堂交流，主要目的在于让学生们增长见识，就算败了，也不算什么。
　　无论是修炼还是什么，不可能一帆风顺，一直都是获胜的，偶尔失败一下，也有助于心境的磨练和沉淀。
　　不说其他人，就说他自己，不也经常败给分身，被打的很惨吗？
　　这么多次的较量，一次都没赢过，一样没丧失信心，相反自己还斗志昂扬，增添了更多大的动力。
　　听到他要出去，糜长老点了点头，有些担忧的看过来：“院长，这是青源封号帝国的帝都，高手如云，你出去的时候一定要小心行事，不要鲁莽，不然惹出麻烦，我们都没有办法……”
　　他们这位院长，最擅长什么，知道的很清楚，虽然天赋无双，为人也正直正义，可做事一向鲁莽。
　　在鸿远帝国，他们这些人身居高位，出了事还能遮掩，但在这里，他们的地位，已经什么都说不上了，一切还是小心为好，大家只是过来交流一下，别惹出大麻烦，最后难以收场。
　　“放心吧，这次出去，只是为了寻求治好金源鼎的方法，绝对不会惹事！”
　　见他一脸担忧，张悬那是无语的摇了摇头。
　　他做什么事一向都很有分寸，怎么在糜长老心中留下了如此不堪的印象？弄的他跟惹事王似得。
　　“那就好……”糜长老松了口气，不再说话。
　　虽然这个回答，他并不相信，但对方毕竟是院长，作为长老提醒一句，已经尽到了本分，说得再多，就有些僭越了。
　　走出庄园，张悬找人打听了一下炼器师公会的具体位置，走了过去。
　　金源鼎为了救众人而陷入沉睡，到现在都没有清醒，做为主人，自然要寻找解救它的方法。
　　还没来到炼器师公会，一个奇特的建筑，出现在眼前，高耸入云，如同一座高塔，尤其是顶部，显得极为细长，好像是天鹅的脖子，弯弯的垂了下来。
　　“启灵师公会？启灵师是什么？”
　　看了一眼建筑上面的牌匾，张悬满是奇怪。
　　诸多职业他知道了不少，可从未听过什么启灵师。
　　“这位少爷，是有什么物品需要启灵吗？只要十枚中品灵石，我给你做向导，介绍最好的启灵师，保证不让你花冤枉钱……”
　　正在奇怪，就见一个小厮迎了过来。
　　是个十六、七岁的少年，修为只有化凡一重，一双眼睛乌黑，十分机灵。
　　张悬随手扔出十枚。
　　中品灵石对于现在的他来说，已经不算什么了，花再多都不心疼，既然这家伙熟悉，正好可以向他咨询。
　　“启灵师……也是特殊职业？”想了想，问道。
　　“少爷一看就知道不是青源帝国的人吧！”听他问出这话，小厮笑道。
　　“我从鸿远帝国而来！”张悬点头。
　　“那就是了，刚来青源帝国，很多人都不知道启灵师是什么，甚至都没听过。”
　　小厮笑了笑，解释道：“启灵师，严格意义上讲，不算特殊职业，不过却是青源帝国，最吃香的职业之一，不知多少人慕名前来，甚至连名师堂的人，都会过来拜访，十分热闹！”
　　张悬奇怪：“这个职业，能做什么？”
　　连名师都过来拜访，就算不是特殊职业，必然也有特殊之处，就好像以前见过的养药人，尽管还没形成职业的传承，却也十分厉害，对药物培育有着独特的能力，对于药师和炼丹师来说，十分重要，不敢轻视。
　　“启灵师，顾名思义，对万物进行启灵！”
　　小厮道：“就好像有些修炼者，达到浊清境后，因为修为太强，很难进入合灵境，这时候，只要找到和启灵师，进行引导，就很快就能掌握诀窍，进入更高层次。也有些兵器，灵性丧失，启灵师可以帮助启灵，让其重新恢复……这其实是一种辅助职业，完全可以让人进入特殊意境，更容易让灵魂得到锤炼，变得更强！”
　　“这……你的意思这个职业，能让沉睡的兵器灵性，重新苏醒？”张悬眼睛亮了。
　　“当然，兵器灵性沉睡，其他职业做不到，启灵师肯定能够唤醒，他们对灵魂的研究极其高深！”
　　小厮解释。
　　“那好，带我进去！”张悬急忙点头。
　　他去炼器师公会的目的，就是帮金源鼎恢复灵性，既然这个启灵师能够做到，就没必要再去那里了。
　　“少爷，你有兵器灵性陷入了沉睡？”
　　见他这副样子，小厮问道。
　　兵器的灵性和巫魂一样，伴随时间延长，或者战斗之类的事情，也会消失、泯灭，不少厉害的兵器，因此威力大减。
　　重新炼制的话，虽然能够再次产生灵智，却会影响本来的结构，甚至让级别倒退，变得远不如前。
　　还有就是，一些厉害的灵性，不愿意臣服主人，就需要抹杀，换掉一个愿意臣服的。
　　这时，最好找启灵师，让他帮忙重新开启灵智，这样以来，兵器威力恢复了，又不至于损失性能。
　　“是！”
　　张悬点头。
　　“不知是何种级别的兵器？级别不同，需要的启灵师等级也不一样……”小厮看过来。
　　“中品圣器！”
　　张悬道。


第一千九十六章 许副会长
　　“中品圣器？”小厮吓了一跳。
　　圣器，通常是圣域强者才能拥有的，达到中品，更是十分罕见，就算青源帝国皇帝的苍茫剑，也只是这种级别，只要有一个出世，都会引得无数强者争抢。
　　本来他见对方年轻，最多有个绝品灵器就不错了，做梦都没想到，拥有这种级别的法宝。
　　“这位少爷……是名师吧？”忍不住看了过来。
　　“嗯！”张悬点头，有些奇怪：“你如何得知？”
　　他并未穿名师特有的服饰，也没散发关于名师的任何气息，对方如何知晓？
　　“如果不是名师，拥有这种级别的圣器，肯定早就有人出手抢夺了……”小厮苦笑。
　　中品圣器，整个青源帝国都是超级宝物，一旦泄露消息，很多人必然想要得到，岂是一个如此年轻修炼者，能够守护得了的？
　　除非……是名师！
　　有名师堂保护，还没有人敢乱打名师的主意。
　　“嗯！”张悬点了点头，明白过来。
　　这件事，他也明白。
　　要不是名师，这一路上觊觎他修炼速度和功法的人不少，麻烦早就接踵而来了，哪能如此容易就来到这里。
　　名师不光是一种责任，更是一个巨大的保护伞。
　　“中品圣器，需要七星启灵师，才能唤醒其中的灵智，整个公会达到这种级别的，一共只有三位，分别是会长和两位副会长，他们所在的地方比较偏僻……我带你前去申请……”
　　知道对方是名师，小厮不在这个问题上继续纠缠道。
　　张悬应了一声，有些奇怪：“启灵师也和其他职业一样，分为诸多等级？”
　　“也分等级……不过最低是四星！”小厮解释道。
　　“最低四星？”张悬不解。
　　“其他职业基本上都是从一星到九星，而启灵师不一样，学徒结束，只要考核就是四星……”
　　小厮道：“其实这是为了配合其他职业才有的称呼，实际上，他们真正的级别是初级，中级和高级！初级对应四星、五星，中级对应六星、七星，高级对应八星、九星！但这样划分的话，就和其他职业的级别分离，反而不好。”
　　“哦！”思索了一下，张悬明白过来。
　　牵扯到灵性，灵魂，就说明修为至少要达到圣域五重合灵境，如此修为，已经达到了四星巅峰，半步五星名师的级别。
　　如果再从一星开始排列的话，和其他职业就完全没办法挂钩，自然要从四星开始。
　　天底下各种职业不知多少，千奇百怪的规定也数不胜数。
　　就好像之前听说过的天机师，推演天机，测定祸福，需要对天地大道、旦夕祸福有所理解才行，修为最低都要达到圣域。
　　一开始的级别自然更高，甚至直接就是七星。
　　对方口中的七星启灵师，实际上正是所谓的中级启灵师，修为恐怕最低，都要达到了圣域二重。
　　跟在小厮身后，走进了大殿。
　　边走边进行询问，很快，对这个公会也有了一定的了解。
　　公会的会长和副会长，都是已经达到元神境的强者，自身修为在整个青源帝都，都算得上顶尖。
　　大殿宽阔，一眼看去，不少修炼者，排队等候启灵师帮忙锤炼魂魄，提升自己的实力。
　　“我到现在都踏入不了合灵境，始终感觉不到灵魂，还望能够得到指点……”
　　一个浊清境的修炼者来到以为青年跟前。
　　“坐下吧！”
　　青年淡淡的点了点头，向前一指。
　　浊清境修炼者急忙坐在不远处的圆台上。
　　待他坐定，青年眉毛扬起，手掌在地上一按，一道光芒立刻蔓延过去，形成一个光圈将其笼罩。
　　“身心放松……”
　　淡淡的话语，缓缓响起，青年宛如带着一种特殊的魔力和诱惑。
　　浊清境修炼者情不自禁的闭上了眼睛，像是沉入了某种特殊的意境。
　　“这是……刺激灵魂？让其观察到魂魄力量，顺便突破？厉害……”
　　将这一幕看在眼里，张悬眼睛一亮。
　　之前听到介绍，还以为所谓的启灵师，只是一种刺激灵魂的特殊手段，现在看来，并不是那么简单。
　　这个职业和巫魂师有些类似，后者，是通过特殊手段修炼自身，而前者，则是通过技巧增强别人。
　　以这位浊清境修炼者为例，他之前感悟不到魂魄，也就无法进入到合灵境，但被眼前这位刺激，灵魂变得强大，就可以自然而然动用其中的力量，距离突破也就不远了。
　　轰隆！
　　正在思索，果然看到眼前这位浊清境强者，一声长啸，身上气息急速增加，已然窥视灵魂，突破了化凡四重。
　　“难怪，人人都想去高等帝国，际遇果然要高不少……”
　　看到这位从启灵师开始启灵到突破，连几分钟的功夫都没有，张悬忍不住感慨。
　　万国联盟这些地方，合灵境是最大的坎，无数人穷其一生，都难以成功，而在这里，却如此简单，这个职业，果然不同凡响。
　　不过，尽管所有人都知道，高等帝国机遇多，也不是任何人都能来到的。
　　先不说从万国联盟到这里的距离，一路不知有多少危险，单说这一次启灵的价格也不是谁能够承受的起的……足足一枚上品灵石！
　　这种价格，就算王国联盟的盟主府，都拿不出来。
　　再加上各种条件限制……就好像前世的迪拜，人人都知道这里赚钱容易，但……没用，没达到一定级别，钱再多，也赚不到。
　　“好了，今天的名额到了，我要休息，想要来找我的，十天后再来吧！”
　　眼前这位浊清境修炼者突破，青年的脸色也变得煞白，宛如虚脱。
　　“启灵师启灵一次，对自己灵魂的消耗极大，一次最多三人，最少要休息十天！”怕眼前这位少爷不懂，小厮解释道。
　　张悬点头。
　　他是巫魂师，对魂魄了解极多，自然也能看出启灵的难度，休息十天，已经算是恢复很快了。
　　继续前行，看到有的启灵师帮修炼者锤炼灵魂，也有的在帮兵器启灵，为了能够得到启灵的名额，很多人甚至高价购买排队的顺序。
　　“果然赚钱……”
　　看了一会，张悬忍不住感慨。
　　这个职业的确够赚钱的。
　　灵魂和肉身、真气修炼不同，肉身、真气看得见摸得着，修炼起来更加容易，魂魄不一样，单独修炼比较麻烦，但依靠启灵师，能够让魂魄快速变得强大，比单独修炼要快上好几倍，再者，厉害的兵器，让其中的灵性臣服自己，需要花费不知多久，有些人好多年都做不到，与其麻烦，不如直接抹杀，然后借助启灵师的手，重新换一个听话的。
　　单这两样，就足以让这个职业火爆到极点了。
　　“前面就是许副会长启灵的地方，她启灵一次，价格极高，尤其是达到中品级别的圣器……”
　　绕过人群，来到一个宽阔的房间外面，小厮停了下来。
　　“需要多少灵石？”张悬知道肯定不便宜，没太多废话，直接问道。
　　“100上品灵石！”小厮道。
　　“不贵！”张悬点头。
　　只要能够救活金源鼎，别说一百上品灵石，就算一万，他也会心甘情愿拿出。
　　哗啦！
　　手腕一翻，取出一百上品灵石递了过来。
　　“你在这里稍后……”
　　小厮走进房间，时间不长，再次来到跟前，面带喜色：“少爷，你的运气不错，许副会长今天刚好还剩下最后一个名额，咱们进去吧！”
　　张悬跟在身后，走了进去。
　　房间足有上百平方大小，最中间一个美妇坐在其中，看起来三十多岁的模样，虽然没有施展力量，但一举一动自带气息，和之前的吴师一样，已然达到了圣域四重元神境。
　　“许副会长，这就是过来想要给中品圣器恢复灵性的那位名师！”小厮介绍。
　　“嗯！”许副会长点了点头，看了张悬一眼，略带奇怪：“你有中品级别的圣器？”
　　眼前这位，只是个圣域一重巅峰，就算是名师，也没资格掌握如此强大的兵器吧。
　　“是！”张悬手腕一翻，将金源鼎放在地上。
　　“我这件兵器，意识陷入沉睡，还望许副会长能够帮忙叫醒……”
　　“沉睡？”
　　许副会长起身来到金源鼎跟前，仔细看了一圈，眉头皱成疙瘩，思索片刻，看了过来。
　　“意念沉睡……你是打算重新诞生一个新的意念，取代对方，还是让沉睡的苏醒？”
　　让沉睡的兵器，恢复灵性，有两种方法，第一，重新诞生一个新的意念。第二，将沉睡中的唤醒。
　　“当然是唤醒！”张悬忙道。
　　诞生新的意念就等于将金源鼎抹杀，这是他不会去做的。
　　“这个有些难度……”许副会长摇了摇头，正想继续说话，就听房外响起敲门声，紧接着又一个小厮走了进来。
　　“许会长，道寇前辈，想要让你帮他的弟子启灵胎婴，冲击元神境！”
　　“道寇？”
　　许副会长摇了摇头：“你告诉他，我今天没有名额了……”
　　话音未落，一个老者推门走了进来，他身后跟着一个中年人。
　　“没名额？我听说，你今天才启灵了两个人，不是还有最后一个吗？”


第一千九十七章 我最讨厌有人跟我装逼
　　老者六十多岁的模样，须发花白，双眉似箭，带着浓浓的杀伐气息，一看就知道久经沙场，一身修为，澎湃欲出，已然达到了圣域四重元神境初期。
　　“是济北双雄的之一的落地雄道寇！”
　　看清模样，一侧的小厮吓得脸色一白，急忙传音过来：“这位落地雄，在济北是特别有名的存在，堪称一霸，实力强劲不说，最关键的是，做任何事都不讲究规矩，霸道嚣张，肆意妄为……”
　　济北是清源封号帝国的一处地名，占地范围极广，甚至比鸿远一等帝国的整个国土面积都要大，能在这里成为一霸，足见可怕。
　　“不讲究规矩又如何？许副会长已经接下我的灵石了，难不成还会反悔？”张悬摇头，并不在意。
　　无论什么事，都有个先来后到，这是规矩，对方就算是元神境强者，在名师堂所在的地方，也不可能无视这些。
　　“我不是这个意思，我听过，以前他有过抢断别人启灵的记录，万一争执起来，最好小心一些，此人记仇，睚眦必报……”
　　小厮的话音未落，就见一侧的许副会长摇了摇头：“我今天的确只启灵了两个人，但这位公子，已经提前来到，并且缴纳了启灵的费用。所以，你们只能往后排了！”
　　身为启灵师公会副会长，自然也要遵守规矩。
　　更何况眼前这位还是一位名师。
　　“比我们先到？这个简单！”
　　道寇笑了笑，几步来到张悬跟前，语气中带着压迫和不容反驳的力量：“这位小友，将你的名额让给我，刚才你应该是付出了一百上品灵石吧，现在给你两百，算是补偿！”
　　说着，手腕一翻，眼前多出一堆上品灵石，正好是二百枚之多。
　　一出手就翻了一倍，算是极高价格了。
　　说完，抬起头来，双手背在身后，道寇正觉得对方会拿起灵石，转身就走，毕竟，一个圣域一重，不可能为了一个名额，得罪自己，随即看到青年好像没听到他的话一般，看向眼前的许副会长：“你说让它恢复有些难度，不知有何困难，需不需要我帮忙……”
　　“我老师和你说话，没听到吗？”
　　见这家伙，无视老师，中年人面带不悦，上前一步，眉毛扬起，一声大喝。
　　“要是觉得我对启灵，了解不多，可以现在去学……”仿佛没听到他的话，张悬继续道。
　　“学？”许副会长摇头：“启灵师虽然不是特殊职业，但也不是一撮而就的，现在学肯定是来不及了，让沉睡的意识清醒，牵扯灵性的特殊，十分麻烦，我也不敢保证能够成功！”
　　“这……”张悬皱眉：“那……不成功，是否有什么危害？”
　　不成功倒也没什么，就怕没成功，反而害得之前灵性泯灭，那就得不偿失了。
　　“最多不成功而已，对兵器本来的灵性，没有什么危险……”许副会长笑了笑。
　　“那就有劳许副会长试一下，大恩必将报答！”张悬躬身。
　　只要能救醒金源鼎，付出再大代价，也值得。
　　“不用客气，能不能成功，我也说不好，只能说全力出手！”许副会长点头。
　　身为名师，又随手拿出这么贵重的兵器，身份怎么可能简单？她语气中没有丝毫怠慢。
　　不过，她不怠慢，听到道寇和那个中年人耳中，就有些无视的味道了。
　　“小子，和你说话，难道没听到？”
　　不敢对美妇发火，来到张悬跟前，中年人目光中带着赤裸的杀意。
　　无视他倒也罢了，无视老师，简直罪无可恕！
　　他拥有圣域三重巅峰的实力，站在面前，虽然还未出手，但强大的压力就给人一种碾压之感。
　　“年轻人，态度好些，谦虚一些，我可能会回答你一句！”
　　无视对方的力量，张悬眼皮一抬。
　　“找死！”
　　中年人面皮颤抖，差点炸了。
　　一个二十岁的小家伙，称呼他年轻人，一副长辈教训晚辈的口气……简直让他抓狂。
　　轰隆！
　　手掌一翻，就要拍下来。
　　许副会长脸色一沉，正想出手阻拦，就见不远处的青年，眼皮一抬，声音陡然响起。
　　“滚！”
　　轰隆！
　　声音如同炸雷，在原地炸开。
　　噔噔噔噔！
　　像是遭到了重击，中年人的攻击还没落到对方身上就脸色一白，连续后退了七、八步，一口鲜血喷了出来！
　　他虽然是圣域三重巅峰，但张悬封圣成功，战斗力堪称元神境以下无敌，对付这种连名师都不是的，甚至都不用出手，一声呵斥，就能让其心神大乱，道心失防。
　　“严琦……”
　　见自己的学生，被一声呵斥，就受了重伤，道寇脸色一沉，向前一步，一道真气灌入属下体内，帮他压住伤势，这才抬头看向不远处的青年，目光冰寒：“惊鸿师、魔音师？这位朋友，一出手就这么狠，是不是有些过分了？”
　　以他的眼力，立刻看出对方刚才动用了什么招数。
　　只是简单地说了一个字，其中却蕴含了魔音师和惊鸿师的能力，防不胜防。
　　“如果我不还击，恐怕他的攻击已经落到我身上了吧！”懒得理回答他的话，张悬道。
　　“我学生是有些鲁莽，不过，还不会随便出手！”
　　道寇冷笑连连：“伤我学生，作为老师，为他讨还公道，也不算违规，这样……我不以大欺小，让你三招，三招内，能碰到我的衣角，二话不说，直接离开。碰不到，那就不好意思了，将名额给我，马上滚出去，不然，别怪我不客气！”
　　他号称济北霸主，何时吃过如此大亏！
　　“三招？”张悬眉毛一扬：“好，你出手吧！”
　　“……”
　　道寇憋的满是内伤：“我说的是让你三招！”
　　张悬一脸惊奇：“你确定？”
　　“确定！”
　　道寇满是自信。
　　一声呵斥，让他的学生后退，受了重伤，虽然看起来可怕，实际上也看了出来，对方擅长的是灵魂方面攻击。
　　擅长灵魂的，肉身真气必然弱，这是人人都知道的定理，更何况还这么年轻，能有多强？
　　因此，故意提出三招碰到他衣角的比试！
　　如果是在济北，所有人都会知道，这是在故意欺负人，他最擅长的就是速度，在擅长的领域和一个只有圣域一重的小家伙比试……可以说是杀鸡用牛刀，以大欺小。
　　“好吧！”
　　不理会他的自信，张悬点了点头，话音未落，人影突然一闪，已然出现在道寇的跟前，速度快的如同闪电。
　　虽然嫌弃【行者无疆】的缺陷太多，没去修炼，但这一个多月来，也没闲着，让天道身法与正确的部分进行融合，使得速度再次进步了一大截，此时运转开来，就算赶不上瞬移，但短距离内，也十分恐怖了。
　　从开始行动，到出现在对方面前，连十分之一个呼吸都没用到。
　　呼啦！
　　人出现在面前，拳头也随即伸出。
　　“你……”
　　没想到还没准备好，对方就冲了过来，而且这么快，道寇吓得脸色一白，正想还手，就发现青年的拳头比身影更快，仿佛突破了时间的限制。
　　胸口一疼，一声惨呼整个人就笔直倒飞了出去。
　　嘭！
　　笔直撞在墙壁上，瘫软下来，如同一滩烂泥，眼前一黑，当场晕了过去。
　　“济北双雄之一落地雄道寇，擅长速度，【落地繁华】身法施展出来，如同鬼魅，找不到真身，最好不要答应……”
　　双方交手说起来复杂，实际上连一个呼吸都不到，跟张悬进来的小厮，听到这位少爷居然答应对方的话，满是着急的传音，话没说完，就看到了躺在地上的道寇，整个人哑在原地，觉得快要疯了。
　　眼前这位比他也大不了多少，本以为实力一般，做梦都没想到，一声呵斥让一位胎婴境重伤，一拳解决了一位元神境……
　　落地雄道寇，因【落地繁华】这套身法而出名，就算元神境巅峰强者，想要追上都难，结果……在对方面前身法都没来得及施展，就被打晕……
　　小厮咽着唾沫，身体僵直。
　　幸亏他因为实力弱，没去多想中品圣器的事，看来真要去想了……估计现在死的应该已经是他了。
　　“老师……”
　　中年人这时也从呆傻中反应过来，急忙冲过去救人。
　　看了一眼，已经昏迷的道寇，张悬撇了撇嘴。
　　三招……
　　一招就把你秒了，就这点实力，装什么大尾巴狼？
　　弄得跟真事似得……
　　就讨厌这种装逼没含量的……
　　丢人啊！丢人！
　　说实话，以他现在的实力，只要对方沟通元神，施展出全力，还是战胜不过的。
　　但让三招……就等着倒霉吧！
　　他的招数，岂是随便让的？
　　别说一个元神境初期，当初的出窍境初期的天叶王，也没敢说让他，结果，依旧被活活弄死！
　　虽然他的战斗力，元神境以下，但手段太多了，搞死元神境强者，十分轻松。
　　叹息一声，张悬忍不住摇头，看向远方，眼神飘忽，孤独求败。
　　“我最讨厌别人跟我装逼，你还非要上来，我也很无奈啊……”


第一千九十八章 考核启灵师
　　说实话，他没去找吴师，没去找韩会长，没去找战师堂，已经很低调了，这家伙还非要将脸伸过来等着抽……
　　还真让人忍俊不禁呢！
　　算了，大人不记小人过，我张悬就是这么高风亮节……
　　不再理会这家伙，再次看向不远处的许副会长。
　　见他看来，美妇眉毛一跳。
　　之所以言语中偏向眼前这位，一来，是因为对方是名师，二来，有个先来后到……本想着，道寇真要出手，就出声喝斥，做梦都没想到，话还没出口，战斗就已经结束了……
　　而且还是如此碾压，毫无悬念！
　　圣域一重巅峰……一拳打的四重强者昏迷……
　　这怪胎到底从哪里冒出来的？
　　“难道是……战师堂的强者？”
　　战师堂的人一向闭关修炼，不愿意出来，极少与人接触，虽然同在青源城，却也没见过几位。
　　因此就算是她，也认识的很少，眼前这位，圣域一重就轻松击败元神境强者，恐怕正是其中一员，而且地位不低。
　　难怪能够随手拿出如此级别的圣器。
　　之前还以为，对方是依靠名师堂保护才能安然无忧，现在看来，单凭他自己的实力，也没人敢随便打扰。
　　“这位公子，还是小心一些为好，济北双雄之所以名气大，落地雄道寇不算什么，主要是他哥哥，擎天雄藏需！据说已经达到了元神境巅峰了，而且手段繁多，难以对付……”
　　虽然知道对方不简单，想了想，还是传音提醒。
　　单凭一个元神境初期，自然不可能得到济北霸主的名头，二人中，厉害的是这位的哥哥，擎天雄，藏需！
　　一身修为深不可测，就算是她碰上，也只能躲着走。
　　毕竟，启灵师只是辅助职业，对战斗来说，并不擅长。
　　“多谢会长提醒！”知道对方好意，张悬微微一笑，并不在意，接着问道：“你看……什么时候方便，能够帮我将兵器的灵智唤醒？”
　　“现在就开始吧！”
　　没有太多停顿，许副会长点了点头。
　　沿着金源鼎转了两圈，手掌猛在一个地方轻轻一按。
　　嗡！
　　一道光芒立刻将炉鼎笼罩。
　　张悬满是紧张的看过来。
　　过了大概十多分钟，手掌一收，许副会长连续后退了几步，脸色发白：“看来我想象的还是有些简单了……你这个炉鼎，看的不错，应该是被雷电攻击，才进入的昏睡，以我的实力，恐怕还无法唤醒！”
　　“雷电对灵性有极大的泯灭作用，这点想必你也清楚，要是其他原因陷入沉睡，我多花费些力量，也能做到，但这个……”许副会长摇头。
　　“那……会长可知，谁能将其唤醒？”
　　张悬忍不住问道。
　　“雷电不仅侵入了灵性，更在炉鼎中带有残留，想要召唤灵性，就要越过这片区域……真想做到，恐怕需要出窍境强者才能完成，出窍境元神经过雷电淬炼，不畏惧雷霆之威，至于谁……青源帝国启灵师公会，没人能够做到！”
　　想了一下，许副会长道。
　　青源帝国启灵师公会，最强的会长，也就刚达到元神境巅峰，距离出窍还有很大一截，同样无法完成。
　　“你说……炉鼎中有雷霆残留……修为没达到出窍，但灵魂不畏惧雷霆，是不是也能将其唤醒？”
　　听出她话中的条件，张悬眉头皱起。
　　“应该可以，当然，前提是必须对启灵师的理解达到七星级别！只是……哪有灵魂不怕雷电的？”许副会长苦笑。
　　元神、灵魂藏于体内，属阴性，最畏惧的就是雷电，目前为止，她还从未听过谁没达到出窍境，元神、灵魂就能不害怕雷霆的。
　　“对启灵师理解到七星级别？”停顿了一下，张悬抬头：“许会长，不知想要观看你们公会的书籍，需要什么条件？”
　　既然眼前这位，无法唤醒金源鼎，倒是可以自己试试。
　　对于雷霆，别人畏惧，他经历了雷霆之海和封圣劫，灵魂圆润如意，普通雷电，已经没有任何威胁了。
　　“看书？”
　　没想到他会突然提出这个问题，许副会长满是不解，迟疑了一下，还是说了出来：“我们公会的书籍，不像其他职业一样，拥有等级限制，级别不到，不允许翻阅。而是缴纳一定费用，都可以去看，甚至抄写，只是不能带走原件罢了。”
　　张悬点头：“我想将达到七星级别的书籍全部看一遍，不知需要交纳多少！”
　　只有真正成为特殊职业，拥有完美传承，才会对等级限制的比较严，一般的职业，是没这么多要求的。
　　有的甚至会故意放开条件，引得更多人学习，让其更加壮大。
　　“看到七星级别书籍，需要交纳五千上品灵石……”计算了一下，许副会长道。
　　“给！”
　　手掌一抖，眼前灵气闪耀，五千枚上品灵石落在地上。
　　“这……”
　　许副会长愣在原地。
　　五千上品灵石，就算是她，也不可能如此轻易拿出来，对方这么爽快，只为了看书……也太财大气粗了吧！
　　“还要劳烦许会长带我过去！”
　　两千上品灵石对于现在的张悬来说，已经不算什么，能够因此学习一个职业，甚至将金源鼎救醒，绝对值了。
　　“好！”
　　见他一脸认真，不像是开玩笑，许副会长将灵石收起：“跟我来吧！”
　　将金源鼎收进戒指，张悬紧跟其上。
　　走出房间，沿着长廊走了一会，来到一个巨大的房间。
　　正是启灵师的藏书库。
　　“在这里，可以看书，也可以修炼，如果有所领悟，房间里也有对应的傀儡，让你进行启灵，能够开启对应灵智，也就表明，达到了对应的等级……”
　　站在门前，许副会长递来一枚令牌，介绍道。
　　启灵师，在青源帝国虽然吃香，却并非特殊职业，没有那么多规矩，就算考核，也都十分简单。
　　“多谢！”
　　接过令牌，张悬点了点头。
　　“进去吧，每天过来看书，想学启灵职业的，也不在少数，只是能够有所成就的很少罢了！”
　　许副会长摆了摆手。
　　启灵师职业如此赚钱，每天都能引来不少人前来学习，只不过，想成为真正启灵师，要灵魂强大、细腻……这是一种天赋，不是什么人看看书就能学会的。
　　不再多说，张悬推门走了进去。
　　藏书库不大，只有数十排书架，看起来几十万本书册罢了。
　　房间里，果然有不少人正在翻阅看书，应该和他一样，也是想学习启灵师职业的。
　　为了不引起别人注意，来到书架跟前，张悬随手抽出一本，装作认真阅读的模样，眼睛却向整个书架看了过去。
　　哗啦啦！
　　眼神扫过，无数书籍，进入识海。
　　不到十分钟，数十排书架中的书籍就全部收入图书馆。
　　“正确！”
　　意念一动，一本书籍出现在眼前，轻轻翻开，看了过去。
　　正是四星启灵师的天道修炼功法。
　　很快看了一遍，张悬对这个职业也有了更深刻的了解。
　　所谓的启灵，其实就是借助自己的灵魂力量，帮助兵器或者修炼者，滋润灵性和灵魂。
　　想要这样做，首先要将自己的灵魂，变得没有属性，这样才能不让对方的身体排斥，成功激活灵性或者壮大。
　　对于别人来说，这第一关就几乎无法做到，但张悬不同。
　　天道功法修炼出来的巫魂，本身就没有任何属性，不然，也不可能伪装成任何人，都不被发现了。
　　将书籍看完，灵魂力量在体内运转了一遍，就将四星级别的启灵师修炼之法学习完毕，连半个时辰都没用到。
　　“试试有没有效果……”
　　来到房间的一侧，张悬果然看到墙角站立着一个奇怪的傀儡，长着八只胳膊和四个脑袋，看不出等级，也不知道什么材料炼制。
　　懒得动用明理之眼和天道图书馆，精神一动，沟通灵魂，一股意念笔直蔓延了上来，同时手掌在地面轻轻一按。
　　嗡！
　　一道光芒将傀儡彻底笼罩。
　　眨眼功夫，他的意念就像进入了一个漆黑的世界，只能将其点亮。
　　咯吱！咯吱！
　　几个呼吸过后，眼前的傀儡就被激活了灵性，动了起来，八只手臂乱舞和四个脑袋乱转。
　　“看来四星启灵师很简单……”
　　睁开眼睛，张悬笑了笑。
　　还以为这个职业有多难，如此轻易就将灵性激活，说明不算复杂。
　　做完这些，抬脚向第二层走去。
　　第二层的书籍依旧有数十排，几十万册，如法炮制，很快看完，形成了五星级别的天道启灵功法。
　　学习完来到墙角，将同样一个傀儡启灵成功，再次向上走去。
　　……
　　两个时辰后，来到了第四层。
　　这里陈列的都是七星级别的启灵书籍，收入脑海，将天道功法学习了一遍，再次来到盛放傀儡的地方，看了一眼，眉头忍不住一皱。
　　“这层没有傀儡？这个柱子是什么？”
　　这层的墙角，并没有用来启灵的傀儡，只有一根一人多粗的柱子，从上到下贯穿房间，不知什么材料，十分沉重。
　　“估计是件兵器，只要将其启灵，就应该算是七星启灵师了！”
　　心中暗自揣摩，来到跟前。


第一千九十九章 公会活了
　　前几层，都是四头八臂的傀儡，这里虽然没有，但有个黑柱子，应该也是相同功效。
　　“试试就知道了……”
　　坐在原地，手掌在地上一按，一道光圈立刻将柱子笼罩，和之前启灵一样，张悬的意念立刻像是陷入了一片黑暗之中。
　　“点亮！”
　　知道点亮黑暗，等于对物品进行启灵，脑中运转天道启灵的法诀，手指向前点了过来。
　　嗡！
　　一道光芒照耀而起，驱除黑暗，只不过光亮十分微弱，如同风中的蜡烛，颤颤巍巍，随时都会熄灭。
　　“嗯？”
　　眉头一皱。
　　之前的傀儡，只要运转天道启灵法诀，就能将所有地方照亮，而现在，只照亮了眼前，而且很容易泯灭，也就说明……这件物品的灵性，比想象中的还要难以开启。
　　“不愧是七星级别的，果然难度大了不少……”
　　知道这种情况，张悬非但没觉得沮丧，反而眼睛亮了。
　　前面的几个考核，一点技术含量都没有，这个才算像那么回事。
　　“我倒要看看，七星的考核有多难……今天非将你点亮不可！”
　　有了挑战，张悬立刻兴趣满满。
　　别的启灵师，一天三次，然后要休息很久才能继续，他不一样，天道启灵几乎没任何副作用，再加上魂力远超同级别，一天就算来个数十次，都不会疲倦。
　　手指再次向前点去。
　　又一道光芒点燃，看起来依旧微弱，却将黑暗驱逐的更远了些。
　　“融合！”
　　灵魂急速运转，将两个火苗集中在一起，之前各自燃烧的火焰，缓慢融合。
　　这两处火苗，都是他点燃的灵性，蕴含着他的灵魂意念，融合起来不难。
　　当然，这也是对他来说，天道启灵点燃的火苗，可以属性完全相同，普通的启灵师就做不到了。
　　属性不同，就不能融合，不然就等于一件物品中出现了两个意念，和当初的圣域菩提树一样，一旦相互争夺，弄不好还会将整个兵器都彻底毁坏。
　　呼！
　　融合在一起，火苗增强了许多，照耀四方，尽管还不能将黑暗全部驱除，却也不像之前那样，随时都会灭亡了。
　　“果然可以……”
　　灵性融合，也是他心血来潮突然想到的，没想到果然可以，当即轻轻一笑，再次向前点去。
　　呼呼！
　　又被点燃两道火焰，继续与眼前这个进行融合。
　　四朵火焰融合，火苗变成了火把，雄浑有力，光芒向四周辐射，照耀最少上百米的范围。
　　“好大的空间……”
　　借助光明，张悬此时也看清了周围的情况。
　　之前的傀儡，意识感觉得范围，也就几米、十数米，只要点亮灵性，就能全部笼罩，而眼前这个，照耀上百米了，居然依旧看不到尽头……这兵器未免太大了吧！
　　兵器越大，需要越强大的灵性支撑，就好像金源鼎，必然要比冰雨剑的要强大一样……点燃四次灵性，居然都找不到边界，足以说明这个柱子，恐怖到了极点。
　　“没想到一个七星考核这么难，我不信，还点亮不了……”
　　见火把都照耀不到尽头，张悬生出了好强之心。
　　他修炼的天道启灵功法，要是都通不过考核，岂不愧对脑海中的图书馆？
　　“继续……”
　　手指再次轻点，灵魂运转加速，眼前再次多出了好几道火焰，连续透支力量，脸色也微微泛白。
　　虽然他魂力强大，启灵的次数要比普通人多得多，但是连续施展，对魂魄也有极大损伤。
　　呼呼呼！
　　继续将点燃的灵性融合在一起，火把变成了篝火，照耀到了更远的地方，不过，依旧没找到尽头。
　　照不到尽头，就等于没有成功。
　　“拼了……”
　　牙齿咬紧，一口精血喷出，张悬意念拼命坚持。
　　连续融合了三十二图火焰后，眼前的篝火，变成了雄浑的火海，又好像是一个炙热的太阳，照耀四周。
　　轰隆隆！
　　漆黑的空间一阵晃动，终于让他看清楚了全部情况。
　　这个兵器容纳意识的地方，居然足有数里之多，难怪灵性难以开启。
　　终于成功，张悬也感到身体如同虚脱，同时满是好奇。
　　他修炼了天道启灵功法，对启灵师的理解，已然达到了七星巅峰，甚至八星初期，可以保证，许副会长等人，启灵的速度绝对远远不如……
　　即便如此，都差点累死，才得以成功，这到底是什么考核？
　　未免太难了吧！
　　……
　　启灵师公会的一个宽阔房间内，三个女子对面而坐，正是公会地位最高的许副会长和阮会长、陈副会长。
　　“许影，到底怎么回事？济北双雄可不是好惹的，落地雄道寇虽然实力一般，但擎天雄藏需却不是我们能够对付的，一旦过来找麻烦，咱们启灵师公会，恐怕又要欠名师堂人情……”
　　阮会长看了过来。
　　道寇过来帮学生启灵，冲击元神境，结果啥都没做，就被打的半死不活……她一来到就听说了，这才急匆匆将许副会长和陈副会长都叫了过来。
　　济北双雄，如果是个讲理之人，没什么可畏惧的，但这两个家伙，声名狼藉，现在又吃了这么大亏的，万一闹出个什么事，以她们的实力，根本压制不住。
　　届时只能求助名师堂。
　　“是这样的……”许影副会长将张悬的事详细说了一遍。
　　“你说……这家伙可能是战师？”秀眉一蹙，阮会长点了点头：“如果是这样就好了，济北双雄就算再想嚣张，肯定也不敢和战师堂对着干！”
　　先不说战师堂是名师堂的一个分支，就说其中无数战力惊人的武者，就是任何一个职业都不敢得罪的。
　　“万一擎天雄藏需来找麻烦，你就直接将责任全部推倒那家伙身上，不要给咱们启灵师公会惹麻烦，我们只是辅助职业，抗衡不过这些强者的……”
　　阮会长交代。
　　启灵师大部分都是女子，因为她们的心思细腻，修炼起来，更容易领悟精髓。
　　本身就是女子，又修炼的辅助职业，自然不可能是这些凶神恶霸的对手。
　　说实话，启灵师要不是依靠名师堂定下的规矩，早就被其他职业掠走了，哪能像现在这样风光。
　　正因如此，她们这个职业只建立在有名师堂的地方，其他地方，根本不去，免得遇到不可预测的麻烦。
　　“好……”许影副会长点了点头，突然想起一件事：“对了，那个青年还没走，说要学习一下启灵之术，自己去藏书库看书去了！”
　　“看书？男子也想学习启灵？”阮会长摇了摇头。
　　不是她瞧不起男子，而是根本就不是他们能够做到的。
　　“到底是不是学习，我已经派人去看了，应该马上就会回来……”许影副会长也和她的想法一样，并不看好张悬，不过，现在都过了两三个时辰，还没出来，不免有了好奇之心。
　　吱呀！
　　话音刚落，一个女子就急匆匆走了进来。
　　正是许影副会长的学生，一位六星启灵师。
　　“怎么样，那小子是不是真的在看书？”见她回来，许影副会长笑了笑。
　　“回禀阮会长、陈副会长、老师……他不光在看书……还考核了启灵师……”
　　这位女子，想起刚才看到的事，就满脸的不敢相信。
　　“考核启灵师？”许影副会长皱眉：“他好像对启灵职业一窍不通吧？看书不到三个时辰就想考核四星启灵师？”
　　她和对方接触过，对启灵职业完全不懂，就这样还想考核……开什么玩笑！
　　“他……不光考核了，还将墙角的傀儡灵性激活……傀儡到处乱跑，已经被我们几个姐妹压制住了……”女子急忙回答。
　　“乱跑……不对！”
　　这次轮到阮会长奇怪了，忍不住看过来：“只要激活四头傀儡的两个手臂一个脑袋，就算通过考核，因为有其他头颅限制，就算激活，也无法行动……怎么会乱跑？”
　　“他……将傀儡的四个脑袋和八条胳膊……灵性全都激活了……”嘴唇发颤，女子似乎说到这自己都不相信。
　　“全都激活？”三大会长同时站起身来，眼中满是不敢相信。
　　想要激活一个灵性，控制四个脑袋……可以说简直是不可能的事，就算是她们都做不到，一个啥都不会的家伙，只看了一会书，就做到了？
　　“你说……他将那头四星傀儡，激活了？”
　　许影副会长再也按耐不住。
　　如果真是这样，这个青年，弄不好还真是启灵师天才。
　　“不止是……四星，五星、六星的也都激活了，现在正在七星房间里，对着墙角的柱子，不知干什么……”
　　女子道。
　　“五星、六星也都激活？”
　　三大会长全都身体一晃。
　　过了一会，阮会长皱了皱眉：“七星傀儡坏了，一直没来的修理，那根柱子是支撑咱们公会建筑的，没有灵性，不可能激活……”
　　轰隆！
　　话音未落，众人就感到公会一阵剧烈晃动，像是坐在了一个被水面激荡的小船上。
　　“不好了，会长……我们公会……活了！”
　　紧接着，一个长老冲了进来，脸色煞白。


第一千一百章 我是真的想低调！
　　“公会活了？”
　　阮会长一愣。
　　其他两位副会长也满是不解。
　　“是，我们公会，不知怎么着……从地上站起来，要跑出去……”
　　这位长老急忙道。
　　哗啦！
　　还没说完，地面再次一阵晃动，三大会长，随即就看到窗户外面，公会建筑上方如同天鹅脖子一样的东西，甩了过来，上方的窗户好像两个大眼睛，四处打探，对周围的一切都很好奇。
　　脚底下的层层楼阁，像是变成了身体，不停晃动，似乎随时都会大步迈出。
　　“这是……将整个公会开启了灵性？”
　　咽了口唾沫，阮会长差点哭了。
　　她们公会的建筑，虽然造型特殊，可也只是建筑，不是法宝，最多浇筑的很完美，属于统一整体，可也不可能产生灵性啊……这家伙到底怎么做到的？启灵成功？
　　这下好了，整个公会有了灵性，马上要跑……
　　真要走了，自己如何对得起列祖列宗……
　　“咱们公会，是当初一个先辈亲手打造，花费了上百年的时光，整个建筑的框架，据说已经达到了灵级兵器的水平，会不会……因此就被他启灵了……”
　　突然响起什么，陈副会长忍不住道。
　　公会建筑，不光造型特殊，实际上还花费了前辈的无数心血，整体骨架，是按照兵器打造的……或许正因如此，才成功启灵成功。
　　只是……
　　这建筑这么大，就算想要启灵，要有多大灵性才能支撑？
　　“不管他到底怎么做到的……咱们必须阻止，不然公会跑了，我们去哪？”
　　阮会长道。
　　现在不是纠结，这家伙到底怎么做到的，而是……公会有了灵性，马上要跑，一旦让其离开，她们连个住的地方都没有，还怎么有脸见人？
　　急匆匆冲出房间，向藏书库的方向走去，走了不远，就见青年一脸迷茫的挠头走了过来，见到许影副会长眼睛一亮。
　　“许副会长，发生了什么事？你们公会……怎么乱晃？”
　　张悬奇怪。
　　启灵师公会也太古怪了吧，这个大一个建筑，四处乱晃，还要撒腿跑……还有没有点公德心？
　　这么大的体积，一旦跑起来，肯定会伤到人吧！
　　就算伤不到人，伤到花花草草也不太好啊！
　　“你还好意思说……”见他这副模样，三大会长差点没吐血。
　　你做了什么，心里就没一点逼数吗？
　　这玩意是你弄醒的，现在要跑了，自己却装的一脸无辜……
　　还有……你这是什么表情？
　　“你刚才是不是给一根黑色柱子启灵了？”强忍住想要爆炸的冲动，许副会长忍不住道。
　　“是啊！”张悬点头。
　　他刚给黑柱子启灵，就感到建筑一阵晃动，现在都没来得及细看，到底成功了没有。
　　“那个……黑色柱子，是这个建筑的脊梁……你给它赋予了灵性，所以……整个建筑活了……”许副会长咬牙。
　　“啊……”
　　张悬嘴角一抽。
　　刚才还觉得启灵师公会太不靠谱了，建筑都会走……闹了半天，是自己干的……
　　别人过来也就启灵个兵器，自己将人家老窝都弄跑了……
　　“你启灵成功，这个建筑，对你心怀感激，恳求你让它停下来，一旦跑了……肯定会闹出很大动静，我们启灵师公会也就完了……”
　　见他明白过来，阮会长急忙道。
　　“好……”
　　没想到自己只想考个七星启灵师，闹出这么大动静，只好跟在三位会长身后，急速飞出房间。
　　人在空中，向眼前的巨大建筑看了过去。
　　足有上百米高低，修长的脖子，在空中乱甩，如同一头天鹅。
　　此时，建筑内的所有人都飞了出来，一个个看着眼前“活了”的庞然大物，目瞪口呆。
　　“这个……怎么让它停下？”看着这个巨大的家伙，随时都会发力狂奔，离开原地，张悬嘴角抽了抽，忍不住问道。
　　“我也不知道，但是他肯定听你的……”阮会长忙道。
　　“听我的？”
　　嘴角一抽，张悬再次看向眼前的大家伙，正想继续询问，就见“启灵师公会”好像看到了他，兴奋地打了个响鼻，粗大的脖子转了过来，在自己的腿上来回乱蹭。
　　“……”张悬身体一晃。
　　想低调也低调不成了……
　　人家老巢，变成自己宠物，还这么听话……
　　我真的只是想低调一些，不想闹事的……
　　一头黑线，张悬只好手掌伸出摸着对方的脑袋：“好了，乖乖在这里待着，没事不要乱动……”
　　“吼！”
　　听到他的话，巨大的建筑，心满意足的停了下来，重新坐在地上一动不动。
　　“好了……”
　　张悬这才松了口气，转头看向阮会长等人，就见周围所有人都目瞪口呆，像是看怪物一样的看过来。
　　“咳咳，还请这位公子跟我回去，我们给你等级徽章，以及商议一下，如何驯服建筑……只要你能传授方法，我们公会愿意出高价购买！”
　　见过来看的人越来越多，阮会长道。
　　不管怎么说，这都是她们启灵师公会的老巢，之前没有灵性倒也罢了，一旦有了，怎么也要掌握在自己等人手里，不然，一旦闹情绪，自己跑了，堂堂启灵师公会，脸面放在哪里？
　　“好！”张悬自觉理亏，也不想被人多看，不然低调计划又要泡汤，当即不再多说，紧跟在三位会长身后，重新走进了建筑。
　　……
　　张悬这边来到启灵师公会，学习启灵师职业，战师堂则一阵喧哗，无数战师围在一起，议论最多的就是过来交流的那个学院。
　　萧秦是战师十殿，武技殿的一位千夫长，天赋极高，因为修炼太过疯狂，也被人成为“萧疯子”。
　　以前，他一直以战师为荣，但这段时间，总听到鸿远学院的事，满是不爽。
　　什么时候，他们战师，也要和一个普通学院的学子进行交流了？
　　什么时候，他们战师，还不是对手了？
　　越想越觉得快要爆炸。
　　“这个鸿远名师学院真有你们说的这么诡异？”实在忍不住，叫来同伴，进行询问：“我们战师，都是名师之中千挑万选出来的，每一个都有越级战斗的能力，不同寻常，就算他们悬悬会再厉害，也不可能做到每一个都这么强吧！真要这样，我们战师堂选拔还有什么意义？”
　　“是啊，可卓清风等人禀报的消息，想必你也看了，我了解他的为人，应该不至于在这方面乱说！”
　　“我知道他不会乱说……但是还是不信，不是说鸿远学院悬悬会的人，已经到了住的地方了吗？不行……我们过去看看！”
　　“交流会，不是说要三天后吗？”
　　“谁说去交流……先过去看看，摸清底细，三天后再给个下马威……”
　　“这个好，不过，不能让殿主知道！”
　　“放心吧，悄悄去，不穿战师的服饰……”
　　……
　　之前，都是他们战师堂，各种选拔，现在一个名师学院的普通组织，居然跑过来找他们交流，不光萧秦，其他人也都心中憋了口气。
　　于是一呼百应，大家都觉得，要去摸摸底，知道对方的实力，是不是夸大其词。
　　“走吧！”
　　众人换了休闲的衣服，大步向鸿远学院众人居住的庄园走去。
　　还没走远，随即看到另外一伙人也走了过来。
　　“孙战师……你们也去找鸿远学院那群人的麻烦？”
　　看清楚模样，萧秦一愣。
　　“怎么能叫找麻烦呢？我们就是过去看看他们的实力，有没有资格和我们一起交流……”
　　孙战师满是尴尬。
　　两伙人合并在一起，继续向前，绕过一条街道，又碰到了熟人。
　　“覃战师，你们……”
　　“哦，我们去前面的庄园看看他们住的习惯不习惯……”
　　……
　　战师堂距离庄园并不远，走了不到十分钟，萧秦就遇到了八波人，加在一起，足有数百之多。
　　“看来和我们有同样想法的人不少！”
　　看着这么盛大的队伍，萧秦满意的点了点头。
　　虽然战师堂规定，三日后进行交流，可并没说，不让他们过去拜访啊！
　　大家提前见上一面，交流交流也不算什么。
　　“诸位，咱们这样一起过去的话，对方肯定会猜出咱们是战师堂的，不如这样，你们在外面的茶楼等着，我过去试探一下，有消息后，过来通知……”
　　眼见就要来到庄园，萧秦喊住了对方，道。
　　虽然交流交流没什么，但一下来这么多，难免有种仗势欺人之感。
　　“好，我们在这里等着，你快去快回……”
　　听到他的建议，众人也觉得有道理，同时点了点头。
　　萧秦松了口气，当先向庄园走去。
　　这个庄园是战师堂的产业，想要进去，并不难，时间不长，就看到一群鸿远学院的学子，站在宽阔的院子里修炼。
　　“这位朋友，找谁？”
　　还没走远，就见一个青年笑盈盈的迎了上来。
　　“在下萧秦，想见你们悬悬会的负责人……”萧秦抱拳。
　　“在下君若欢，在悬悬会说话还算管事……不知何事？”若欢公子道。
　　“是这样的，听闻悬悬会的成员，一个个战力强劲，我特意过来想讨教一番……”萧秦点头。
　　“这个简单……”
　　听到要讨教，若欢公子已经猜出七、八分，向四周一招：“你看，这些都是悬悬会的成员，你想挑战谁？挑战什么，直接开口就是……”
　　哗啦！
　　数千人围了上来。


第一千一百零一章 你们悬悬会还缺人不？（上）
　　萧秦嘴角一抽。
　　这是要自己单挑一群，还是一群单挑自己？
　　虽然他们实力算不上太强，但每个都虎视眈眈，气息如龙……不是从小地方而来，不是舟车劳顿吗？
　　怎么看起来一点疲倦没有，反而听说要比试，一个个满是兴奋地，好像遇到了弱鸡一般？
　　“我是圣域一重巅峰，你们有没有和我实力相同的？”
　　萧秦道。
　　既然要试试对方的实力，找实力相仿的才能发挥最强战斗力，也才公平，不然，压低修为，眼光见识超过一大截，明显欺负人，当然，要求公平，对方也不可能好意思群殴。
　　“圣域一重？”
　　若欢公子皱了皱眉。
　　他们悬悬会的人，基本都是新生，从开学到现在，不过修炼了几个月时间而已，就算进步快，最多归一境，达到圣域的……嗯，好像还有这么一位！
　　“去把七七学姐请过来！”转头吩咐一声。
　　一个青年跑了出去，时间不长，洛七七来到跟前。
　　悬悬会，目前为止，除了实力最强的张悬，就只有这位了。
　　“实在不好意思，我们悬悬会，达到圣域一重巅峰的，只有七七学姐，要不你……和她比试一场？”
　　若欢公子有些不好意思。
　　洛七七尽管也是悬悬会的成员，毕竟得到过院长单独指点，无论修为还是见识，都比他们要高明的多，让她出来对战，实在有些欺负人了。
　　“对战女孩？”
　　萧秦皱眉。
　　他是战师堂的无上天才，无论真气、肉身速度、反应……都超过同辈太多，随便拉个女孩过来和他比试，未免太看不起人了吧！
　　“女孩怎么了？”秀眉一扬，洛七七哼了一声，玉手一招：“出手吧！”
　　“既然如此，恭敬就不如从命了！不过，你放心，如果你接不住，我会点到为止……”
　　见对方坚持，萧秦叹息一声，十分绅士的鞠了一躬，这才手掌一翻，真气灌输全身，一股浩然的气息涌了上来。
　　呼！
　　身体一晃，向前踏出。
　　他是武技殿的千夫长，最擅长的就是武技，虽然只是轻轻一步，却蕴含了七、八种变化，身形飘忽，宛如瞬间多出好几个相同的影子，让人分辨不出具体要攻击哪个方向。
　　武技，千踪幻影！
　　千踪幻影是两千年前，战师堂一位元神境前辈创出，一旦施展，幻影连连，让人分辨不清虚实，轻易中招。
　　虽然对方是个女孩，但他一出手，还是施展出了全力，没有丝毫保留。
　　战师堂的宗旨……不轻视任何一个对手！
　　哗啦！
　　千踪幻影施展，同一时刻并指做剑，两根手指仿佛毒蛇出洞，向前点去。
　　这也是一招武技，叫做潜龙出海，速度又快又准，龙蛇腾跃，防不胜防。
　　两招联合，就算在战师堂，同级别也鲜有人胜出。
　　“还不错！”
　　轻轻一笑，对面的女孩动了，不见有任何武技，也没有太大动作，只是五指张开，向下拍来。
　　最简单的挥掌！
　　不过，不知为何，看起来简单，萧秦却感觉自己的身法，招数统统被对方压制，好像无论逃到什么地方，都躲闪不过。
　　“这是什么招数？”
　　瞳孔一缩，身上冷汗直冒。
　　对方的招数看起来简单，实际上却洞悉了他的所有变化，无论如何改变，最终只有一个结果……被一巴掌抽翻。
　　“只能硬碰硬了……”
　　不愧是战师堂的天才，知道躲闪不过，继续将招数用老，吃亏的肯定是自己，只好牙齿咬紧，双掌一翻，迎了上来。
　　无可躲避，那就硬碰吧！
　　他虽然不如防御殿的那群变态，但真气、肉身也达到了一个平衡，硬碰的话，同级别，不弱于人，更何况对手是个女孩，力量上肯定不太擅长。
　　呼！
　　双掌舞动，正要和对方的手掌接触，却突然发现，女孩的身影一晃，已经从眼前消失。
　　“糟了……”
　　汗毛炸开，萧秦魂不附体，一身冷汗。
　　对方刚才逼得他被迫硬抗的招数，竟然……是个虚招！
　　“啊……”
　　一声长嘶，急忙将向前攻击的力量收回，向后反拍而去。
　　动作虽然很快，但对方更快，只觉得后背，一股巨大的力量碾压而来，还没落下，就要将他的五脏六腑全都撕碎。
　　“来不及了……”
　　知道对方占据了先机，待他手掌在过去，肯定已经重伤，萧秦牙齿咬紧，急忙将全身的内息，运转在脊背。为今之计，只能硬挨一下，然后再想办法反击了。
　　咕咕！
　　咬紧牙关，认为对方这掌必然疾风骤雨，却感到身后的气息陡然一消，所有压迫和攻击烟消云散。
　　急忙转头，就看到女孩不知何时已经退出了七、八步，安静的站在原地，一动不动，好像刚才没攻击一样。
　　“你输了！”
　　洛七七淡淡开口。
　　“噗！”
　　话音结束，萧秦脸色一下变得煞白，一口血箭喷涌而出，这才觉得全身力量像是被抽干了一般，再也站立不住。
　　对方和他虽然一招都没碰上，却成功调动了他体内真气的运转，连续两次猛地收回真气，剧烈的反冲，让他承受不住。
　　一招没碰，单凭眼光和见识，就让他受了重伤，差点死在当场，这女孩对武技和战斗的理解，堪称恐怖！
　　根本不在同一个等级！
　　“我输了！”深吸一口气，调息了片刻，强忍住身上的疼痛，萧秦站起身来，一脸的沮丧。
　　本来对这个前来交流的名师学院，并不在意，觉得有些夸大其词，真正交手才知道可怕。
　　随便一个女孩，都抵挡不住，真不知道其他人，会强到什么样！
　　“其实你的真气、肉身、速度、反应都还不错，主要是武技太差了！”
　　看到他满是失落的样子，洛七七安慰。
　　“武技太差？”
　　不安危还好，听到这话，萧秦嘴角一抽，觉得受到的打击更大了。
　　他是战师堂武技殿最有名的天才，才圣域一重，就掌握了四套圣域级别的武技，算是整个战师堂都不可多见的天才。
　　可以说，武技殿除了比他修为更高的千夫长，同级别内，几乎没有人对武技的理解能够超过……
　　这种情况，对方居然说……他的武技太差，等于赤裸裸的打脸。
　　“不信？”洛七七轻轻一笑：“你可以随便问在场的任何一个学员，让他们评点一下，你刚才的战斗到底出了什么问题！”
　　“评点？他们评点我？”摇了摇头，萧秦向四周看去。
　　周围的修炼者几乎都是归一境以下的，还有一些只有合灵境，这种级别的修炼者，换作以前他连多看一眼的耐心都没有，让他们评点……
　　能够理解自己招数的奥妙吗？
　　能知道自己武技的高明吗？
　　评点！
　　开什么玩笑！
　　“怎么，觉得他们的实力不够，还无法看穿你武技上的缺点？”洛七七摇了摇头：“不是我打击你，以你现在这种实力和对武技的理解，就算压低了修为，和他们随便一个人进行比试，也不会撑过两招！”
　　“随便一人？还请不要将话说的太满！”萧秦脸色难看。
　　不管怎么说，他都是战师堂的高手，随便一个连归一境都达不到的人，自己两招都接不住……简直赤裸裸的蔑视。
　　“洛七七学姐没说错，你实力的确很差的。”
　　“压低修为过来和我们战斗，你不是对手！”
　　“我们不骗你，你对武技的理解太弱了……”
　　见他一脸不服，众人七嘴八舌的开口劝慰。
　　本以为能来个什么样的高手，让他们也过过瘾，没想到这么差，众人实际上也蛮失望的。
　　既然挑战，干嘛不来几个像样的，实力稍微高一点的？
　　眼前这家伙，对武技理解如此低劣，跑过来不是找挨揍吗？
　　哎，太弱了！
　　所有人都感到一阵惆怅。
　　“你们……好，本来我还觉得压低修为与你们战斗是欺负人，既然这样，那就来吧！”
　　看到众人唉声叹气，一副“你很弱鸡”的模样，萧秦快要气炸，再也忍不住，服用了一枚疗伤丹药，恢复了伤势，一声咆哮，身上的气息不停压低，眨眼功夫，压制到了桥天境巅峰。
　　“我已经压低修为了，可有和我战斗的？”
　　环顾一周，带着冷漠。
　　“桥天境巅峰？我们这里几乎都是这种修为，你随便选吧……”
　　见他不服，还想战斗，若欢公子摇了摇头，环顾一周。
　　“好！”
　　见眼前这位悬悬会管事者，如此有恃无恐，让他随便找，萧秦再次感到脸上被抽了耳光，气的牙齿咬紧，环顾一周，随便指了一个其貌不扬的，此人二十出头模样，脸色白净，略显文弱，有些害羞。
　　“你要和我比斗？”被点名，这人走了出来，似乎被幸运大礼包击中，有些不敢相信。
　　“是！”
　　萧秦甩手。
　　“我可以和你战斗，不过，你现在受伤了，我这样动手，有些欺负人……”
　　迟疑了一下，想到了一个好办法，白净青年眼中闪过兴奋，一脸认真地看出来：“我将双手绑上，不用手与你战斗……这样，就公平了！”


第一千一百零二章 你们悬悬会还缺人不？（下）
　　“双手绑上？公平……”
　　一个趔趄，萧秦差点没晕死过去。
　　双手绑上战斗，叫什么公平？
　　也太瞧不起人了吧！
　　我圣域一重巅峰强者，压低修为与你战斗，你却要绑住双手……
　　胸口一阵剧烈疼痛，萧秦觉得随时都会再次喷出鲜血。
　　“如果你觉得能受得住我的攻击，随便……”
　　牙齿咬的快要碎裂，萧秦知道生气也没用，深吸一口气平复了心境，手掌凌空一抓，合身扑了上来。
　　刚才那位女孩，是圣域一重强者，而且天赋极高，打不过倒也罢了，不信随便抓出了的一个，也战胜不过。
　　哗啦！
　　五指如勾，掌心带着呼啸的风声。
　　武技，奔雷穿心爪！
　　这招武技，虽然没达到圣级，但在灵级之中却是极其有名的，修炼到大成境界，宛如奔雷，气势上先将人震慑，不敢与之抗衡。
　　当然，只有气势，不会有太大的名气，最主要的是狠辣！
　　一旦被攻击的人，被手指触碰到，就会立刻承受刀锋般的撕扯，甚至连心脏都能抓出！
　　因为太过凶狠，名师通常不会去学，但战师学的就是杀人技，越是凶狠的招数，在战斗中越能起到意想不到的作用。因此，这招早就修炼到了炉火纯青的地步，此刻施展出来，声如奔雷，迅如利箭。
　　呼啦！
　　奔雷穿心爪眼见就要落在白净青年身上，就见他脚下一晃，已经躲到一边，对方的动作不快，甚至比他还慢了好几分，但不知为何，好像提前知道了他要攻击的位置一样，轻描淡写的躲过去，同时脚掌抬起，对着自己的小腿踹了过来。
　　萧秦瞳孔一缩。
　　之前一直以为，随便选出来的人，修为最多一般，看到这才知道，比想象中可怕的多。
　　奔雷穿心爪，手上的攻击强大，但下盘有些不稳，对方一脚踹来的地方，不偏不倚，正是自己不得不防，而又难以躲闪之处。
　　“千丝穿叶手！”
　　知道被踢中，必然受伤，萧秦变爪为手，抚了过去。
　　这一下，宛如抚琴，看起来没有丝毫威力，实际上却处处凶险。
　　千丝穿叶手，是一位魔音师创出的武技，看起来是在抚琴，没有杀伤力，实际上五根手指，每一根都带着剑气，一旦触碰，就会射入对手的体内，让人防不胜防，十分阴毒。
　　奔雷穿心爪，眨眼功夫变成千丝穿叶手，没有丝毫迟疑和停顿，甚至连中间的衔接都没有，看起来如同一个招数接连使出，单凭这点，就可以看出萧秦不愧武技殿天才的名誉。
　　对武技的运用，的确达到了炉火纯青的地步。
　　不过，他的招数精妙，对方更加高明，提前知道会变招一样，身体突然一晃，凌空挑起，脚尖正好迎上了他的手指。
　　咔嚓！咔嚓！
　　脚尖处一股狂暴凶猛的力量和萧秦的手指对碰，只一下，后者就感到指骨断裂的声音，紧接着，眼前一黑，又一个脚掌落了下来。
　　嘭！
　　还没来得及躲闪，一股大力涌来，萧秦倒飞而出，摔在地上，鲜血狂喷。
　　挣扎着站起，满是不敢相信。
　　对方自始至终，都没动用双手，只用了双脚，就将他轻松击败！
　　战胜不过女孩，可以说对方可能是悬悬会最有名的天才，但眼前这个可是他随便选的……白白净净，看起来人畜无害……结果同样没走过两招！
　　难道自己修炼的武技，真的这么有问题？
　　“也不用沮丧，你的修为已经算是不错了，只不过遇到了我！当然，也幸亏遇到了我，我在悬悬会，算是排名靠后的！”
　　见他有些怀疑人生，白净青年开口安慰：“你的招数华丽，变招迅速，对武技掌握和对时机的把握，都还不错，之所以无法获胜，是因为太相信武技，而忽略了自己。”
　　“太相信武技？”不知道他的意思是什么，萧秦满脸的不解。
　　“很简单，武技被创造出来的目的，是与人战斗，能够发挥出更强的战斗力……说白了，武技只是一种辅助战斗的手段，而非必胜的手段！”
　　白净青年笑了笑：“你刚才无论是对七七学姐出手，还是对我，一攻击，招数就凶猛无比，力量十足，换做普通人，的确会被击中，因此受伤！但在我们眼里，因为太想获胜了，反而处处都是破绽！”
　　“就好像你对我攻击的那个爪法，被抓住固然凶猛无比，威力无穷，但抓不到呢？”
　　说到这，白净青年停顿了一下，继续道：“抓不到，再厉害的攻击，都没用！刚才我故意等在千钧一发躲过攻击，是因为此时你的招数已然用老，破绽最大！此时的力量全部集中在上身，下盘就是最大的漏洞！”
　　“我随即攻击你的小腿，从手掌到小腿，是人体的两个极端，真气就算游走的再快，也很难首尾兼顾，这个破绽，虽然是你本来就有的，但在我的引诱下，最难遮掩。不过，你的反应也不错，这个时候，换了招数，改用一种抚琴似的攻击。”
　　“这招攻击，看似轻飘，实际上是将剑气蕴藏其中，触之即发，让人防不胜防。猜的不错，也是一种武技吧！招数是好，但只能以指背攻击，我跳到空中，躲避了最尖锐的锋芒。让你的招数落空，然后脚掌一踏……剑是很锋利，但对攻剑背，而不是剑刃和剑尖，也就没了效果，相反，很轻松就将你指骨折断！”
　　再次摇了摇头，白净青年满是惋惜。
　　眼前这家伙总体来说，还算不错，只可惜用的招数太老了。
　　“你、你……”
　　身体一颤，萧秦如同五雷轰顶。
　　对方的解释有理有据，每一招都是他武技中的缺陷……难怪抵挡不住！
　　“你们……都看出来了？”
　　喉咙发干，看向周围。
　　“你实力这么差，当然看出来了！”
　　“很容易能看出来的，不算什么……”
　　“其实，他只说了一半，凶猛的攻击，打到人的确伤害大，打不到人……再好的武技又有何用？”
　　……
　　见他询问，周围七嘴八舌的开口道。
　　“打不到人？”
　　站在原地，萧秦如同痴呆。
　　的确。
　　武技是为了伤人才研究出来的，可伤不到人了……还有什么意义？
　　施展的再多，也不过花架子罢了！
　　“受教了……”
　　明白这点，萧秦恍然大悟，有种拨开云雾见日出的感觉，忍不住躬身到底。
　　这些年，他以练成更多武技，更强武技为荣，以为只要会了更强大的武技，就等于拥有了更强大的战斗力……
　　这样做，对付普通人的确可以，但对上真正的高手，就等于全是破绽！
　　贪多嚼不烂！
　　变招再顺畅，也是另外的招数，也有各种各样的缺陷和漏洞，很容易被人抓住。
　　“不用客气，其实，我们也是和院长学的，他给我们上课，我们才能拥有现在的见识也眼力，不然，只是些普通名师罢了，肯定不是你的对手！”
　　白净青年连忙摆手。
　　“院长？”
　　“不错，院长天纵奇才，年纪比我们还小，对战斗的理解，却超出了所有人的想象，就像刚才的战斗，如果你第一招攻击，能往左偏上三分，左脚再向前踏出一步……我别说攻击了，恐怕躲都躲不过去！”
　　白净青年道。
　　“这……”
　　皱了皱眉，萧秦将自己的招数按照他说的方式，回忆了一下，眼皮猛地一跳。
　　果然！
　　之前他要这样做，对方恐怕连躲避的时间都没有，更别说看出自己下盘不稳，进行攻击了。
　　“第二招，你五指轻抚，用的很好，但是招数太老了，手指也太刚硬了，如果配合上绵掌，就能将上下左右全部笼罩，就算我跳到空中，也只能与你硬碰！届时，谁胜谁输，就不好说了……”
　　白净青年继续分析。
　　萧秦再次一僵。
　　刚才他的指关节之所以被对方踩断，一来是被发现了破绽，更重要的是，其中蕴含剑气，击不中对方，出现了反噬。
　　要是能配合上绵掌的话，就能解决这个隐患，将四周全部笼罩，对方那招也就自然而然破解了……
　　“我们院长曾说，尽信招，不如无招！战斗就是如此，你太依赖武技，反而落了下成……”白净青年叹息。
　　拳头捏紧，萧秦消化了半天终于缓了过来，一口浊气吐出，眼中满是佩服：“你们院长能够教出这些功法，当真旷世奇才……”
　　这些战斗方法，比战师堂都要高明，必然研究了无数岁月，先不说这位院长实力到底如何，单这份传承，就让人觉得可怕。
　　“院长的确堪称旷世奇才，而且最主要的是心胸宽阔，宛如海洋，只要愿意学习，一向有教无类，倾囊传授！”
　　白净青年笑了笑。
　　“有教无类？谁都能学？”
　　“是啊，但凡是我悬悬会成员，都有资格，正因如此，无数人都想加入！”
　　若欢公子插话道。
　　“这……这……”
　　拳头捏紧，萧秦脸色一阵青一阵白，过了片刻，忍不住开口：“请问……你们悬悬会还缺人不？”


第一千一百零三章 悬悬会把我们收编了！
　　“缺人？”
　　听他这样问，众人露出迷惑之色。
　　“是！”萧秦咬牙：“我也想加入你们悬悬会！”
　　“这……”众人眼睛一亮，若欢公子更是大笑出声：“好啊，如果我们院长知道这样年轻有为的强者也想加进来，肯定十分高兴！”
　　“你们这是……同意了？”萧秦有些紧张。
　　对方如果只有一个、两个，战斗力高强，可以归结为天赋，但数千人都这么强，只能说明他们有一个好的老师。
　　战师首要的目的是变得更强，只有实力更好才能再和异灵族对抗的过程中，保存实力，保护人族。
　　眼前这个悬悬会，有教无类，只要学习都可以快速提升实力，既然如此，何不加入其中？
　　“有何不同意，我们悬悬会欢迎各种各样的天才！”
　　哈哈一笑，若欢公子手掌一翻，取出一本书籍：“这是我们自己总结的院长授课内容，并不全面，不过，涵盖了院长大部分关于战斗的理解和领悟，你可以先看看，或许对实力提升有不小的帮助！”
　　“这……”随手接过，看了一眼，萧秦心中一震。
　　虽只看了第一页，但凭借他的眼光和对武技的认识，可以看出这本书总结的内容，绝对是战斗的无上宝典。
　　只要认真学习，必然能让他的实力更上一层楼。
　　“他们……”震惊的同时，也满是感动。
　　他才刚说入会，甚至连各种手续都没办，对方就将如此珍贵的东西拿了出来，没有丝毫怀疑和犹豫。
　　单这份信任和气度，就让人佩服。
　　“我们悬悬会只有一个宗旨，那就是听从院长张悬的话，为他效犬马之劳！至于其他的，基本上都是相互沟通相互分享，没有隐私和隐藏。”
　　看出了他的想法，若欢公子解释。
　　悬悬会是一个学生组织，并不是什么特殊的机构，管理本来就松散，张悬刚开始组建的目的是联合所有新生，免除老生压迫，用来自保。
　　虽然他当上了院长，这个初衷已经不复存在了，但是会内各种交流、沟通，基本上都是毫无保留，大公无私的。
　　学的好的，给不好的讲解，实力相差无几的相互练习，共同进步……正因如此，悬悬会这么多普通成员，才能在短短几个月时间内，实力暴增了这么多，就连战师堂的千夫长都望尘莫及。
　　见对方的宗旨，暗合“师”道真意，真正的有教无类，教学相长，萧秦彻底佩服。
　　“在下萧秦，是战师堂的一位千夫长，这次过来本来是想找你们麻烦，看看你们是不是有资格与我们交流，亲眼看到才知道，悬悬会名不虚传，张悬院长更是心胸宽广……堪称名师的楷模！”
　　停顿了一下，萧秦双眼放光：“实不相瞒，外面还有我们数百名战师，在等候我的消息，我现在就将他们叫进来，诸位可以和他们宣扬一下悬悬会的宗旨，让他们也加进来，一起交流，共同进步！”
　　跟他来的那群人，他都熟悉，一个个都对实力提升，充满了渴望，如果给他们知道有悬悬会这么一个优良的平台，肯定全都会毫不犹豫的加进来。
　　“战师堂数百人，都加进来？”众人一愣。
　　“战师堂允许你们加入其他的组织？”若欢公子忍不住道。
　　不管怎么说，战师堂都是名师堂中独立出的一个特殊团体，怎么可能允许其中的成员随便加入其他组织？
　　“战师堂没有太多的规矩，更何况我们还都是名师的一份子，加入名师组织不算什么！”萧秦笑道。
　　战师堂尽管管理严苛，但是是针对不能背叛人族，对于其中的成员加入不加入某些组织，并没有严格的要求和规定。
　　再说悬悬会是一个松散的交流组织，并非什么特殊职业，就算堂主知道了，应该也不会多说什么。
　　“既然如此，你就把那些朋友一起请过来吧……大家一起交流，一起进步！”听他说没什么，若欢公子点头。
　　“好！”萧秦走了出去，时间不长带了两百多人走了进来。
　　双方见面，难免又战斗了几场，萧秦都不是对手，其他人自然更没有办法。
　　不到一个时辰，两百多位战师就对悬悬会众人佩服得五体投地，争先恐后的加入其中，进行更深层次的交流。
　　越交流越发现这位张院长对战斗的理解，堪称恐怖，心中也越来越佩服。
　　如此高深的技巧，都能倾囊相授，公而受之，没有丝毫保留和藏拙，这位张师到底是个什么样的人？
　　所有新加入悬悬会的战师，都对他充满了好奇。
　　……
　　战师堂宽阔的长老议事大厅。
　　“卓青风和冯勋他们上报的情况我已经详细看了，能短时间内让普通名师，拥有战师的实力，这位张悬院长的确有着过人之处。这次交流，正好可以观察观察，如果有合适的苗子，想办法拉进来，让咱们的青源分部更加壮大！”
　　大殿主位上的一个老者缕着胡须，道。
　　青源帝国战师堂堂主，半步出窍境强者，邢卓远。
　　这次交流虽然听起来不伦不类，但是既然是他们战师堂的千夫长，亲自检测，各种推崇，他也想亲眼看看，一个小小的名师学院，到底是不是如传说中的那样强大。
　　真是如此，倒是可以多吸收一些天才，让他们的分部变强。
　　“堂主高瞻远瞩，是我们思想狭隘了！”
　　“堂主眼光超群，我青源分部，必然越来越兴旺！”
　　听到他的解释，下方的诸多殿主和长老，同时感慨，露出了佩服之色。
　　之前听堂主答应交流，一个个都觉得不可思议。
　　战师堂，一向是名师之中战力强大的标杆，一个不可逾越的目标，鸿远学院不过是青源帝国下属的一个培养名师场所，前来所谓的平级交流……简直就是拉低了他们的水平！
　　直到此时，才明白了堂主的苦心。
　　要说名师，是普通人中的天才，战师就是天才中的天才，数万名师之中，都未必能够选出一位。
　　正因如此，战师的数量十分有限，要是这个鸿远学院，真的和卓清风等人说的一样，人人如龙，都拥有越级战斗的实力，倒真的可以考虑将其收入其中。
　　“对了，堂主，咱们虽然定下三日后交流，但不少战师，心中不服，已经悄悄跑到鸿远学院住处了，打算试探一番了……”想起一件事，一位老者道。
　　武技殿，甄郢殿主！
　　战师堂和鸿远学院分出院系一般，并非一个统一的整体，而是分了诸多殿堂，一共十个，分别是：兵器殿、拳法殿、掌法殿、身法殿、武技殿、内息殿、防御殿、魂力殿、腿功殿，以及最神秘的心殿！
　　每一个殿堂，都有最完整的传承，将某一部分的力量发挥到极限。
　　例如兵器殿，分为刀、剑、枪等诸多兵器，能进入其中的，基本都掌握了兵器真意，战力强大。
　　掌法殿的战师，则主修掌力，掌法精妙，力量浑厚；身法殿，则擅长身法，速度极快。
　　至于魂力殿，并非巫魂，而是修炼魂魄，学习一种能够进行灵魂攻击的武技。
　　一个人的精力有限，不可能每一样都强，战师殿将各种能力分化修炼，能让其中的战师，更快提升战斗力，在于异灵族人交战的过程中，发挥出更强的威力。
　　“哦，这件事我也听说了，他们胡闹让他们闹去，刚好也可以看看这个鸿远学院的悬悬会，到底是不是和卓清风等人说的一样，个个都能够越级战斗！”
　　邢堂主笑了笑。
　　萧秦等人虽然走的很隐蔽，自认为瞒过了所有人，但是这么多学子突然跑出去，躲到鸿远学院居住的庄园外面，消息还是传了过来。
　　在场的诸多殿主、长老几乎都知情，只是没阻拦罢了。
　　“我也是这么想的，所以没阻拦，刚才已经派人去瞧瞧打听了，应该过不了多久，就能知道确切消息！”
　　甄郢殿主点头。
　　“我们也都派人打听了，这个鸿远学院，到底有无真材实料，应该可以看出来了……好了，消息来了！”
　　又一位殿主也点了点头，正在说话，手腕一翻，一个传讯玉牌，出现在掌心，笑盈盈的低头看了过去，只看了一眼，瞳孔一缩。
　　“怎么了？咱们的战师，与对方比斗，是胜是输？”
　　见他这幅表情，中间的邢堂主一愣，开口问道。
　　“我的消息也来了，我看看……”
　　甄郢殿主也感应到了什么，掌心也多出一个玉牌，将上面的内容一扫，也和刚才那位殿主一样，呆在原地，再也说不出话来。
　　“到底怎么了？你们两个倒是说说啊……”
　　见两位殿主都这副表情，一位老者再也忍不住，来到跟前，将玉牌拿在手中一看，也呆立当场，如同化石。
　　过了半天，甄郢殿主用快要哭出的声音喊了出来：“堂主……我们没收编他们，而是……悬悬会的人把我们过去挑战的战师，都收编了……”


第一千一百零四章 殿主也叛变
　　“收编了？”
　　“什么意思？”
　　所有人大都皱起眉头，就连邢堂主也满脸疑惑。
　　“去挑战的那二百多位战师，此时，全都加入了悬悬会……”甄郢殿主道。
　　“加入悬悬会？”
　　众人愣住，很快都明白过来，一个个觉得胸口疼痛，有些喘不过来气。
　　尤其是邢堂主，差点没坐稳，从中间的座位上掉下来。
　　刚自信地说，这次他们过来交流，战师堂完全可以趁机拉拢一波，让青源分部发展壮大，结果就听到这个消息，还没来得及偷鸡，米就已经失了……
　　太坑了吧！
　　“胡闹，简直胡闹，成何体统！一群战师，居然加入一个乡下来的组织……告诉他们，马上回到战师堂，不然，直接开除，从今天开始，这群人，再没资格成为战师堂的一员！”
　　一位殿主站起身来，忍不住呵斥。
　　一向都是他们战师堂从各地选拔人，还从没有别人从他们这里抢的。
　　“这样告诉他们，不太好吧？咱们战师堂，并不限制成员加入其他组织，也不限制他们学习其他职业……”一位殿主提出异议。
　　战师堂虽然不如名师堂那么松散，却也没有太严苛的要求，让其必须乖乖听话，直接要求他们回来，并且威胁，是不是有些过了？
　　“战师堂是不限制，但如果所有战师都这样，谁还成为战师？谁来保护我们人族的安危？”
　　“不错，这件事断不能开头，不然，我们颜面何存？”
　　又有两位殿主大声呵斥。
　　众人沉默。
　　也是。
　　尽管战师堂不限制，但这个头不能开，不然，军纪涣散，以后还怎么能战无不胜，攻无不克？
　　人心散了，队伍就不好带了！
　　战师堂没有这个先例，很多帝国有的。
　　战师，就好比保护帝国的军人，没有严明的纪律，如何能够让外人恐惧，不敢来犯？
　　“好，我这就通知……”
　　停顿了一下，甄郢殿主点了点头，手指在传讯玉牌上一点，一道讯息传递过去。
　　嗡！
　　片刻后，玉牌上再次浮现字迹，看了一眼，甄郢殿主又一个趔趄。
　　“又怎么了？”
　　见他再次这副表情，众人全都有些着急。
　　以前这位武技殿的殿主，干什么事情都很沉稳的，今天怎么了，接二连三这样？
　　到底看到了什么消息，这么沉不住气？
　　“我的人刚通知了萧秦他们……结果得到回答，如果强制他们退出悬悬会，他们宁愿退出战师堂，再不做战师……”
　　嘴角抽搐，甄郢殿主将上面的字迹念了出来。
　　“退出战师堂？”
　　“这怎么可能？只接触了一下，就要加入悬悬会……这个张悬到底有什么样的魅力？”
　　一阵哗然，所有人呆在原地，表情不比甄郢殿主好多少。
　　能成为战师，是无数修炼者梦寐以求的事情，是荣誉，是责任……现在这群人只接触了一次悬悬会，不惜不做战师也要加入，到底发生了什么？
　　“那个张悬到底给他们灌了什么迷魂汤！？不行，我要过去看看，好好教训一下这群不知天高地厚的家伙！”
　　一位老者义愤填膺的站了起来。
　　拳法殿殿主，陈竹青！
　　他是十大殿主中性格最为急躁的，听到自己的属下，居然被一个从一等帝国来的小小组织所蛊惑，气得快要爆炸。
　　“我和你一起过去！”又一个老者站起身来。
　　身法殿殿主，陆王秋。
　　他们二人是好友，既然要去看看这群战师到底发生了什么，那就一起过去，刚好也能兴师问罪。
　　“最好不要闹出冲突！这位张悬虽只是一等帝国的院长，却和名师堂的吴师等人关系很好，而且据说天赋不错，更是郑阳的老师……稍微教训一下，让其知道天高地厚就可以了，没必要把事情闹大！”
　　见两位殿主要过去将那些战师寻找过来，邢堂主交代。
　　大家都是名师，而且又是过来交流的，没必要撕破脸皮，不然对谁都不太好。
　　更何况，还是那位超级天才郑阳的授业老师！
　　郑阳这种天才，万年不遇，极有可能考核战子成功，这位张悬，作为他的启蒙老师，以后地位也肯定会水涨船高，能不得罪，尽量不要得罪，免得以后不好看。
　　虽然卓清风等人，也说过这位张师，非同寻常，但张悬很少出手，他们知道的消息并不多，并不认为，能比郑阳这种天才还要强。
　　老师最大的作用是传道受业解惑，武力胜不过弟子，也不是没有的事。
　　“放心吧，堂主！”
　　“我们会见机行事！”
　　两位殿主转身走了出去。
　　二人离开，房间有些沉默，压抑得说不出话来。
　　战无不胜的战师堂，居然被一个从小地方来的组织比下去，是之前他们想都不敢想的。
　　“其实这也不是坏事，我们战师堂优越惯了，刚好可以趁此机会，打消一些浮躁……”
　　见众人情绪不高，刑堂主笑道。
　　“嗯！”众人点头。
　　也对，他们战师堂一向优越惯了，出了这种事，也能让很多人明白，就算是战师也不可能所向无敌，战无不胜的。
　　“陈殿主虽然脾气有些暴躁，但是陆殿主做事稳妥，应该不会出什么大事……待他们把那些小家伙找回来，刚好也可以从中知道，到底经历了什么，宁愿不做战师也要加入什么悬悬会！”
　　“要是光明正大的手段倒也罢了，要是各种蛊惑，各种利诱……哼，一定要上报名师堂，好好处置这种害群之马！”
　　“一向都是我们战师堂挖别人，从我们这里挖战师，这位张悬胆量真够大的。”
　　……
　　邢堂主宽慰，众人这才缓解了心中的阴霾，一个个面如秋霜。
　　“他们已经到了地方，正在和悬悬会的人进行交涉……”
　　聊了一会，甄郢殿主取出传讯玉牌看了一眼，点头道。
　　刚才离开的陈殿主已经给他传递的讯息。
　　“告诉陈殿主，过一会将那群人，直接到这里，我要亲自询问，到底发生了什么事！”
　　邢堂主道。
　　“好！”点了点头，甄郢殿主正想说些什么，就见手中的玉牌再次光芒一闪，又出现了一行字迹。
　　低头看去，和刚才一样，只看了一眼，第三次全身僵直，一个趔趄。
　　“你……又咋了？难道两位殿主亲自过去，他们都不回来？”
　　见他这副表情，刑堂主脸上煞气升腾而出。
　　他们战师堂的两位殿主亲自出马，对方都不放人，未免太不将他们放在眼里了吧。
　　“不是……”
　　嘴唇哆嗦，甄郢殿主眼中满是不敢相信：“陈殿主和陆殿主他们、他们……也加入了悬悬会，暂时不回来了……”
　　“噗！”
　　“你说什么？”
　　“他们也加入了……悬悬会？”
　　众人一个个满脸抓狂。
　　去找麻烦的加入，去喊人的也失去了踪迹……这个悬悬会到底有什么魔性，让所有人都流连忘返？
　　“你再说一遍？”
　　邢堂主全身哆嗦，胡须被拽掉一大片，都一无所知。
　　陈、陆两位殿主，他十分清楚，刚正不阿，最看不惯这种事情，怎么……自己过去，也加入那个什么悬悬会了？
　　“这……”
　　见堂主发怒，众人对望，一个个大气都不敢出。
　　“诸位同我一起过去，我要亲眼看看，这位张悬，到底有何魔力！”
　　过了片刻，压制住心中的怒火，邢堂主衣袖一甩。
　　“好！”众人同时点头。
　　说实话，他们也有些奇怪，为何过去的战师，都要留下来！
　　离开大殿，众人齐刷刷向庄园飞掠而去，很快来到上空。
　　“快看，他们都在下面……”
　　还没来到过跟前，就看到陈殿主、陆殿主等人，正分散在人群当中，前者跟前是个只有十六、七岁的少年。
　　“这里面，那个是张悬？”
　　一位殿主忍不住问了出来。
　　“我看过卓清风留下的画像，这里面好像没有张师……”
　　邢堂主摇了摇头。
　　一来到他就用神识将周围全部扫了一遍，并未发现张悬的踪迹。
　　这家伙不在，众人为何心甘情愿的留下来？
　　“先别忙下去，看看他们到底在干什么……”
　　摆了摆手，止住要冲下去的众人，眉毛皱起，邢堂主向下看去，伴随他集中精神，一个淡淡声音缓缓进入耳朵。
　　“小陈，其实你的拳法也还不错，之所以无法胜过我，是因为你的杂念太多，拳法，要集中全身的精气神，在一点爆发而出！像你那样，根本不可能赢我！”
　　少年道。
　　“小陈？”
　　其他人也听到这话，全都一个个对望，嘴角抽搐。
　　一个十六、七岁的小家伙，带着教导的味道倒也罢了，关键还称呼小陈……
　　“这样吧，你压低到从圣巅峰，我全力施展一拳给你看看！”少年接着道。
　　“好！”
　　将实力压制到从圣巅峰，陈殿主凌空一拳，气息轰鸣。
　　“这是……陈殿主最强的拳法，龙战于野？”
　　“这少年要倒霉了！”
　　看到陈殿主一出手，就是最强绝招，威慑八方，众人全都面容一紧。
　　轰！
　　拳头碰在一起。
　　嗖！
　　陈殿主倒飞而出。
　　“咳咳，又没忍住，力量用大了，不好意思……”少年挠头。
　　“……”众人。


第一千一百零五章 大概两个时辰
　　嘭！
　　脊背撞在墙壁上，满身尘土，这才停了下来，连续咳嗽了几声，陈殿主重新飞了回来，虽然受了伤，脸色发白，但眼中却满是兴奋地放出精光。
　　他是拳法殿殿主，最擅长的就是拳法，但同级别下，被轻易碾压不说，高一个级别都不是对手，眼前这少年年纪不大，对拳术的掌握，已然达到了骇人听闻的地步。
　　“我的拳法还需要怎样改进？”
　　抱拳站立，陈殿主态度诚恳。
　　尽管他是战师堂的殿主，但达者为师，对方年纪虽小，修为也弱，可在拳法方面已经胜过他太多，足可以让他虚心请教。
　　“你的拳法，看起来还不错，就是缺乏一往无前精气神……如果猜的不错，你应该是修炼了很多种武技吧！”少年道。
　　“是，关于拳法的武技，我修炼了42套……”陈殿主尴尬。
　　以前，他和别人说修炼了多少套拳法武技的时候，带着自豪，而现在，面带羞愧。
　　“不在乎多，而在乎精！一个人的精力有限，学的太多，精神就分散了，自从老师传授拳法以来，我接近一年时间，都在不停锤炼这一招，这才将其练得炉火纯青，有此威力。你学了整整42套，精力分散……每一套上，又能花费多长时间？”
　　少年反问。
　　“这……都花费了大概二十多年吧……我今年九百岁了……”陈殿主挠头。
　　“……这个不重要！”少年脸色一红：“拳法不光是修炼时间长短的问题，而是专一不专一的问题。既然你已经加入悬悬会，我现在就教你如何将精气神融合在一起，形成威力最大的一拳！”
　　“多谢……”
　　陈殿主激动地双眼放光。
　　“一个十几岁少年指点陈殿主？”
　　“虽然不敢相信，但……少年刚才那拳实在太可怕了，同级别，就算我们遇上，也抵挡不住！”
　　将这些看在眼里，空中的众人，一个个满是震惊。
　　悬悬会这位少年，年纪不大，可拳法实在太高明了，就算是他们第一次见到，都有种见猎心喜之感。
　　“陈殿主，是想学习这套拳法，才加入的悬悬会，那……陆殿主呢？”
　　明白陈殿主为何会叛变，众人忍不住向陆殿主所在的地方看了过去。
　　他的前面，是一个女孩，也只有十六、七岁的样子，虽然还没长成，却一脸清秀，十分美丽。
　　女孩同样和陆殿主说些什么，众人凝神，声音缓缓传入耳膜。
　　“小陆啊，你的身法，是不错，但是太过绚丽了，遇到实力弱的，倒也罢了，实力强的有什么用？绚丽的身法，在战斗中，也就是糊弄一下弱者，让人觉得很强大，而在强者眼中，一文不值。”
　　双手背在身后，女孩带着恨铁不成钢的味道：“身法的目的，是让人快速接近敌人，出其不意，攻其不备，起到出奇制胜的效果，真气全都弄幻影了，实际上攻击，就会弱了许多，怎么打？”
　　“这样吧，你将修为压低的比我高一个级别，也就是圣域一重巅峰，再施展身法和我比一次！”
　　女孩接着道。
　　“好！”
　　陆殿主连忙点头，气息翻滚，眨眼功夫将修为压制到圣域一重巅峰。
　　“开始吧！”
　　伴随女孩的话语，陆殿主身影一晃，众人眼前立刻多出六个幻影，好像一瞬间出现了五个分身，分不清到底哪个是真的，哪个是假的。
　　“是陆殿主最擅长的【九影步】！”
　　“是啊，九影步发挥到极限，可以出现九个幻影，就算是我，都分不清虚实。现在他压低了修为，尽管只分出五个，却也十分可怕了！”
　　“这招施展出来，几乎无人能解……”
　　“反正同级别，我不是对手……”
　　……
　　邢堂主等人神色凝重，暗自点头。
　　修为压制到圣域，就已经能够施展圣级的武技，这招九影步，在整个战师堂都十分有名，他们同级别根本没办法破开。
　　“准备好，我出手了……”
　　众人刚感慨完，就听到前方的女孩一声低呼，紧接着所有人就感到眼前一花，好像有个影子射了出去，眨眼功夫，又回到原地。
　　啪嗒！
　　急忙看去，陆殿主五个影子刹那消失，重新变成了一个，整个人腰弯的如同虾米，大口大口的吐着黄水。
　　看来，刚才的一下，女孩一脚击中了他的腹部，让他差点没承受住。
　　“她……出手了？”
　　咽着唾沫，众人喉咙发干。
　　以他们的眼力，都没看清女孩到底出没出手，同级别如何看得清？
　　身法殿的殿主，居然被人以身法破了绝招……
　　太恐怖了吧！
　　“好快……我不是对手，还望姑娘不吝赐教……”缓了半天，陆殿主终于缓了过来，再次看向眼前的女孩，满是佩服，诚恳的抱拳。
　　说实话，刚知道战师堂的成员，宁愿加入悬悬会，也不愿意回来的消息，他们是十分愤怒的。
　　一来到就气势汹汹的找麻烦，连续击败了几个普通学员后，教授陈殿主的刘扬和自己身前这位王姑娘走了出来。
　　同级别，自己二人居然连他们一招都没接住……
　　这时候，才知道悬悬会的强大，忍不住想要学习。
　　“身法要求，快，更快，最快！只要速度够快，一切都不是问题……”
　　点了点头，女孩向他解释。
　　听了一会，陆殿主衷心佩服。
　　对方的讲解，由浅入深，直指身法的本质，让人一听就茅塞顿开，恍然大悟。
　　做为身法殿的殿主，研究身法不下数百年了，没想到居然不如一个女孩理解得深，想想真够惭愧的。
　　心中感慨，正想继续说些什么，就听到不远处的陈殿主的呼喊声响了起来。
　　“堂主，你们也来了，快下来，咱们一起加入悬悬会吧……”
　　抬头看去，这才发现，邢堂主等人不知何时已经来了。
　　他们之前距离极远，又故意用元神遮掩了身上的气息，就算是他都没发现。
　　“是啊，快下来，悬悬会众人对战斗的理解，真是骇人听闻，比我们高明了不知多少倍，快点过来，大家一起加入，学习更厉害的招数！”
　　陆殿主也喊了出来。
　　“这……”
　　邢堂主等人嘴角一抽。
　　本来隐藏在空中，别人看不到，也不用担心什么，此刻这两个家伙背叛了不说，还这样喊，实在隐藏不住，只好全部飞了下来。
　　“我是战师堂兵器殿的殿主，不知你们谁擅长兵器，我可以压低修为与你们一战！”
　　被发现，不再纠结，兵器殿殿主向前一步，手腕一翻，一柄长枪出现在掌心，轻轻一转，发出虎啸龙吟之声。
　　再不阻拦，估计战师堂的人都加入悬悬会了，既然如此，那就没什么可说的，直接比试吧！
　　“我来吧……”
　　教导陈殿主的少年走了上来。
　　刘扬！
　　他最擅长的是拳法，不过，枪法和郑阳也学过一段时间。
　　至于悬悬会的其他成员，对付一般的战师，肯定没有问题，但对付殿主级别的，根本抵挡不住。
　　刚才陈殿主和陆殿主出手，他们就难以抗衡，没办法，才将这两位院长亲传，请了过来。
　　“好！”
　　看清楚他的修为，只有半圣巅峰，兵器殿殿主，当即将修为压制到相同等级。
　　呼啦！
　　长枪一抖，笔直刺出。
　　不愧是擅长兵器的超级战师，枪还没来到跟前，枪芒就像游龙一般，呼啸而至，跟人一种极强的压迫。
　　虽然他用的力量是半圣，可全力出手，战斗力就算是圣域一重强者，都未必能够抗衡。
　　“厉害……”
　　“周殿主这招【龙啸千重】，不愧是整个战师堂攻击力最强的绝招，同级别，恐怕无人能够直樱其锋！”
　　“我与他对战，只能借助灵魂的力量，让其眩晕，然后顺势逃离，硬碰……肯定是做不到了！”
　　“我也差不多，先躲避过去，再想办法对抗……”
　　……
　　邢堂主等人全都暗暗点头。
　　事关他们名师堂的荣誉，这位兵器殿的周殿主，没有丝毫留情，一出手，就算是他们，都觉得压力很大，同级别无法抗衡。
　　呼！
　　传音过程中，对面的少年出手了。
　　他掌心同样多出了一柄长枪，凌空一刺，不见有多精妙，但却瞬间刺破了空气，因为速度太快，整个枪身的长度都像增加了几分，一晃神的功夫，已经来到眼前。
　　哗啦！
　　周殿主龙啸九重的力量烟消云散，刘扬的枪尖，已经停在他的咽喉跟前，随时都会刺进去。
　　一招，周殿主，败！
　　“你的枪法，比我快太多了，我输了……”
　　脸色发白，周殿主身体僵直。
　　虽然他是兵器殿殿主，但刚才那招，他同级别根本无法解决，想要破解，只能提升实力。
　　“其实你枪法也不错，我只是找出了缺陷，才加以利用而已……”刘扬笑了笑。
　　“枪法，我修炼了整整八百四十二年，自以为得到了真髓，同级别无人能够胜过，没想到一山还比一山高……”
　　摇摇头，周殿主看了过来：“不知……枪法，你修炼多久了？”
　　“大概……”刘扬仔细回忆了一下，一脸认真：“两个时辰吧！”
　　“……”周殿主。


第一千一百零六章 心塞的邢堂主
　　周殿主哭了。
　　身为兵器殿殿主，一辈子都钻研在枪法之中，整整八百多年……对方如果修炼时间长倒也罢了，毕竟，每个人天赋不同，有些人擅长，有些人不擅长，这是没办法比的……
　　关键，眼前这人，擅长的是拳法，枪法……只练了两个时辰，就将自己轻松击败……
　　“这……我记不清了，也有可能超过两个时辰……”
　　见他面皮抽搐，随时都会晕过去，刘扬有些不好意思，急忙解释。
　　当初，为了迎接战师堂的挑战，他、王颖、郑阳，三人交流过绝招，各自毫无保留的倾囊相授。
　　因为时间仓促，大家学的很快，学习枪法的时候，也差不多就……用了两个时辰……
　　不对，好像比两个时辰还少些，到底是一个半时辰，还是一个？
　　太过专心，忘了……怎么死活想不起来呢……
　　刘扬满脸纠结。
　　“好吧……”
　　见他安慰自己一句，一脸为难，周殿主觉得胸口沸腾，一口鲜血想要喷出。
　　“在下掌法殿殿主，闫青海，可有与我一战的？”
　　见兵器殿殿主败了，又一个老者走上前来。
　　“掌法？”刘扬眉头皱了皱眉，随即点头：“还是我来……”
　　“好了，你刚刚战斗完，休息一下，还是我来吧……”王颖走了上来。
　　“师姐，他擅长的是掌法，和拳法有些接近，你擅长腿功，还是我来吧！”
　　没想到王颖争抢，刘扬摇了摇头。
　　“我刚和老师学了一招掌法，还从未试验过，不知道威力，想要试一下……”王颖道。
　　“那招老师也传我了，我也想试试……”
　　刘扬道。
　　“好了，怎么这么没风度？你刚打了一场，不应该休息吗？过一会再有人挑战，输了怎么办？”王颖秀眉蹙起。
　　“刚才是打了一场，你又不是没看到，一点挑战性都没有好不好？我真气的千分之一都没用，两个呼吸就恢复了，根本不需要休息……”
　　刘扬道。
　　“……”周殿主。
　　“……”闫殿主。
　　“……”名师堂众人。
　　尼玛！
　　能尊重点对手吗？
　　我们还活着，没死呢……
　　不管怎么说，我们都是战师堂最顶尖的强者，这样蔑视，有没有把我们放在眼里？
　　就算没放在眼里也给个面子嘛……
　　“你是师姐，你说了算……”
　　争执了半天，最后王颖以师姐的身份，得到了出手的机会。
　　“开始吧！”
　　一脸兴奋，王颖来到掌法殿闫青海殿主跟前：“我的掌法刚学了不久，从未和人对战过，不知道威力，还请手下留情……”
　　“现在求饶，已经晚了……”
　　闫青海早就憋的快要爆炸了，见她上前，又说出这话，气的一声咆哮，没留丝毫情面，直接将最强大的绝招施展了出来。
　　轰隆隆！
　　手掌还没来到跟前，气力就压的空气发生爆炸，宛如油锅沸腾。
　　圣级武技，赤龙掌！
　　传说，赤龙生活在熔岩之中，炙热无比，赤龙掌，蕴含纯阳功法，施展出来，钢铁都能融化。
　　闫青海凭借这招所向睥睨，在战师堂，都算得上排名靠前。
　　呼！
　　见他攻击，王颖正想习惯性的躲闪，想了一下，这次要比掌，当即停了下来，一咬牙，将老师传授的掌法施展而出。
　　大悲天魔掌！
　　这招据说老师也是刚学习不久，从未用来战斗过，不过，感觉威力不错。
　　双掌交击。
　　嗖！
　　“啊……”
　　一声惨呼，闫青海倒飞了出去，人在空中，压制的修为节节恢复，这才停了下来，脸色泛白。
　　“你真的才学掌法？还没与人对战过？”
　　闫青海胸口憋的生疼。
　　“是啊，来的路上，老师说，他刚学了一套掌法，还不错，让我们练练，我就学了一下，不过，觉得修炼挺麻烦的，还需要酝酿感情，一共就练了几遍，觉得没意思，就再没施展过！”
　　王颖道。
　　这招很大的缺陷是要酝酿感情，她才十几岁，哪里懂什么情感，修炼了一段时间，就觉得没意思，再没怎么练过。
　　“没意思？这么强的掌法，都没意思？”
　　闫青海胸口更疼了。
　　对方尽管只用了一招，但这掌法的威力，可以轻松看出，超过了所学过的所有绝招！
　　如此威力，眼前这女孩，居然说修炼挺麻烦……没意思……
　　“这招，你可以……教我吗？”实在忍不住，一脸紧张的问道。
　　“当然可以！我们老师，宽容大度，他的招数，从不藏私，想学的话，我现在就可以传授……”王颖笑了笑。
　　她自从修炼以来，还没练过这么麻烦的招数，又要积蓄精神，又要感情投入……太繁琐了！
　　在她看来，应该不算什么厉害的绝招，既然对方想学，传授了也没什么。
　　“可、可以传授？”
　　闫青海脸色一白，随即神色凝重：“我从现在开始，加入悬悬会，谁敢劝我离开，我跟谁拼命！”
　　“……”邢堂主。
　　“……”其他殿主。
　　“在下腿功殿吴殿主！愿意与你们比……”
　　所有人沉默了一会，一个老者走上前来，不过，话还没说完就见堂主走了上来：“好了，打打杀杀的多伤和气，这两位小友，也消耗挺大的，我看今天就算了吧！”
　　“堂主……”
　　见堂主阻拦，吴殿主满是着急。
　　不是过来找麻烦的吗？
　　怎么能半途而废？
　　“咳咳，好了，吴殿主，今天就这样算了，反正悬悬会的人也不走，咱们以后可以慢慢交流……”
　　邢堂主道。
　　不停止交流，他怕他们这边的所有殿主，全都变成悬悬会的人，真要那样，就丢人了。
　　“好吧！”
　　吴殿主也反应过来，眼中满是恋恋不舍。
　　刚才这两个少年施展的功法招数，令人心惊，他有些想学……不过看堂主的样子，今天再来几个殿主去学，估计肯定会发疯，不行，还是先算了，等晚上什么时候，偷偷过来……
　　“两位小友，不知你们张悬院长，现在在何处？”
　　阻止住蠢蠢欲动，想要继续比试的殿主，邢堂主笑着看来。
　　“老师一早上就出去了，现在还未回来……”
　　王颖回答。
　　“出去了？”
　　邢堂主点了点头：“这样吧，等你们老师回来，咱们再商议交流的事……”
　　“好！”
　　王颖点头。
　　“那好，我们先走了……”
　　说完，邢堂主再不停留，带着剩下的几位殿主急匆匆离开。
　　一路疾驰，时间不长重新飞回战师堂的长老议事大殿。
　　全部坐定，一阵沉默。
　　这次过去，不光没将学生喊过来，又损失了两位殿主……十大殿主，只剩下六个，看样子还有几人蠢蠢欲动，随时都要离开。
　　还想着与之交流以后，用战师堂的风度和实力，吸引天才……结果，还没吸引，人家先把他们吸引了……
　　邢堂主越想越觉得心塞。
　　“今天的事，大家怎么看？”
　　沉闷了半天，忍不住环顾一周。
　　“这个……悬悬会，的确有过人之处，那个少年应该是张院长的亲传吧，拳法真厉害！”
　　“是啊，我还是第一次看到，同级别用拳法，将陈殿主击败的！枪法也厉害，周殿主居然不是一合之敌！”
　　“说实话，我觉得最精妙的是掌法，一招击出，宛如穹庐，笼罩四野，给人一种深陷空间，无法逃避之感……”
　　……
　　几位堂主议论纷纷。
　　“咳咳！”
　　捂着胸口，邢堂主更加心塞了。
　　还以为能提出什么中肯的建议，想办法改变目前的状况，结果……一个个一脸崇拜，双眼放光什么意思？
　　难道觉得我们战师堂的传承不如一个小小学院的？
　　“好了，大家先散了吧！”
　　知道还剩下的几位殿主都被悬悬会的拳法、身法、枪法、掌法震慑，短时间内肯定想不出好办法，邢堂主摆了摆手。
　　“是！”
　　诸位殿主同时躬身退了出去。
　　房间很快安静下来，只剩下他和一个老者。
　　战师十殿之中最为神秘的心殿殿主，廖不尽。
　　“你怎么看？”
　　邢堂主过来。
　　“回禀堂主，这件事有利有弊，其实我觉得，对于我们战师堂来说，未必不是一件好事！”廖殿主道。
　　“好事？”邢堂主看过来。
　　他怎么觉得并非如此呢？
　　“不可否认，悬悬会对战斗的理解，的确可怕，让人心动，但……如果能将其纳入我们青源帝国战师堂，咱们岂不立刻实力大增？超越其他封号帝国的战师堂，也只是时间问题。”
　　廖殿主道。
　　“这……我也知道，但是看悬悬会这副模样，怎么可能加入咱们战师堂？”邢堂主摇头。
　　“其实很简单，悬悬会虽然齐心，但是我也看了，他们只忠于张悬院长一个人，如果能让张悬加入咱们战师堂……这些人也就不攻自破！”廖殿主笑道。
　　“这……”邢堂主停顿。
　　对方说的倒是事实，如果能让张悬加入战师堂，悬悬会不仅不是问题，还是一大助力。
　　只是……
　　这个恐怕很难吧！
　　“院长现在是半步出窍境，元神强大，如果能找一位高明的启灵师滋养元神，让其更加圆润，一旦练成心殿的那个，就算压低修为，同级别也必然没人能够战胜……届时找到这位张院长与之比斗，并以加入战师堂为赌约……嘿嘿，不怕他不同意！”
　　廖殿主目光一闪。


第一千一百零七章 藏虚
　　“心殿的那个最高秘法，是青源战师堂开派祖师所留，历代堂主，能够通过考核的，百不有五，很难成功！”
　　邢堂主眉头皱起。
　　对方说的不错，一旦修成心殿的那套最高秘法，同级别罕有敌手，就算悬悬会那些人如此逆天，肯定也战胜不过。
　　心殿，战师堂最神秘的殿堂，以练心为主，其中蕴含可怕的心魔，如果能够通过考核，得到祖师留下的最高秘法传承，同级别几乎无人能胜。
　　这个办法，他之前也考虑过，只是考核太难了，历代堂主，能够成功的，都屈指可数，就算他实力强劲，天赋无双，也不敢贸然去尝试。
　　“我知道难，但……没有其他办法！看其他殿主的样子，十之八九都会加入那个悬悬会，届时，青源战师堂，恐怕会成为所有人口中的笑话……”
　　廖殿主苦笑。
　　他也知道这是不可能完成的任务，但……眼前这种局面，已经逼到跟前，让人不得不做抉择了。
　　“哎……”
　　邢堂主叹息。
　　如果任由现在的事情发展，他们青源帝国战师堂的战师成为悬悬会成员，只是时间问题。
　　凭借他的影响力，目前还能压制住消息，可纸包不住火，时间久了，一旦发酵出去，堂堂战师堂连一个一等帝国的学生组织，都比不上……还怎么有脸混下去？
　　还不被同级别的那些战师堂，当场笑死？
　　更何况，同等级战师堂交流会，已经迫在眉睫……这时候，绝不能出现变故！
　　“堂主，现在已经到了最危险的边缘了，只能放手一搏……”
　　廖殿主劝慰道。
　　“好，我试试！”深吸一口气，邢堂主点了点头。
　　战师堂，现在的局面不太乐观，通过心殿考核，虽然危险，却不会致命，更不会身死，正是唯一的解决方法。
　　“启灵师公会的阮会长、陈副会长都和我是朋友，我可以带你去找她们，只要她们肯出手，必然能让你的元神更加圆润，力量更强，通过心魔考核，也不会太难！”
　　廖殿主道。
　　“那就有劳廖殿主了！”
　　邢堂主点头。
　　启灵师虽只是辅助职业，但是对元神、灵魂，的确有着极大帮助，能让人杂念消失，从而对抗心魔的时候，不至于轻易被蛊惑。
　　很多半步出窍境强者，冲击出窍境时，都会找启灵师帮忙，这样才能扛过出窍劫。
　　根据他们战师堂的统计，半步出窍境强者，通过出窍劫的可能性，只有十分之一，而通过启灵师帮助，能够通过的可能性，直接可以提升三倍，达到十分之三！
　　正因如此，启灵师职业才如此火爆，青源帝国的供不应求。
　　甚至，整个大陆，启灵公会总部，也地位尊崇，影响力不弱于超一流的大家族。
　　因为，伴随修炼，实力越强，心魔越重，启灵师职业，能够让灵魂变得更加晶莹、圆润，单这一条，就能吸引无数势力，与之交好。
　　据说，已经最少有六个势力曾公开宣称，找启灵师公会麻烦，就是找他们麻烦。
　　就算名师堂总部的超级强者中，也有不少名师，专门辅修启灵师，与其交好。
　　正因如此，这个职业尽管战力不强，可就算是他们战师堂，也不敢得罪。
　　“走吧！”
　　廖殿主点点头，不再多说，二人一前一后飞了出去，笔直向启灵师公会飞去。
　　……
　　启灵师公会，张悬一脸不好意思的跟在阮会长等人身后，来到一个宽敞的大殿。
　　“不知这位公子，如何称呼？”
　　几人坐定，阮会长看过来。
　　张悬自从进入启灵师公会，到现在，还没说过名字，就算是许副会长，也不清楚。
　　“在下张……”
　　正想说出名字，张悬停顿了一下，轻轻一笑：“咳咳，在下孙强！”
　　将人家公会都弄活了，最好还是别报姓名了，不然……找到名师学院，他这个院长，还怎么在学生面前抬起头来？
　　“原来是孙公子！”
　　仔细想了一下，阮会长始终没想起来战师堂，还有这号人物，忍不住疑惑：“孙公子，应该不是青源帝国名师堂的人吧！”
　　“我刚来青源帝国不久……”张悬点头。
　　“哦！”阮会长点头：“其实请公子过来，刚才也说了，是有事相求。你将我们公会启灵，我们想……让你帮忙驯服，或者……公子直接加入我们启灵师公会，成为一员！”
　　“加入公会？”张悬摇了摇头：“我是名师，是不可能再加入其他公会的。这样吧，我可以帮你们驯服，只是……我不太懂，应该怎么做？”
　　将公会器灵，只是个意外！
　　他哪里知道那根黑铁柱子，是公会的框架，只要驯服，整个公会都活了……
　　“其实也不难，需要孙师帮忙，将公会激活的灵性引出来，与我签订契约便可！”
　　听到眼前这位，不加入启灵师公会，阮会长摇了摇头。
　　说实话，眼前这位，能够在没人指点的情况下，单凭看书，就启灵整个公会成功，启灵师的天赋之高，堪称旷绝古今。
　　可惜……对方是名师！
　　而且还是男儿身，不然，一定会向总部引荐。
　　启灵师公会，虽然也有男子，但数量极少，整个传承，甚至开派祖师，都是女子，男子就算天赋不弱，也不会成为真正的高层。
　　“好！”
　　张悬点了点头：“这个简单！”
　　和对方说的一样，这个建筑因为是他启灵成功，对他有这极强的归属感，只要他愿意，让其灵性签订契约，应该不难。
　　“那就有劳孙师了！”商议完，阮会长笑了笑，手掌一招：“咱们还是出去吧，签订契约，需要和对方平视，在这里面肯定是不行的！”
　　签订契约，需要灵性离体，他们现在在公会的“肚子里”，自然不太合适。
　　四人再次飞出房间，悬浮在空中。
　　张悬看向眼前的建筑。
　　灵性激活，这家伙乱动，原本整齐的街道出现了巨大的裂痕，四周的平民，早已逃的没影了了，只留下数十个实力不弱的修炼者，悬浮在空中，向这边看过来。
　　似乎也很惊奇，这么巨大的公会，怎么突然活了。
　　“我现在沟通一下灵性试试……”
　　见几位会长跟在身后，张悬尴尬一笑，抬头看向眼前的建筑，精神集中，借助启灵师的手段，与其中的灵性进行沟通。
　　哗啦！
　　似乎听到了他的沟通，建筑晃动了一下，再次抬起头来。
　　“嗯！”
　　张悬松了口气，开始与之商议，让其与眼前这位阮会长签订契约。
　　他这边沟通建筑的灵性，距离公会不远的地方，一个脸色发白老者，眼神狠狠的看向空中的张悬，目光中满是恨意。
　　“你说的就是这人，将你打伤了？”
　　他旁边也是个老者，两撇八字胡，眉毛斜竖，眉心处一道疤痕，略带猩红，宛如一个眼睛。
　　“就是他！你一定要将他杀了，碎尸万段，不然难消心头之恨……”脸色发白的老者，牙齿咬紧。
　　正是济北双雄之一的落地雄道寇！
　　这家伙被张悬一拳打成重伤，醒来后，越想越气，将身边的这位老者找了过来。
　　正是济北双雄的另外一位，擎天雄藏需！
　　藏虚是圣域四重元神境巅峰的超级强者，实力强劲，不然也不会在济北享有大名。
　　“放心吧，敢对你出手，不管是谁，我都会让他魂飞魄散，死无葬身之地！”
　　冷哼一声，藏虚眉毛一皱：“不过，刚才你也调查了，这家伙极有可能是位名师，一个小小的圣域一重不算什么，但就这样斩杀一位名师，我们恐怕连青源帝都都出不去，就会被名师堂囚禁！”
　　名师不可辱。
　　对方别说是个六星级别的，就算是个四星级别的，出了问题，也只有名师堂才能处理，他们可以去举报，但真敢动手……同样会受到制裁！
　　名师堂出手，别说他们，恐怕这大陆上，还没人能够躲避的了。
　　“名师又如何，你只要施展秘法，悄悄动手，就算名师堂也查不出来吧！”
　　道寇咬牙。
　　“名师堂真想查肯定能够查出来，不过……一个圣域一重的小家伙，应该还不至于让他们花费如此代价！”
　　藏虚冷哼。
　　只要是杀人，不管多隐秘，只要名师堂想查，必然能够查出，只不过，花费的代价就太大了。
　　这家伙，尽管是偷袭，但能一拳将道寇击伤，地位应该不低，但……距离花费巨大代价探查，还远远不够。
　　“我这个秘法你也知道，是得到了一位前辈指点，才得以成功的，施展的时候，需要绝对的安静，不能有任何打扰……过一会，替我守护，我想办法将他魂魄拘拿！”
　　藏虚接着道。
　　他的秘法，属于灵魂方面的，在一处遗迹得到，可以斩杀人于无形，防不胜防。
　　正因如此，他们二人才能称霸济北，无人敢惹。
　　“放心吧！”
　　道寇点头。
　　“嗯！”点了点头，藏虚抬头看了一眼：“秘法只有三百米的范围，靠近一些，找个隐蔽的地方施展！”


第一千一百零八章 殴打公会
　　秘法可怕却也有限制，三百米范围内施展的效果最好，威力也最大。
　　二人都是元神境的高手，刻意压低了气息，眨眼功夫，就来到距离公会不远的一个角落。
　　“就这里吧！”
　　丈量了一下位置，刚好三百米左右，藏虚松了口气，再次看向空中的张悬，眼睛眯起。
　　“好！”
　　道寇点了点头，警惕的看向四周。
　　施展这个秘法的时候，藏虚整个人的防御十分薄弱，不能移动，需要有人保护。
　　藏虚盘膝坐在地上，双眉扬起，全身真气一震沸腾，眉宇间猩红的刀疤，立刻变得宛如鲜血渗透，狰狞可怖。
　　滋滋滋！
　　一道诡异的杀戮气息从眉心冒了出来，随即宛如元神一样的东西，浮现在头顶，仿佛形成了一个小小的祭坛。
　　这个祭坛造型诡异，如果张悬在这，可以立刻认出，和当初红叶王等人手中的，一模一样，只是体积小了很多。
　　看到祭坛出现，道寇松了口气。
　　自己兄长的这个秘法，实际上是借助元神将对方的魂魄拘过来，只要成功，对方就会神不知鬼不觉的死亡，歹毒无比，就算七星最巅峰的名师，都难以察觉。
　　嗡！
　　伴随藏虚运转功法，祭坛上光芒闪烁，一个人影出现在上面，进行各种各样的诡异动作，向天空中的张悬召唤。
　　宛如梦呓般的话语响起，祭台散发出悠悠的光芒，向上蔓延，缓缓将空中的张悬笼罩。
　　“抓住了……”
　　感受到波纹，罩住对方，藏虚满是兴奋，急忙动用元神，将张悬的魂魄向祭坛拉扯。
　　“好重……”
　　一拉，顿时感到了不对劲，对方的灵魂，宛如一座大山，无论如何用力，都没有半分移动。
　　宛如蚍蜉撼树。
　　“怎么回事？”
　　藏虚疑惑。
　　以他的元神境巅峰的实力，就算偷袭同级别的强者，也可以轻松将灵魂拉扯过来，眼前这个圣域一重，怎么会这么重？
　　“我不信，拉不过来……”
　　眼睛眯起，心中冷喝，再次加大力量。
　　……
　　这边用尽全力，空中的张悬正在和启灵师公会的灵性进行沟通。
　　“乖，好好听话，和她们签订契约……”张悬的将自己的想法，传递过去。
　　哗啦啦！
　　听到这个想法，启灵师公会的灵性一阵急促波动，似乎有些拒绝。
　　它是眼前这人启灵的，自然想要臣服与他，让其臣服另外的人，十分不乐意。
　　“嗯？”
　　正想继续劝说，张悬只觉得灵魂一颤，似乎有蚊子叮咬，又好像有什么拉扯，精神一动，猛地一拽，还没来得及细看，就看到眼前的公会，有些不乐意的跳了起来。
　　扑哧！
　　公会一跳，顿时在地上移动了数百米的距离，下面一个踩破西红柿的声音响起，紧接着杀猪般的惨呼传了上来。
　　“兄长……”
　　听喊声有些熟悉，张悬低头看去，就见之前被自己一拳打飞的道寇，此刻正一脸惊恐的看着眼前，放声呼喊，而他前方，一个老者趴在地上被公会巨大的身体硬生生踩成了肉饼。
　　藏虚在做法攻击张悬的时候，身体没法移动，哪能想到，这么大的公会能跳的如此欢快，还没反应过来，就被直接踩死。
　　纵横济北杀人无数的擎天雄藏虚，最后竟然死在一个房子的手里……
　　“还真踩死人了……”张悬嘴角一抽。
　　之前就觉得这么大公会乱跑，肯定会伤到人，伤到花花草草，没想到真把人踩死了……
　　再顾不上让其签契约，一晃身飞了下来，看向地面正在痛哭的道寇，满脸歉意。
　　刚将人家揍了一顿，现在自己唤醒的公会，又将人家兄长踩成了肉饼……这家伙实在太倒霉了。
　　“节哀顺变，我会教训这个公会的……”
　　张悬安慰。
　　“我要你死……”
　　听到他的安慰，道寇更加生气，双眼赤红，一声咆哮，笔直冲了过来。
　　这家伙将他打成重伤，又害死他的兄长，不杀不足以泄愤。
　　轰隆！
　　还没来到张悬跟前，就听到剧烈的风声，紧接着一个漆黑的庞然大物，轰然砸下。
　　啪叽！
　　道寇被公会狠狠踩在下面，和藏虚一样，直接扁了下来，如同一张油饼。
　　“你……”
　　眉头一挑，张悬差点气死。
　　房子，你太过分了啊！
　　居然当着自己的面，三番五次杀人，简直罪无可恕！
　　身体一晃来到空中，手掌扬起拍了过去。
　　轰隆！
　　浑厚的真气在空中形成了一个巨大的掌印，笔直落了下来。
　　公会见他发怒，满是委屈的站在原地一动不敢动。
　　……
　　呼呼！
　　邢堂主和廖殿主向启灵师公会飞了过来。
　　边飞行，廖殿主边进行传讯。
　　“阮会长说她现在在公会，不过……好像很忙，不一定有时间帮堂主启灵！”
　　看到传来的内容，廖殿主眉头一皱。
　　战师堂堂主前来拜访，自然要提前传讯通知，不然白去一趟，他脸面上也不好看。
　　“很忙？”邢堂主眉头一皱：“你跟她说，只要她出手，我愿意付出任何代价！”
　　悬悬会的事情迫在眉睫，必须赶快解决，不然，他们战师堂名声扫地，对方这个时候，最好能够帮忙，花费再大代价，都在所不惜。
　　“好！”手指继续点在传讯玉牌上，片刻后，廖殿主眉毛一跳：“她说……她真的太忙了，今天肯定没空！”
　　“那其他两位副会长呢？”
　　邢堂主道。
　　“其他两位副会长也和她一起……”
　　廖殿主问完，转头看过来。
　　“和她一起？到底忙什么？如果是其他事情，就说我们战师堂，愿意替她们解决，只求她出手帮我温润元神……”
　　邢堂主一甩衣袖。
　　“好的，我问问……”
　　知道事情的轻重缓急，廖殿主点了点头，继续传讯过去，片刻后掌心的玉牌光芒一闪，一行字迹显示出来。
　　看清楚上面的字，廖殿主身体一僵，差点从空中掉下去。
　　“怎么了？”
　　邢堂主皱眉。
　　“她们说……她们说……”
　　廖殿主有些结巴。
　　“正在看别人……殴打公会！”


第一千一百零九章 大麻烦
　　邢堂主愣在原地，有些没听清。
　　“殴打什么？”
　　“公会……”低头看了一眼，廖殿主重新确认了掌心玉牌上的内容，开口道。
　　“公会？什么公会？”邢堂主瞪圆眼睛：“阮会长得罪其他公会了？”
　　“不是，是看别人殴打她们自己的公会……好像，好像启灵师公会，整个被人启灵成功，活了过来！”
　　廖殿主道。
　　“被人启灵？”
　　邢堂主眼睛瞪圆。
　　虽然不是启灵师，却也知道公会是死物，而且体积这么大，启灵的困难度，比兵器大多了，这玩意都能启灵成功……到底是哪位启灵师这么逆天？
　　“据说是一位从外地来的启灵师，叫孙强！”廖殿主接着道。
　　“孙强？”邢堂主摇头。
　　对启灵师知道的不多，这个名字，更是闻所未闻。
　　“对了，这位孙强连公会这种死物都能启灵成功，如果帮我稳固元神，会不会效果更大？”眼睛突然一亮，邢堂主道。
　　“不错！”
　　廖殿主连忙点头。
　　阮会长等人的实力，他很清楚，绝对做不到启灵这么大的公会，这位孙强既然能够做到，说明在启灵职业上，已然超过了她们。
　　要是能请他出手，堂主或许真能通过考核，得到传承，化解这次的危局。
　　“过去看看！”
　　满是激动，二人不再停歇，加快速度。
　　时间不长，果然看到启灵师公会高大的建筑矗立在不远处，一个青年悬浮空中，一脸愤怒的指着对方，大声呵斥。
　　而前者，则满是委屈的低着修长的脖子，时不时用巨大的头颅，蹭一下后者的衣角。
　　“这……”
　　虽然听说了启灵师公会被人启灵的消息，亲眼看到，依旧觉得满是震撼。
　　这么大的建筑，不停扭动着身子，表面的涂抹物、沙子，被打的一层层掉落下来，尘土飞扬，令人惊悚。
　　最关键的是……这么大的东西，居然对一个青年搔首弄姿，百般示好，并且显得一脸委屈……邢堂主、廖殿主二人都觉得自己的世界观坍塌了。
　　“阮会长，陈副会长、许副会长！”来到跟前，廖殿主介绍：“这是我们战师堂邢堂主！”
　　“久仰大名……”
　　三位启灵师公会强者连忙躬身。
　　“同属一城，却一直没过来拜会过，邢某惭愧……”
　　客套了几句，邢堂主向前看去：“这位孙强启灵师，好像从未见过……”
　　“他刚到青源城，启灵之术，让我等仰望，堂主如果真想灵魂纯净，修为快速进步，找他启灵，必然能起到更好的效果！”阮会长道。
　　眼前这位名师堂堂主，实力太强，让她启灵，还真有很大的压力。
　　“恐怕还要有劳会长介绍了……”
　　邢堂主急忙点头。
　　“我和他也是刚认识，如果对方不愿意，那就没办法了……”
　　阮会长应了一声。
　　“对了，阮会长，还没问一下，这位孙强启灵师，为什么要殴打公会？”一侧的廖殿主问道。
　　这件事让他怎么都想不明白。
　　既然启灵成功了，干嘛要教训对方？
　　“启灵师公会，刚被启灵，还没有什么判断能力，刚才直接踩死了两个人，这才引的他大怒！”阮会长苦笑。
　　“踩死人？”廖殿主和邢堂主同时一愣。
　　“是啊，济北双雄的藏虚和道寇，都被当场踩死了……”阮会长将刚才的事详细说了一遍。
　　“济北双雄臭名昭著，杀人无数，没想到居然死在了这里……”
　　听完经过，两位战师，同时愣住，一阵苦笑。
　　济北双雄的名气不小，要不是实力强劲，再加上藏在沼泽之中，肯定早就被人斩杀了，根本不可能活到现在。
　　上次青源帝国皇室，曾派人去围剿过一次，结果还是让其逃脱了，最后不了了之。
　　没想到他们，居然敢来青源城，最后……竟然被一个房子硬生生踩死……真算得上报应不爽了。
　　几人正在感慨，就听到前方青年的呵斥声响起。
　　“好了，别在这里装委屈了，和阮会长签订契约吧！”
　　张悬满是愤怒。
　　小树不修不直溜，人不修理哏赳赳！
　　到底是刚启灵的，智慧太低，不好好管教，岂不到处杀人？
　　他一向不喜欢惹事，做事稳重，怎么就弄出这样一个家伙！
　　恨铁不成钢啊！
　　见他生气，公会再不敢反抗，满是委屈的将修长的脖颈伸出去，来到阮会长跟前。
　　很快，签订契约。
　　“多谢孙师！”
　　驯服公会，阮会长松了口气，对眼前的青年抱拳。
　　“不用客气……”张悬连忙摆了摆手：“这家伙顽劣难改，随意杀人，以后你恐怕要费心了！”
　　“济北双雄名气不算太好，被杀也算得上死有余辜，放心吧，后续的事情我们启灵师公会处理即可，孙师无需担心！”阮会长笑了笑。
　　这么光明正大的斩杀两位元神境强者，的确会造成恐慌，不过对于启灵师公会来说，未必不是好事。
　　启灵师就算依靠名师堂的规矩，没人敢找麻烦，毕竟战斗力薄弱，会引起不少人暗地里的觊觎，但公会刚刚踩死两位元神境强者，一旦消息传开，足可以让无数乱打主意的人，望而却步了。
　　这种事，对她们来说，百利而无一害。
　　“不管怎么说，他们都等于死在我手，这是两千上品灵石，如果有机会，交给他们后人或者传人！”
　　张悬摇了摇头。
　　虽然他不想杀这个所谓的济北双雄，但对方却因自己而死，尽管罪有应得，死有余辜，也等于间接死在了自己手里，心中过意不去。
　　惹事，非他愿耳。
　　只想安静的做个美男子，结果却引来一次次的麻烦，想想都心塞。
　　“这……也好，这件事我们会好好处理……”见他这番态度，阮会长迟疑了一下，还是接过灵石，点了点头，对眼前的青年，愈发佩服。
　　做事有担当，这才是真名师。
　　不说其他，据说当年孔师，也是惹了不少祸事，结果让无数人臣服，成了万世之师。
　　“那就有劳了……”
　　松了口气，张悬想起一件事，接着道：“对了，你看我这个人比较低调，不想让很多人知晓此事，还请阮会长消除影响……”
　　“低调？”
　　阮会长面皮一抖。
　　一来到就把整个公会弄成这样，还当场杀了两位元神境强者……这叫低调？
　　恐怕没人比你更高调了吧！
　　不过，对方既然有此要求，还是点了点头：“还请孙师放心，这件事我们会警告周围，下封口令，让其尽量不要外传……”
　　消息不外传，对她们也有好处，可以让人误会公会内拥有启灵的超级大高手，更加安全。
　　“对了，孙师，我来给你介绍一下！”
　　商议了几句，阮会长一指不远处：“这二位分别是战师堂堂主邢天明，和心殿殿主，廖不尽。”
　　“战师堂堂主？”
　　张悬一愣。
　　来青源帝国最重要的一件事，就是带领悬悬会的人，和战师堂的人交流，本以为三天后才能见面，没想到在这里遇上了。
　　“是，邢堂主、廖殿主，这位就是孙强启灵师，另外，他还是一位名师。”阮会长道。
　　“名师？”邢堂主看过来：“不知孙师，在哪个名师堂？”
　　“我……”正想说自己从鸿远帝国而来，张悬还没出口，停了下来。
　　这样一说，对方肯定就知道自己的身份，之前胡说成孙强的事情，就会被当场拆穿，届时，将会更加尴尬。
　　“我随家师学习，目前还没加入过名师堂分部……只是在一个一等帝国的名师堂，考核过等级……”
　　急忙改口。
　　这样说，也不算假话。
　　他的确没加入过名师堂，一路自己学习，成长到现在。
　　“原来如此……”
　　邢堂主神色一凛。
　　不加入名师堂的散修名师，整个大陆也有很多，不足为奇。
　　不过，没加入过名师堂，单凭和老师学习，如此年轻就有这种实力，对启灵职业更是掌握的这么厉害，对方的这位老师，肯定不简单！
　　“听闻孙师对启灵职业掌握的极其高深，所以，特意过来，想请你帮我稳固元神……”
　　寒暄了片刻，邢堂主满脸期待的看过来。
　　“我？”张悬愣住。
　　通过学习，他知道启灵师拥有这种能力，只不过，没想到第一个过来找自己的，居然是……这位战师堂堂主。
　　“是，只要孙师能够答应，在下感激不尽……”
　　邢堂主忙道。
　　“其实也没什么，这个简单。不过……在下的一件兵器，陷入了沉睡，需要唤醒，邢堂主如果能够等候的话，不妨待我将其唤醒，再帮你如何？”
　　张悬道。
　　对方既然如此诚恳的跑过来找自己，帮忙稳固元神，不算什么……举手之劳而已。
　　当然，前提是，先将金源鼎救活再说。
　　“这……”
　　对望了一眼，邢堂主和廖殿主各自皱眉。
　　唤醒沉睡兵器的灵性，之前他们听过，就算是启灵师，也不太容易，而且最关键的是消耗极大，一旦施展，极有可能许多天无法启灵，而他们的事，又耽误不得。
　　“孙师，可否借一步说话？”
　　迟疑了一下，邢堂主道。
　　“你们聊，刚和公会签订完契约，我还要与它熟悉熟悉……”
　　听到这话，阮会长知道他们肯定有什么要事要说，识趣的笑了笑，抱拳离开。
　　陈副会长和许副会长也紧跟在后面走远。
　　“不知何事，这么神秘？”
　　见堂堂战师堂堂主，要和自己单独说，张悬摇摇头，手掌一挥，在周围形成了一个隔音的结界，看了过来。
　　“说来抱歉，我战师堂，最近遇到了些麻烦，我需要尽快让元神变得更加纯净，才能通过心殿的心魔考验，迅速提升实力，应对危险……不然，将会遇到极大麻烦！所以……还希望孙师能先帮我启灵，只要有所需求，战师堂必然不会推辞！”
　　邢堂主咬牙，道。
　　“大麻烦……”
　　张悬一愣，随即骇然。
　　到底遇到了什么样事情，遇到了什么样的敌人，让战师堂堂主，都如此着急？
　　能制造出如此麻烦的人，未免太逆天了吧！
　　一瞬间，张悬对这人，佩服的五体投地。


第一千一百一十章 好强！
　　战师堂，绝对是整个青源帝国战力最强的公会，就算名师堂都比不过！
　　如此强大的势力，居然这样慎重，听堂主的口气，似乎遇到了什么生死攸关的事情，想想都觉得可怕！
　　当然，要是灾难的话，无论异灵族人还是其他，消息肯定早就闹大了，至今没有消息，邢堂主还有空跑出来启灵，应该只是麻烦，问题不算太大。
　　“不知……可否方便透露一下，你们到底遇到了什么麻烦？我虽不才，修为还有其他职业，都还不错的，或许能够帮上不少……”
　　张悬忍不住道。
　　人家战师堂，听说自己要交流，没有丝毫犹豫就答应了，说明了心胸和气度，既然对方有危险，能够出手帮助，肯定不会拒绝。
　　“有劳孙师费心了，这件事，我们战师堂想要自己处理，只希望你能帮我稳固元神，让我成功通过心殿的心魔测试……”
　　听到询问，邢堂主脸色一红，连忙摆手。
　　如果给别人知道，他所说的大麻烦，只是一个从一等帝国跑来，由一群年轻人形成的组织……肯定会当场笑死。
　　还不如不说算了。
　　“这……好吧！”张悬点了点头。
　　学会了启灵职业，随时都可以帮金源鼎恢复，不算什么，既然对方一位堂主如此开口，自然不好拒绝。
　　“多谢孙师！”听他答应，邢堂主满是感激：“那……我们在哪里开始？”
　　启灵、稳固灵魂，需要绝对安静，之前都是在启灵师公会安静的房间里，现在公会到处乱跑，还会踩死人，肯定不合适了。
　　“这……”张悬挠头。
　　公会眼前的模样，想要彻底稳定下来，还需要一段时间，在这里启灵，没成功倒也罢了，万一这家伙发疯再将战师堂堂主踩死，他估计也要交代在青源帝都，再也出不去了。
　　“我们战师堂心殿，拥有隔绝外界干扰的阵法，不如去那里……”
　　廖殿主道。
　　“也好！”
　　张悬点头。
　　他本来也想去战师堂看看，既然对方邀请，正好可以探查一下，也好为三日后的交流，积累经验，提前让悬悬会的人有心理准备。
　　不然，这群家伙都是愣头青，一旦闯个祸，作为院长，也不好交代。
　　与阮会长等人告辞，张悬跟在邢堂主身后，向战师堂飞了过去。
　　青源帝国战师堂分部，距离他们住的地方不远，是一个巍峨宏大的殿堂，还没来到跟前，就给人一种不可侵犯的气息。
　　“看建筑……比启灵师公会还要雄伟……”
　　张悬满是震撼，心中暗自揣摩：“不知能不能启灵，万一能够成功，这个大家伙，跑起来，肯定比启灵师公会要快……”
　　“孙师，这便是战师堂！战师堂，分为十殿……”见他有些不解，廖殿主介绍一番，最后道：“我正是心殿的殿主！”
　　“战师十殿……”
　　听完介绍，张悬暗自记了下来。
　　这些，好像之前没人说过，等见了若欢公子他们，要提醒一句，交流的时候，要慎重。
　　“身法殿、兵器殿、掌法殿、拳法殿……这些我都能理解，心殿修炼的是什么？”张悬问道。
　　身法、掌法、兵器……这些都能理解，心殿是干什的？
　　“其实心殿才是战师堂最重要，最可怕的殿堂！”
　　说话的是邢堂主。
　　“哦？”张悬不解。
　　“战师的主要目的，是为了对抗异灵族人，异灵族人的杀戮真气，对人的意念和灵魂有极大的攻击作用，想要与之对抗，心理素质必须要超过常人！心殿，也就应运而生！”
　　邢堂主道：“狭路相逢勇者胜，战斗之中，真气浑厚、肉身强劲、魂力强大，败给什么都不如他的，比比皆是！战斗，不光看力量和技巧，更重要的是心！”
　　“嗯！”
　　张悬深以为然。
　　纵观他遇到的对手，无论红叶王、天叶王还是刚才的道寇，真气、魂力都远超过他，但是……真正战斗，最后死的往往都是对方。
　　这和真气力量无关，重要的是心。
　　心态不行，心理素质不坚定，很容易被蛊惑，最后遭到被杀的命运。
　　其实炼体、练劲、练力，是让修炼者不断强大，但真正体现实力的还要有与之匹配的心境。
　　就好像当初的王颖，虽然修炼了天道武技，却还是不自信，与人战斗的时候，直接败北。
　　那件事后，他一直注重几个弟子的心境培养，现在尽管性格还有些腼腆，至少比以前果决多了。
　　“心境、心态的培养，极为重要，心殿的战师，就比其他殿堂，心境更加稳固，外界的诱惑，更难动摇！”
　　说到这，邢堂主不由感慨。
　　加入悬悬会的二百多位战师，并没有心殿的，甚至诸多殿主蠢蠢欲动，眼前这位心殿殿主，也稳如泰山，相反还帮自己出谋划策！
　　这就是心境修炼到一定境界，才能做到的。
　　看来战师堂，以后要更加注重心境的修养。
　　“心殿分为诸多关卡，里面拥有各种等级的心魔，只有经常与心魔较量，受到洗礼，才能让人心境愈发沉稳！”
　　邢堂主继续道。
　　张悬点头。
　　他的心境，经历了封圣劫心魔的洗涤，也增进了不少。
　　要不是那个心魔太弱，肯定得到的好处更大。
　　“既然你们心魔殿有心魔，我可不可以试一下，锤炼一下自己的心境？”想起什么，张悬眼睛一亮。
　　“当然可以，又不是什么大事！”邢堂主微微一笑。
　　“多谢了！”
　　张悬连忙点头。
　　心魔锤炼只要抵抗过去，对心境提升有极大的帮助，他从修炼到现在，只是在封圣劫上遇到过，这个心殿，既然有心魔，倒是可以磨练一下自己。
　　说话的过程中，众人走进战师堂。
　　建筑背后，是个和名师学院一样的建筑群，分为十个区域，也就是对应的十大殿堂。
　　廖殿主前面带路，时间不长来来到心殿的范围，一个高大的建筑出现在眼前。
　　这个建筑通体黝黑，造型奇特，如同一个心脏，不知什么材料建筑而成，远远看去，觉得心脏跳动加快，似乎什么特殊的情绪，被吸引了出来。
　　“这就是心殿……”
　　廖殿主带路，当先走了进去。
　　一进入大殿，立刻感到灵气充足，心神安静。
　　“这里面有特殊的阵法，不光能汇聚灵气，还能能让人心神安静，杂念不生，孙师，你给堂主稳固元神，不如就在这里吧！”
　　来到心殿中的一个房间，廖殿主道。
　　张悬点了点头。
　　这里的确比启灵师公会更加安静，也更加适合启灵，如果能在这里呼唤金源鼎沉睡的灵性，应该能起到事半功倍的作用。
　　“还请邢堂主坐好！”
　　找了个合适的地方，张悬向前一指。
　　“嗯！”
　　知道关系着能不能解决战师堂现在的隐患，邢堂主不敢太多废话，在他面前坐了下来。
　　“精神放松，沟通元神！”
　　张悬交代。
　　“是！”
　　邢堂主闭上眼睛，沟通元神，一瞬间整个人就进入了入定的状态，宛如一个老僧。
　　“不错！”
　　张悬眼睛一亮。
　　对方从浮躁的状态，这么快开始安静内敛，让人感受不到之前的情绪，心境之强，对情绪的掌控，堪称可怕。
　　“这样看起来，郑阳、赵雅他们还是略显浮躁了……”
　　暗自感慨。
　　赵雅、郑阳他们虽然接受了自己的天道功法和天道武技，同级别战斗力无敌，但要比起心境，和眼前这位活了不知多少年的老怪物，还是差了很多。
　　这种心境，看起来没什么，但是在真正对战的时候，极有可能起到决定性的作用。
　　如果是擂台赛，同级别的情况下，他有自信，经过指点的郑阳、赵雅，绝对能战无不胜，无人能够胜出，但是要关在一个孤岛上，比谁能活到最后，就未必能比得过眼前这位了。
　　正常战斗下，郑阳和赵雅等人一旦数招不能占据上风，就会心里慌乱，招数上自然而然的出现各种各样的漏洞。
　　这也是没办法的事，他们年纪太小，心理上肯定不如活了几百年，而且战斗经验丰富无比的战师。
　　“看来以后还要多注重他们心境的修炼……”
　　感慨一句。
　　这些思绪在脑海中一闪而逝，知道现在不是想这些的时候，抬头看向眼前的邢堂主，张悬精神集中，手掌在地上轻轻一按。
　　嗡！
　　一道光圈将对方笼罩起来。
　　体内运转起启灵师的功法，精神化作一道细线，缓缓进入对方的识海。
　　给物品启灵，和对人稳固元神，方法不同。前者只需要在容纳灵性的地方，点燃灵性之火即可，而稳固元神则由精神进入对方的元神内部，小心翼翼的探索，寻找修炼中的缺陷和漏洞，进行修复。
　　“比天叶王都要可怕的多……”
　　到对方元神附近，张悬满是惊讶。
　　眼前这位的元神，无论质量还是体积，都远远超过了之前见过的天叶王。
　　天叶王是出窍境强者，邢堂主只是半步，就比他还要强大，积累之浑厚，堪称恐怖。
　　“这么浑厚的力量，同级别的情况下应该可以承受得住我三分之一的力量……”
　　满是震惊，张悬一阵佩服，由衷的赞叹。
　　“好强！”


第一千一百一十一章 好大一条缝
　　天叶王尽管是出窍境初期，魂魄却也经受过出窍劫，达到了另外一种层次，邢堂主只是半步出窍，元神就比他的还要强大，甚至更加精纯，的确强大到可怕。
　　不过，即便如此，同级别想要胜过他，也几乎不可能。
　　修炼了封圣解，成功封圣，再加上天道功法，相同级别……绝对无敌，能承受他三分之一的力量，已经是名师中，极为逆天的存在了。
　　“看看他的元神到底有什么问题……”
　　明理之眼蠕动，看了过去。
　　眼前的元神，晶莹剔透，被邢堂主修炼的如同水晶一样，看起来毫无瑕疵。
　　换做其他人，只会惊叹，但在明理之眼照射下，缺点就有些多了，一个个漏洞，宛如凹坑，阻挠着思绪和力量的运转。
　　就好像玻璃，在肉眼查看下平整光滑，但在显微镜下，就会变得凹凸不平。
　　明理之眼，能够看穿事物的本质，对方的元神，尽管晶莹剔透，纤尘不染，毕竟不是天道功法修炼出来的，放大数倍后，可以清晰看到各种凹槽和横断的沟壑，如同天堑一般。
　　“将这些凹坑补满，心魔就无法侵袭了……”
　　研究了一会，张悬点头。
　　心魔，其实就是某些特殊执念或者心结而形成的，元神如果完美无缺，没有这些沟壑，如同封闭的鸡蛋，前者就无法进入。
　　所谓的稳固元神，就是将这些坑洞填满，让其更加精纯。
　　“凹坑不大，解决起来很容易……”
　　轻轻一笑，张悬伸手点了过去。
　　每点一下，一团灵性就将缺陷之处封堵，邢堂主的元神，也就越来越璀璨，耀眼夺目。
　　“嗯？好大一条缝……”
　　游走了一圈，张悬突然眉毛一皱。
　　对方元神背后的正中心处，一个巨大的裂缝出现在眼前，几乎横贯一侧，狰狞可怖。
　　“虽然不深，却相当于阻隔了整个元神的运转……”
　　扶着下巴，张悬沉思。
　　眼前这个缺陷实在太大了，肯定是这位堂主，元神受过重伤，不然，绝不可能有如此大的裂痕。
　　“弥补一些小的凹痕比较简单，启灵师温润灵魂的手段就可以使用，但这么大的……怎么弄？”
　　一边挠头，张悬一边沉思。
　　之前看到的那些小凹坑，启灵师温润灵魂的手段，只要使用，就能填平，眼前这个，如同峡谷一般，普通手段肯定用不了了。
　　好像给墙面刷浆，普通凹坑，随便找点东西，就能填好，让外人看不出来，可坍塌了半边，需要的材料，已然完全不同。
　　“对了，正常方法肯定不行，如果用给兵器启灵的方法，将这处空隙点亮……应该能快速解决！”
　　沉思了一会，张悬眼睛亮了。
　　普通温润手段难以奏效，但兵器启灵，之前自己连公会这么大的庞然大物都成功激活，只需要在空隙处点燃，沟壑自然会被填平。
　　用启灵的手法温润元神，之前看过的书籍中，没有记载，但……孔师不过是忠告过他吗？
　　要创新！
　　不要墨守成规！
　　现在正是创新的时候，或许就能轻易填平沟壑，让这位邢堂主实力大增，成功通过心魔考核，从而解决目前的隐患。
　　“信孔师，肯定没错！”
　　满意的点了点头，张悬按照自己对启灵师职业的理解，推敲了一番：“这样做，也有一定缺陷，不过，不会影响根本。”
　　所谓的缺陷，是点燃后的灵性，会有自己的意识，和之前的公会一样，不受控制。
　　当然，对于别人来说，比较麻烦，对他来说，问题不大，点燃后，大不了直接将这个新出现的意识抹杀即可。
　　普通修炼者抹杀意识，肯定要经历各种战斗，弄不好还会伤到对方元神，身为巫魂师和毒师，拥有无数手段可以悄无声息的完成。
　　“就这么办……”
　　又推敲了几遍，发现符合孔师所说的走自己的路，张悬这才松了口气，意识回归，抬头看向不远处的廖殿主，交代一声。
　　“有劳廖堂主为我们坐镇，尽量不要让人打扰！”
　　“放心吧！”
　　廖殿主点头。
　　交代完，张悬深吸一口气，再次闭上眼睛，意念随着光芒再次进入对方识海，眨眼功夫来到裂缝之处，眼睛凝重，点了过去。
　　呼！
　　裂缝之中的漆黑之处，立刻被光芒照亮。
　　不过，点燃灵性太小，还不足以将其填满，张悬如法炮制，连续点燃了八朵火苗，这才将整个缝隙全部笼罩。
　　做完这些，张悬也满脸疲惫。
　　之前连续给公会点燃了三十二处火苗，现在又点燃了八处……等于今天连续施展启灵师的能力，足足四十次了。
　　一般启灵师，施展三次就会筋疲力尽，需要最少休息十天，他一口气施展四十次，也到了身体的极限。
　　“抹去新点燃的意念……”
　　虽然疲惫，知道不是休息的时候，强忍住脑中的眩晕，张悬来到裂缝跟前。
　　抹去这处新点燃的意念，不然，两个意识冲突，会让邢堂主苦不堪言。
　　手掌一翻，掌心光芒闪烁，正打算出手，就听到大门“轰隆！”被人打开，一个焦急的声音响了起来。
　　“邢堂主，不好了……”
　　“糟了……”
　　张悬瞳孔一缩，正想说话，就感到眼前的巨大元神，猛地点亮，自己身体一震，被弹了出来。
　　邢堂主在这个声音的呼喊下，从入定的状态清醒过来，他的意念属于体外的东西，自然再也待不住了。
　　当然，如果他还在全盛期，对方这种无主动意识的保护手段，还能够抗衡，而现在，瘫软如泥，根本就承受不住。
　　意识回归肉身，睁开眼睛，随即看到一个老者来到不远处，廖殿主正在和他说些什么，应该是交代，堂主目前不能打扰。
　　“魏殿主，怎么了？”
　　清醒过来，邢堂主看了过去。
　　“堂主，腿功殿的吴殿主，也离开战师堂，去悬……那里了！”魏殿主急忙抱拳。
　　因为有外人在，他没敢将“悬悬会”的名字说出来，不然，要给外人知道堂堂战师堂殿主都跟人家学艺，肯定会笑话死。
　　“还真去了……”
　　邢堂主脸色铁青。
　　还以为自己的殿主至少会矜持一些，没想到最后还是没忍住跑过去了……
　　一阵郁闷让他快要吐血。
　　“你……没事吧！”
　　正想说话，就见帮他启灵的孙师，满是担忧的看过来。
　　“没事，还没感谢孙师帮我启灵，我现在感觉实力增加了很多，浑身充满了力量……”邢堂主微微一笑。
　　对方不愧是启灵大宗师，手段可怕，只帮自己稳固了一会元神，就觉得强大了不知多少倍，力量十足。
　　现在的他，似乎觉得，就算冲出去冲击出窍劫，也肯定能够成功渡过。
　　“没事就好……”
　　张悬松了口气。
　　看来他想多了，虽然裂缝处他用物品的方法启灵了，毕竟只是一个很小的部分，邢堂主如此强大的元神镇压下，应该翻不起浪花，很快就会被同化。
　　“廖殿主，开启阵法，我要过去！”
　　感谢了孙强启灵师一句，邢堂主站起身来，目光坚定。
　　战师堂一共就十位堂主，现在已经有五位被悬悬会的人蛊惑，自动加入对方，虽然只是去学习战斗技巧，不算背叛，可……传出去，他们战师堂，也名誉大损，不好听啊！
　　必须尽快阻止这件事继续发生。
　　“好！”
　　知道事情着急，廖殿主也不劝阻，走出房间，来到一处大殿，手掌轻轻在上面一按，光芒立刻照耀开来，一个只允许一人进出的通道出现在眼前。
　　“好，我进去了……”交代一声，邢堂主转头看向不远处的张悬：“恐怕还要劳烦孙师多等一会，如果这次不能成功，可能还需要你的帮忙……”
　　“嗯！”
　　张悬点头。
　　邢堂主抬脚走了进去。
　　见他离开，张悬这才觉得全身疲乏，也没什么可遮掩的，坐在地上，闭目修炼，恢复刚才的消耗。
　　启灵师功法在体内运转了最少十个周天，这才觉得舒服了许多，刚睁开眼睛，就见廖殿主站在通道面前，来回踱步，时不时向里看去，脸上满是着急。
　　“怎么了？”
　　站起身，来到跟前。
　　“这都进去一个时辰了，堂主还没出来……我怕出现问题……”
　　廖殿主道。
　　“还没出来？”
　　张悬皱眉。
　　刚才光顾着恢复体力，并不知道时间，现在计算一下，的确已经过去了一个多时辰。
　　这么久，不管通过不通过，应该都有结果了，不可能一点动静都没有。
　　“是啊……”
　　廖殿主满是着急：“按照正常情况，不管通过不通过，应该都会给我个讯息，现在一点消息都没有……”
　　话音未落，就听到通道一阵急促的脚步声传来，随即就看到一个人影走了出来。
　　“你是……堂主？你、你怎么了？”
　　看清人影的模样，廖殿主嘴角一抽，身体一僵，呆傻在原地。
　　走到跟前，张悬也眼前一黑，差点没晕过去。
　　“这是什么鬼？”


第一千一百一十二章 邢堂主被吃了
　　只见眼前这人，一脸的大包，每一个都和肉瘤一般，头上还立着一根猩红色的肉疙瘩，笔直竖起，半米多长，如同一个移动的……仙人掌！
　　要不是容貌没太大变化，真怀疑这位是从哪里逃出来的心魔……模样实在太怪异了！
　　不就闯了个心魔通道吗？
　　怎么好像刚被人揍了一般，变成这副模样？
　　“堂主！”
　　廖殿主急忙迎了上来，满脸悲痛：“就算通不过，也不至于自残啊……”
　　心魔通道，是考验内心，考验灵魂的，对肉身不会有太大影响，堂主一出现，就这副模样……是不是觉得没通过，有些想不开，伤心的自残了？
　　“你……”
　　邢堂主差点没晕过去，气的怒喝一声，抬头看向不远处的张悬，一指头上和脸上大包，一副要哭的表情：“孙师……你能告诉我，这是怎么回事吗？”
　　“我？我怎么知道？”
　　没想到他会问自己，张悬一愣。
　　“你真不知道？”
　　邢堂主转过身去。
　　看了过去，张悬身体一晃，差点吐血。
　　只见对方屁股上，长了一个花骨朵，鲜红欲滴。
　　“屁股上长花，头上长仙人掌……”
　　张悬挠头，搞不明白对方这到底是怎么回事，突然想到什么，脸色一变，嘴角一阵抽搐：“难道……刚才给他启的不是兵器的灵性，而是……植物的？”
　　给物品启灵，可以分为给兵器启灵和植物启灵。
　　植物灵性可以让其更好的生长，越发枝繁叶茂，一旦死亡，极有可能整个植被都会枯萎，随时失去生命力。
　　不少圣域级别的药材，就是如此。
　　就好像当初的圣域菩提树，灵性沉睡，外表上看，就如同死亡一般，害得玉神清陛下，连番找人救治，他差点真正弄死。
　　正因这样，如何照看灵性，让其更好的存活，也是一种极其高深的学问，值得不少人研究一生。
　　“不对啊……我明明用的启灵兵器的手法……”
　　张悬皱眉。
　　在对方元神裂缝之中，用的明明是启灵兵器的手段，并非植物……怎么突然变成植物灵性了？
　　正在沉思，就见花骨朵缓缓开放，散发出令人不敢恭维的味道，紧接着头上的仙人掌，也开始开花，肆虐的生长，片刻功夫，又长了一大堆，挂在头上，让邢堂主整个人看起来如同驯鹿。
　　“还在不停生长，是植物灵性无疑了……我明白了！”
　　嘴角一抽，突然想起一种可能：“虽然我用的是启灵兵器的手法……但他身体充满生机，和在植物上启灵的效果相同……因此，直接成了植物灵性，所以才会出现这种现象……”
　　他用的手法没错，但……在人类体内启灵，和对公会启灵是两码事。
　　公会是死物，启灵之前漆黑一片，啥东西都没有，而邢堂主元神生机勃发，比生长的植被生机都浓郁，一旦有了灵性，自然立刻疯长……
　　头上有仙人掌，背后有朵花，谁也不知道，我有多少秘密……
　　咳咳！
　　弄清楚怎么回事，张悬面露古怪。
　　邢堂主元神强大，刚开始可以轻松压制这个植物灵性，让其不发生变化，进入心魔通道，受攻击，心灵失守，立刻承受不住，这才出现了如此难以控制的局面。
　　只是……这个植物到底是什么？
　　看起来不像是仙人掌，背后的花朵也认不出来……
　　哎，孔师也靠不住啊！
　　他就是按照对方说的，不走前人的经验，走自己的路，结果，路还没走，就闹出这种事……
　　咔嚓！咔嚓！
　　正在感慨，就见仙人掌上面也开满了花朵，不一会结满了小枣一般大小的果实，鲜红欲滴。
　　“这到底是什么鬼东西？”
　　看着自己开始结果实，邢堂主快要哭了，急匆匆向眼前的孙强看来。
　　虽然不知道具体怎么回事，肯定是这家伙给自己启灵出现了问题。
　　不然，以前怎么不开花，不结果……
　　偏偏今天开始了？
　　“咳咳，估计是你吃了什么不干净的东西吧，这样，我帮你看看，能不能解决……”
　　知道一旦承认是自己弄错了，肯定会被对方当场打死，张悬脸不红气不喘，开口道。
　　其实也不怪他，本想让对方的元神更圆满、强大一些，也能更容易对付所说的那个对手，谁知……做梦都没想到弄出这副鬼模样。
　　堂堂战师堂堂主，整个青源帝国，都排的上最巅峰的超级强者，一头的仙人掌，以及香喷喷的果实，屁股上满是鲜花……
　　传出去，估计会立刻让人笑掉大牙。
　　“吃？”邢堂主知道现在纠结这些没用，只好开口：“还请孙师尽快帮我解决……”
　　“好！”
　　坐在地上，张悬启灵师的能力再次施展，意念一动，再次进入对方识海。
　　轻车熟路，来到裂缝跟前，看了一眼，张悬情不自禁的一呆。
　　只见刚才的裂缝，此时已经完全填平，好像经过这一个时辰，邢堂主已经将那道植物灵性，完美融合到自己的元神之中。
　　“这……”
　　眉毛一跳，张悬嘴角抽搐：“邢堂主的元神太强大了吧……”
　　别人的元神，就算有植物灵性在自己识海，肯定也会排斥，这家伙倒好，直接碾压，一个时辰左右就完全融合……
　　本来，只需来到裂缝跟前，将这个灵性抹杀就能解决一切问题，现在都融合了，怎么杀？
　　真要杀了，估计邢堂主也就挂了。
　　“估计是心魔捣乱，让他无意中融合了……”
　　早知道这种情况，就应该阻止这家伙进入心魔通道的，这下好了……满头的仙人掌、果实，一屁股的花，怎么解决？
　　“植物灵性，不具有攻击性，融合进如元神，外人无能为力，只能自己消灭……”
　　精神退出对方的识海，张悬愁的脑袋都大了。
　　植物灵性没有攻击性，不少人会用特殊秘法吞噬，用来增加自己的元神和灵魂，邢堂主虽然没修炼过这种秘法，但本身太强了，很快就将这道灵性融合，这样以来……元神是完美无缺了，但植物灵性没被抹杀，就融了进去，自然而然，出现了各种变故。
　　后者得到了如此强大的生命力滋补，远超植物不知多少倍，自然兴奋地不停生长……
　　心中思索，抬头看去，就见邢堂主头上的仙人掌长的越发高大了，尤其是屁股上的花，开的更加娇艳，远远看去，整个人宛如变成了一株巨大的植物，安静的待在原地。
　　尤其是果实，越结越多，宛如山枣。
　　“孙师可有办法解决？”
　　见他再次进入自己的识海，邢堂主急忙看过来。
　　“具体原因找到了，如何解决，还要让我想想……”
　　满是尴尬。
　　这叫啥事。
　　帮人家滋润元神，结果……帮上倒忙……
　　真有些不好意思。
　　“找到原因就好……”
　　邢堂主松了口气。
　　虽然目前的情况比较坑，但总比找不到原因要强得多。
　　不然，一直让他顶着这玩意出门，还不如一刀将其杀了。
　　正在感慨，就见房门“吱呀！”一声打开，魏殿主大步走了过来，来到跟前忍不住愣了一下：“好奇怪的树！”
　　说着摘过一个果实吃了一口，有些奇怪的看向廖殿主和张悬：“堂主还没出来吗？这都一个多时辰了……”
　　“……”邢堂主。
　　“……”廖殿主。
　　“……”张悬。
　　“我早就出来了……”
　　牙齿咬的“咯咯！”作响，邢堂主气的快要爆炸。
　　被人当做植物倒也罢了，关键还被吃了……
　　“堂主……”
　　魏殿主这才发现，这个植被居然是堂主，放在嘴里的东西，也忘了嚼，呆傻在原地。
　　“咳咳，孙师，你还是赶快想办法让他恢复吧……不然，这种情况，别说化解危机了，我怕见人都难！”
　　廖殿主连忙道。
　　“嗯，他这种情况，是植物灵性融入元神，唯一的解决方法，是让他修炼消灭植物灵性的功法，只有将其磨灭，才能彻底解决隐患……”
　　张悬道。
　　元神中的灵性不灭，对方就会一直这样长着，其他手段没用。
　　“孙师可有这样的功法？”邢堂主松了口气，急忙问道。
　　“我……没有！”张悬挠头。
　　启灵师公会，讲究的是万物启灵，温养灵魂，可从没有关于抹杀灵性的，因此，他虽然知道方法，却没有对应的解决功法。
　　邢堂主一晃：“难道……我要一直顶着这东西出去？”
　　“那倒不用，现在有个办法，可以治标，短时间内，让你恢复正常！”
　　想了想，张悬道：“用刀将这些花花朵朵的全部切掉，然后，我配点毒药服下去，降低体内的生机，这样以来，修为也会受到限制！也就是说，服用药物，这些植物修剪后，不会再长，但前提是，不要动用修为，否则，力量用的越多，就长得越快！”
　　“服用毒药？”
　　邢堂主咽了口唾沫，脸色发白，情不自禁的哆缩了一下。
　　只让你启灵，就将我弄成这样，真要配制毒药给我吃，谁知会发生什么？
　　满是纠结，同时也有些疑惑：“你会配制毒药，难道是一位……毒师？”


第一千一百一十三章 颜色好深
　　毒师级别越高，越受人忌惮，正因如此，一些最低等的毒师学徒，表明身份，反而不会造成太大影响。
　　而能配制对半步出窍境强者有用药物的毒师，级别可以说，绝对有些可怕了！
　　最少都要达到七星巅峰级别。
　　“我是一位医师，深谙药理，可以根据药性，推测出药方！”张悬脸不红面不改。
　　毒师是打死都不能承认的，尤其对面这位，嫉恶如仇的战师堂堂主。
　　“那还是算了……”邢堂主摇头。
　　医师尽管对药理知道的很多，但和毒师相差一个职业，毒，每一种药材的搭配，甚至火候的掌握稍微不对，就可能导致属性大变，不是简单掌握药理，就能推测和配置的。
　　不然每一个医师都可以做毒师，毒师职业也就没了意义。
　　他可不想用自己的命，拿来让对方实验。
　　关键还只是治标不治本。
　　“除了这两样，其他一点办法都没有了？”廖殿主忍不住道。
　　一种实现不了，一种随时都会要命……本想着堂主找来高明的启灵师，会让实力暴增，谁知实力非但没长，还快要被玩废……
　　要不要这么坑？
　　“其实……还有一个办法，就是……你们未必能够答应！”
　　停顿了一会，张悬道。
　　“说来听听！”
　　“很简单，敞开你的元神，让我进去探查，找到融合的植物灵性，然后抹杀！”张悬道。
　　三大战师对望了一眼，沉默下来。
　　敞开元神，就等于彻底失去防御，对方一旦有什么其他想法，完全可以一念抹杀。
　　“这……做不到！”邢堂主摇头。
　　就算是廖殿主，都不可能彻底敞开元神，更何况一个不靠谱的陌生人！
　　“那就没其他办法了，除非……”心中再次一动，张悬又想到一种可能，不过还没说出口，就摇了摇头。
　　“什么？”
　　“除非，我配置出一些毒杀植物灵性的毒药，你想办法吸入元神，当然……能不能成功，只能多次试验！”
　　张悬接着道。
　　凭借他对毒的理解，也能实现，只是……对方头上又长仙人掌，又结果实，屁沟上还开花……这属于哪一种植物灵性，还不好确认，必须很多种药物仔细实验才行。
　　“更不行……”
　　嘴角抽了抽，邢堂主一晃。
　　能够毒杀植物灵性，弄不好也能毒杀他的元神，你还要试验……这这是怕玩不死我吧！
　　“只有这些办法，其他没了……”
　　张悬摇头。
　　真心不怪他，要不是魏殿主冲进来，打断了他抹杀灵性中的意念，肯定不会出现这种情况。
　　只能说巧合使然。
　　邢堂主沉默。
　　他也知道，对方是在尽心帮他，出现了种种变故，肯定是谁都不愿意看到的，但……这几种解决方法，真的无法做到。
　　“孙师，让我考虑一下，对了，你不是想要试试心魔通道，顺便锤炼一下自己的心境吗？不如现在过去……”
　　迟疑了一下，邢堂主突然开口。
　　“嗯？”张悬眨巴眼睛。
　　眼前这位的思绪太跳跃了吧。
　　正在商议如何救他，就直接开口，要自己试试心魔通道……
　　“放心吧，心殿的心魔主要目的是为了考核、磨砺，如果觉得承受不住，认输就能逃脱，不会置人于死地！”
　　还以为他害怕，邢堂主笑了笑。
　　这一笑，头上的仙人掌乱颤，果实随时都会掉下来，看不到丝毫诚意，反而让人毛骨悚然。
　　“我去试试！”张悬点头。
　　对方现在的情况，需要冷静的想一想，该如何抉择，不是自己能够帮忙了，既然这样说，不如去试试心魔通道，磨砺一下自己的心境，或许因此能够得到启发，找到更好的解决方法。
　　“嗯！廖殿主，帮忙开启心魔通道！”邢堂主点头。
　　“这……”廖殿主皱眉，片刻后，还是点了点头：“好！”
　　说完，来到不远处的通道跟前，手掌一按，通道再次出现。
　　张悬和众人点了点头，走了进去，片刻功夫，消失在几人面前。
　　“堂主，这位孙师，不是我们战师堂的人，为何要让他进入心魔通道？最关键的是……这里面还牵扯着心殿最高深的传承……”
　　张悬一消失，廖殿主就忍不住道。
　　这个心魔通道，并非普通战师磨砺心境用的，而是殿主、堂主才有资质进入的，其中蕴含着心殿最高深的传承，堂主直接让一个外人进去……到底要干什么？
　　“放心吧，心魔殿的最高传承，只有通过所有心魔考核才能得到，我这种实力，尚且无法完成，他一个圣域一重，如何能够成功？”
　　邢堂主摇头。
　　“这……倒是！”
　　廖殿主挠头。
　　关心则乱，忘了这回事了。
　　心殿最高传承，历代战师堂堂主，百不过五，一个小小的启灵师，想要通过，自然更不可能了。
　　“最高传承的事不用多虑，现在的情况，你们也清楚，我必须尽快解决身上的隐患，才能对付那个所谓的悬悬会，迎接其他战师堂的挑战！所以……我打算，让他的意念进入我的元神！”
　　不去纠结这个问题，邢堂主神色凝重的道。
　　“进入元神？堂主，你要三思而后行……”廖、魏两位殿主同时吓了一跳，急忙劝阻。
　　敞开元神，让外人的意念进入，可不是闹着玩的，稍有不慎，就可能魂飞魄散，这种事千万不能冒险。
　　“不用劝了，我也知道危险，因此，允诺他进入通道！一旦心怀不轨，心魔就会滋生，越来越强大，从而陷入危险！届时，不需我出手，也会受到惩罚，甚至……死亡。要是他心怀坦荡，心魔无法伤害，让其意念进入我的元神自然也就没危险，何不冒险一试？”
　　邢堂主道。
　　“这……”
　　二人停下来。
　　心魔，是人内心的丑陋幻化，这家伙真要图谋不轨，想要害人，心魔通道就好像照妖镜，可以强轻松照出，并让其吃尽苦头。
　　如果心怀仁慈，让他窥探自己的元神，也就不算什么。
　　“成大事，要有取舍！其实陈竹青、闫青海、陆王秋他们愿意加入悬悬会，我并不怪他们，反而有些佩服。”
　　见二人犹豫，双手背在身后，邢堂主如同一根在沙漠里都顽强生存的仙人掌。
　　“佩服？”
　　两位殿主不解。
　　换做他们是堂主，这些殿主不顾战师堂的威严，加入一个什么穷乡僻壤来的组织，肯定早就气爆了。
　　“是的，战师是名师堂中的一个分支，相当于帝国的军队！军队需要的是什么？自然是战斗力！只要能让战斗力提升，在和异灵族人的战斗中，更好的发挥作用，其他无论做什么，都只是辅助手段，无伤大雅……这是当年开派祖师留下的话语，也是咱们战师遵守的铁律！”
　　邢堂主道。
　　廖殿主、魏殿主点头。
　　大陆要战师的意义……是战斗。
　　只要拥有足够战斗力，并且不违背名师准则，其他事情，辅助而已，不算什么。
　　悬悬会的那些人，虽然只是从小地方来的，但对战斗的理解，的确超过了他们，已然达到化繁为简的地步，和他们学习，能让战力大增，何乐不为？
　　孔师尚且不耻下问，流传千古！
　　向修为比自己低，年龄比自己小的人学习，不但不丢人，反而还会得到敏而好学的名声，换做谁，都会做出抉择。
　　“他们不顾元神境强者的尊严，直接求教，说明了他们对实力的渴望，其实是好事！我之所以劝阻，是不想让战师堂，变成悬悬会，成为外界嘲笑的对象罢了。”
　　邢堂主接着道。
　　“嗯！”二人明白过来。
　　“好了，看到这位孙强，到底是不是心怀叵测吧！如果真有杀意，应该很快就会显露了……”
　　解释完，邢堂主看向不远处的通道。
　　“心魔通道，能更好的查探内心，如果这家伙，真有杀意，别有图谋，在这里的确能够看出……”
　　点了点头，廖殿主手掌轻轻在墙面上抚摸。
　　哗啦！
　　墙面立刻变成了透明之色，宛如玉质。
　　“这个玉墙，能够检测出里面的心魔数量，心思越多，本质越坏，进入通道，心魔衍生的数量也就越多。我们战师，为了战斗而生，心境单纯，一般情况下，只会滋生个位数的心魔。就像刚才堂主进去，心境圆润，只出现了三头，墙壁呈浅色……”
　　看向眼前的墙壁，廖堂主笑着解释。
　　“一般的名师，也就十多个，墙壁依旧是浅色。只有那些奸恶之徒，拥有数十个心魔，颜色才会变深！”
　　“这种人，每一个都手上沾惹了不知多少人的性命，死有余辜！”
　　“现在这位孙强进入通道了，墙壁如果一直是浅色，说明为人正直，不需要担心，堂主完全可以对他敞开元神……要是变成深色，肯定图谋不轨，一出来就可以斩杀！”
　　廖殿主目光一闪。
　　“嗯……”
　　邢堂主和魏殿主也知道这些，同时点了点头，正想说话，突然同时脸色一变。
　　只见眼前的墙壁一阵光芒闪烁，眨眼功夫变得漆黑如墨。
　　“颜色好深，这……超过了一百头心魔？”
　　廖殿主目光一寒。
　　请大家踊跃发本章说，参与活动啊。《天道图书馆》海外版，每一个本章说，都有六七百，多的过千，起点只有十几、二十几，老涯好心痛啊。呜呜呜呜！


第一千一百一十四章 藏虚报仇
　　不光他这副样子，邢堂主、魏殿主也一个个眼睛眯起，杀机沸腾。
　　他们见过，颜色深的，可从未见这么深的，足赶的上墨汁了！
　　这已经不是奸恶，而是大奸大恶，十恶不赦了。
　　没想到这位孙强，看起来人畜无伤，态度也很诚恳，内心却如此阴险、可怕。
　　“幸亏堂主之前没答应，而是让他进入心魔通道……不然，后果不堪设想！”
　　满是愤怒的同时，廖殿主也有些后怕。
　　要是堂主刚才答应对这家伙敞开元神了，恐怕现在已然遇害。
　　“廖殿主，魏殿主，你们准备一下，一旦这家伙出来，就直接动手，不留活口……”
　　目光一闪，邢堂主道。
　　“是！”
　　两位殿主同时点头。
　　……
　　张悬走进通道，仿佛瞬间进入了另外一个空间。
　　头上无数夜明珠射出光芒，照的四周如同白昼。
　　是个密闭的房间，没有通道也没有出路，墙壁上雕刻着各种各样奇怪图案。
　　抬眼看了过去。
　　是奇形怪状的魔怪，足有一百零八个之多。
　　这些魔怪，有的手持金刚杵，有的时拿着铁鞭，有的更以人的头骨为项链，凶神恶煞，千奇百怪，让人看上一眼，就觉得诡异莫测，心生戚戚焉。
　　“这就是心魔通道？”张悬皱眉。
　　房子的中间是个蒲团，周围灵气闪烁，应该有一个可以激活的阵法。
　　心中疑惑，脚下却没有停歇，几步来到在蒲团跟前盘膝坐了下来。
　　嗡！
　　刚坐下，就像是激活了某种机关一样，周围的魔怪，发出一阵温润的光芒，似乎随时都会跳出来，将他锤杀。
　　“原来是沟通人的内心，诞生心魔……”
　　感受到光芒的波动，张悬明白过来。
　　还想着，这地方会豢养一些什么厉害的心魔，就好像封圣劫遇到的那样，现在看来，并非如此。
　　无魔，魔在心中。
　　只要坐在蒲团上，就会激活四周的阵法，让心中魔彻底显露出来。
　　“我的心魔是什么？”
　　不拒绝周围的光芒，张悬反而充满了渴望。
　　他一路修炼，用的是天道功法，从未遇到过心魔，也没经历过别人那种突破无望，无法进步的绝望……此时有这种机会，自然要看看到底拥有什么样的心魔，能不能够抗衡的过。
　　嗡！
　　阵法急速运转，四周的灵气一阵晃动，张悬眼前一花，像是进入了一个漆黑的世界。
　　和当初心劫时的情景一样，这个世界没有尽头，也没有光明，正在奇怪，就看到一个个古怪的魔鬼从四周涌了过来。
　　这些家伙和墙壁上画的一样，模样古怪，数量足有数百。
　　“怎么这么多？我会有这么多心魔？”
　　张悬一呆。
　　本来还想着，自己应该没什么心魔，做梦都没想到，一下来了这么多，这么一大堆……真要涌过来，还不会立刻被撕成粉末？
　　他修炼的不是天道功法，毫无缺陷吗？
　　怎么会有这么多？
　　“不对，如果是我的心魔的话，怎么会这么清醒？”
　　皱了皱眉。
　　他经历过心劫，知道遇到心魔的时候，精神是模糊的，正因如此，才会让对方趁机侵入，难以挣脱……而现在，清醒如常，和以前的经历完全不同。
　　到底发生了什么？
　　“你很聪明……这些的确不是你的心魔，而是我的……”
　　正在奇怪，就听到一个充满恨意的声音响起，急忙转头看去，就看到一个眉间有些猩红的老者，咬牙切齿的走了过来。
　　“你是谁？”
　　张悬愣住。
　　眼前这家伙，一看就知道是个人族，他根本就不认识，从哪里冒出来的？
　　“我是谁……”
　　眉心猩红的老者，脸色扭曲，快要爆炸：“我就是被你启灵房子，一脚踩死的藏虚！”
　　“你就是藏虚？你不是死了吗？”
　　张悬奇怪。
　　这家伙被公会直接才成肉饼，他没看到脸，自然不认识，没想到在这里遇上了，不是死了吗？怎么会出现在这？
　　而且，说这些心魔是他的，又是什么情况？
　　“我在使用秘法，元神拘拿你的灵魂，结果就被你的房子一脚踩死……受到牵引，一道意念藏在了你的体内，变成了心魔，如果你不来这里，我可能还出不来，既然出现在这，就等死吧……”
　　藏虚冷笑连连。
　　他施展秘法的时候，被房子踩死，元神当场溃散，幸亏秘法强大，一道意念变成了心魔，隐藏在了青年体内。
　　要是张悬不渡劫，不主动召唤，肯定也无法出现，结果他跑到心魔通道，用激活心魔的阵法，自己哪能放过，立刻跳了出来，决定将其斩杀。
　　他本身就是十恶不赦之徒，不知手上死了多少人命，一出现，立刻引起了更大的反应，出现了数百头心魔。
　　“看来错怪公会了……”张悬摇头。
　　当时在空中，感觉到灵魂被蚊子叮咬，没当回事，还以为是错觉，现在看来，肯定是这家伙干的。
　　难怪房子对这家伙动手，是为了保护自己，自己却还错怪了对方，将其殴打了一顿。
　　想想都有些惭愧。
　　“拘拿我的灵魂？你是巫魂师？”
　　不去想这些，张悬问道。
　　拘拿灵魂这是巫魂师才会的绝招，眼前这家伙，能够施展，难不成是巫魂师？
　　“我不是巫魂师，而是得到了一位前辈的秘法……哼，不用想着套我的话，死吧！”
　　一声怒喝，藏虚手掌一抓，身下再次出现了一个祭坛，一道光芒将张悬笼罩，似乎将他的灵魂拉扯进入祭坛，随时都会吞噬。
　　“这个……”
　　对方的拉扯之力，对张悬来说，不算什么，并不在意，而是眼睛落在祭坛上，满是奇怪。
　　这是异灵族人的祭坛，绝对没错。
　　这家伙明明是人族，为何会有这种东西？
　　“你……背叛了人族？”
　　脸色一凝。
　　这种情况，他也见到过，尤虚，就投靠了异灵族，获得了更长久的生命。
　　对方明明是个人类，却拿出了异灵族人才有的祭坛，施展了异灵族人的秘法，必然是背叛了！
　　“嘿嘿，算你聪明，不过，你能活下来再说……”
　　一声冷笑，藏虚拼命拉住光芒，要将张悬的灵魂，拉进祭坛，谁知对方就好像一座高山，用尽了吃奶的力量，都纹丝不动。
　　“怎么会拉不动……”
　　藏虚咬牙。
　　他用这招，杀死过不少人，都可以轻松将灵魂拉入祭坛，怎么眼前这家伙，拉扯不出来？
　　“背叛人族，学会这种邪术，残害人类，你的确死有余辜……”
　　不理会他的呼喊，张悬摇头。
　　本来还想着，对方被自己启灵的房子踩死，有些过意不去，不好意思，现在看来，死了也是白死。
　　他虽然一向与人为善，但对于背叛人族的家伙，绝对不会手软。
　　因为这样一个家伙，揍了公会一顿，对于后者来说，的确不公平，看来这件事结束，要过去和人家房房道个歉，不能让其蒙受不白之冤。
　　“你给我出来……”
　　这边心中感慨，那边的藏虚咬牙切齿，头上青筋崩出，累的快要断气，就是拉扯不动。
　　如果现在他不是心魔，而是元神，肯定早就冲过去直接动手了，哪用这么费事。
　　“有完没完……”
　　见这家伙如此孜孜不倦的拉扯，张悬有些不悦。
　　给脸不要脸了是不？
　　一直没理会你，还一直拉，有完没完？
　　“我要你死……”
　　藏虚怒吼。
　　“好，我灵魂出来……”
　　见对方拼命拉扯，自己灵魂再没反应，估计都要累死了，张悬摇了摇头，精神一动，巫魂离体。
　　呼啦！
　　十米大的魂魄，跳了出来，顺着对方拉扯飞了过去。
　　啪叽！
　　一屁股坐在藏虚的身上，这位实力百不存一心魔，和当初被公会踩了一样，趴在地上，变成了肉饼。
　　那个不大的祭坛，也在张悬一屁股之下，四分五裂，碎得到处都是。
　　祭坛本身就是对方元神所化，元神都已经死了，如何能承受得住张悬这么大的魂体。
　　“我……不甘心……”
　　被坐成肉饼，藏虚并未死亡，而是一脸的发懵。
　　他的肉身被一个房子踩死，元神破灭，好不容易一道意念，借助秘法形成心魔，本以为可以找机会轻松将这位青年杀死……
　　现在机会来了，结果同样被对方一屁股坐成肉饼……
　　我到底招惹了个什么样的怪物……
　　“不用哭了，你现在是心魔，想死也没这么容易……”张悬摇头。
　　这个藏虚是心魔，和灵魂的状态差不多，别说被坐成肉饼，就算碾碎，也不会死亡。
　　“不错，我是心魔，这周围也都是我引来的，大家一起杀了他……”
　　藏虚这才反应过来，一声咆哮。
　　周围的心魔都是他引来的，而且他的秘法，刚好可以控制，这么多，只要一起出手，必然能斩杀眼前这位巨无霸……报仇雪恨！
　　“嗯？”
　　见之前看热闹的心魔，缓缓向这边走来，张悬皱了皱眉，正不知如何应对，就听到心底一个声音传了起来：“主人，用祭坛拘魂……好像是我的独门秘法！”


第一千一百一十五章 收服心魔
　　说话的正是狠人。
　　“你的？”张悬愣住。
　　“不错，这种祭坛拘魂，是将名师的元神、魂魄抓过来，滋补自己的元神，手段极为歹毒！”狠人的声音接着道。
　　“滋补……你的意思是，这家伙投靠的是……你的另外一部分？”
　　张悬皱眉。
　　“猜的不错，应该是的！”狠人应道。
　　当年和孔师大战，被斩杀身死，尸体炸的粉碎。
　　不过，他的修为早已达到滴血重生的地步，虽然化为尘埃，只要机缘足够，依旧可以重新复活，就好像当初的指骨。
　　复活后的他，无法感应其他存在，都觉的自己就是狠人，想要重新恢复实力，只能挨个吞噬，将这些碎裂的部分，全部搜集完整。
　　之前一直没有消息，没想到，这位想来找麻烦的藏虚，居然投靠了另外一部分。
　　“主人，如果能够吞噬这部分，我的实力，肯定还会大增……”狠人满是激动。
　　“好，我想办法搜魂！”
　　张悬点了点头。
　　现在的这个狠人，已经彻底臣服于他，实力增加，对他也有很大好处。
　　和狠人交流，只是一瞬间的事，周围的心魔在藏虚的呼喊下，涌了过来。
　　心魔攻击，和人类不同，用的不是招数和力量，而是侵入识海，制造各种各样的幻象，让人精神崩溃，内心失防。
　　嗡！
　　心魔涌来，张悬果然感到脑中有些眩晕。
　　藏虚是元神境巅峰强者，心魔也与他的等级相同，再加上数量太多，就算是他心志坚定，一旦全部涌来，也难以抗衡。
　　“慢着！”
　　知道一旦被对方侵入脑海，必然精神错乱，张悬天道功法在魂体中运转，怒目而视：“你们是藏虚的心魔，为何要攻击我？”
　　这些心魔，都是周围阵法，从藏虚身上引出来的，找自己干什么？
　　“嘿嘿，他已经变成心魔了，怎么会有你美味？”
　　“我知道你想要冲击更高层次，想成为更厉害的名师，只要听从我的，可以帮你很快实现目标……”
　　“你心境上有破绽，相信我的话，能让你补充不足……”
　　……
　　各种蛊惑之音从周围心魔的口中发出，让人沉迷，很容易迷失自我。
　　“没有新意……”张悬摇头。
　　本来这些心魔攻击过来，还觉得有些眩晕，听到这些蛊惑的话语，说他功法不对、心境上有破绽，立刻清醒无比。
　　天道功法，是他最大的自信和依仗……缺陷？开什么玩笑！
　　天道功法，你来指点……你以为你是谁？
　　堂堂心魔，水平也忒低了……
　　“虽然不知道你们心魔，是怎么来的，但看形态和魂魄有些相似，你们难道一直想这样浑浑噩噩混下去，只隐藏在角落里，不敢光明正大的出现，难道……不想实力变强，出人头地？”
　　声音一转，张悬话语中带着磁性。
　　“啊？”
　　诸多心魔停了下来，一个个面面相觑，一脸发懵。
　　他们正在蛊惑对方，怎么对方蛊惑他们了？
　　不应该你陷入昏迷，被我们趁虚而入吗？不应该对我们深信不疑，陷入沉沦无法自拔吗？
　　怎么……这么清醒，还要我们实力变强？
　　不过……他说的，还真有些令人心动！
　　“魂魄修炼，要防止魂力五衰，心魔必然也是如此，我这里有一套法诀，可以说给你们听听，认真修炼，或许就能免除灾祸……”
　　正不知如何是好，就听张悬的声音继续响起，顿时，天空中宛如有花朵坠落，周围灵气激荡，似乎只要按照他说的功法来修炼，就能超越极限，越来越强。
　　“心魔，应心而生，心如果纯净，你们自然没有立足之地，仔细想一下，这是何等悲哀！你们的存在，居然根据修炼者来定，命运不由自己掌控……是不是觉得很无助？很无力？不过，不要紧！只要按照我传授的功法修炼，就能掌握自己的命运，成为更自己的主人……”
　　声音继续响起。
　　之前还有些犹豫的心魔，此时，全都一个个激动地拳头捏紧，脸色涨红。
　　配合师言天授和魔音的话语实在太有蛊惑性了，就算是心魔，也有些抗衡不住。
　　“不要犹豫，不要迟疑，相信自己，你们肯定能够做到，不用活的这么辛苦，来吧，听从我的话，你们会变得更强……”
　　张悬伸出手掌。
　　哗啦！
　　诸多心魔满脸激动，全都飞了过来，张悬手掌一翻，一个玉瓶出现，轻轻一招，收入其中。
　　“放这里面，他们真不会跑出来？”
　　按照他之前的经历，只要不受心魔蛊惑，这东西自然会溃散，不过，狠人告诉他，完全可以将这些家伙，收为己用，并说了收取的方法，这才师言天授，说的天花乱坠。
　　“只要用你从红叶王手中得到的祭坛，封住瓶口，就无法出来，想要使用的时候，打开瓶塞，肯定能起到意想不到的作用……”
　　狠人道。
　　“嗯！”
　　手掌一抓，当初从红叶王手中得到的祭坛出现，轻轻一点，一股特殊的封印笼罩，巨大的祭坛缓缓缩小，落在玉瓶上方，成了一个瓶塞。
　　轻轻落下，里面的心魔果然再没了动静，好像消失的无影无踪。
　　修为达到圣域，真气已经有了一些玄妙的变化，就像现在的变大变小，之前还比较麻烦，而现在，已经不算什么。
　　当初紫阳兽做为圣兽，可以变得十多米大小，就是用的这种方法。
　　“你、你……”
　　本以为这么多心魔，只要攻击眼前这个青年，很快就会沉沦，不知所措，做梦都没想到，眨眼功夫，心魔全都背叛，被对方收服……藏虚浑身哆嗦，吓得快要疯了。
　　“搜魂！”
　　懒得理会对方的惊恐，手掌一抓，张悬巫魂师的特有的搜魂施展出来。
　　这种手段，对魂魄伤害极大，但眼前这家伙投靠异灵族，还想着杀自己，就算再厉害的惩罚，也不为过。
　　滋滋滋！
　　眨眼功夫，对方就被搜魂完毕，藏虚本来就是一道意念，此刻再也承受不住，瞬间崩溃，消失的无影无踪。
　　“居然在济北城的沼泽之地……”
　　搜魂完毕，立刻知道这家伙秘法是和谁学的。
　　这位藏虚，当初只是个毛贼，和道寇二人，四处被人追杀，逃进沼泽后，本以为必死无疑，却在一个特殊的洞穴，得到了传承，至于传承者是谁，又是什么人，他们并不清楚。
　　只知道，每隔一段时间，就要用元神祭出祭坛，拘拿修炼者的魂魄，提供给对方享用。
　　这些魂魄，以名师为佳。
　　这些年在他手中，死去的名师，不知多少，正因如此，知道张悬是名师，并不觉得害怕，依旧继续动手。
　　“以后再说吧……”
　　将这些记忆消化，张悬不在去看，巫魂回到肉身，再次睁开眼睛，就见眼前的心魔，已经全部消失，自己也从之前的幻境中恢复过来，眼前依旧是那个普通的房间，夜明珠的光明，耀眼夺目。
　　刚才的一幕，和做梦一般，让他有些恍惚。
　　低头看去，掌心果然有个玉瓶：“看来不是做梦，我真将这些心魔收服了……”
　　嘴角一抽。
　　本来还以为是假的，看到玉瓶感受到其中被封印的东西，这才明白，都是真的。
　　“看看心境有变化了嘛……”
　　之前封圣劫的时候，经历心魔，让他的心境刻度暴增了一番，达到了23.1，这次这么多心魔，会不会，效果更大？
　　急忙取出测试的纹理石，看了一眼，嘴角一抽。
　　“怎么这样？”
　　心境还和之前一样，只有23.1，没有丝毫变化。
　　好像刚才经历的那些心魔，没有丝毫效果一样。
　　“主人，那些心魔不是你的，就算你能蛊惑成功，对你的心境，也没有任何帮助……不增长，也很正常！”知道他的想法，狠人传音过来。
　　“好吧……”
　　张悬满是惆怅。
　　为啥别人都这么多心魔，他没有呢？
　　连让他提升心境的机会都没有，太不公平了吧！
　　真寂寞啊。
　　轰隆！
　　正在叹息，就见眼前的墙面一阵晃动，一个通道出现在眼前，好像是他通过了心魔测试，激发了某种机关。
　　不再继续纠结，张悬站起身来，看了一眼，发现门后没有危险，这才缓缓走了进去。
　　同样是个密闭的房间，中间矗立着一个光滑的水晶球。
　　手掌在上面一碰，一道光芒闪烁，一个人影突兀出现在眼前。
　　是个老者，看不出年纪，只能看出须发洁白。
　　“能来到这里，说明通过了前面的心魔考核，心境已然完美无瑕，有资格接受我的传承了……”
　　老者捋着胡须：“在下乃心殿的创始人，这个殿堂，为磨砺心境而生，我要传授的正是心殿的最高秘法，【琉璃练心经】！”
　　“琉璃练心经？”
　　“这套练心法诀，能让心魔的数量锐减，修炼到大成地步，可以心如琉璃，无瑕无垢，不受心魔困惑，元神巩固圆润，实力也会更强！”
　　老者笑着看了过来：“只有能扛得住心魔大阵的天才，才有资格学习……你能够进来，说明已经具备了资质，可有兴趣学习？
　　“没兴趣！”张悬道。
　　“……”老者。


第一千一百一十六章 修改功法
　　有资格进入这里，突破外面的心魔大阵，基本都是战师堂的高层，目的就是为了这个琉璃练心经而来……问有没有兴趣，只是随口一说，认为对方必然会答应，老者做梦都没想到……直接拒绝！
　　没兴趣，你闯阵法，跑到这里干什么？
　　耍我玩呢？
　　“这可是心殿的最高绝学，无上秘籍……真不想学？”有些迟疑，老者问道。
　　“不想！”张悬摇头。
　　他现在没有心魔，而这套功法，修炼到大成，只能减少心魔数量，越学越差，除非疯了，不然，傻子才学！
　　“那你……干嘛闯阵？”老者不悦。
　　“我以为这里有心魔，可以提升心境修为，过来磨砺一下，结果……心魔太差了，完全没效果，害得我白高兴一场，说实话，正觉得有些扫兴！”
　　张悬叹息，一脸的落寞。
　　早知道是这么低等级的大阵，就不进来了，浪费功夫。
　　不过，也不算白来，收服了数百头心魔，又成功知道了狠人另外一部分的位置，对于以后，也有极大帮助。
　　“太差？扫兴？”
　　憋的脸色透红，老者差点没晕过去。
　　这个心魔大阵，是他当年一次机缘得到的，能引出修炼者体内的“恶”、“悲”、“伤”、“惊恐”等诸多负面情绪，并加以利用，让人不自觉在其中沉沦。
　　能够抗过，心境无不大大增加，抗不过，一定时间内，阵法也会停止，不会伤及根本。
　　听起来考核简单，但心魔一旦出现，想要扛过实在太难了，从历届战师堂堂主百不过五……就能看出难度，眼前这青年倒好，直接说太差……
　　看模样，一脸的嫌弃……
　　嫌你妹啊，你真是来考核的？
　　“这个心魔大阵，在真正强者眼中，的确不算什么，但……你的实力，只有圣域一重，而且待了这么时间才破阵，应该也没那么容易吧！”
　　老者略带不悦。
　　这家伙从进入阵法到现在，经历了最少十多分钟，虽然算是很快了，但也绝对没他说的那么轻松。
　　装什么大尾巴狼？
　　“怎么？觉得我信口雌黄？”
　　见他的表情，张悬摇了摇头，叹息一声：“你这个阵法，不堪入目，简直毫无用处！不信，我现在就说给你听听，这个阵法虽然能够引出人的心魔，却需要走到阵法中心才能完成，这等于给了修炼者心理暗示，接下来的经历……都是假的，主观有了这种想法，威力自然要大大减弱……这是第一个问题！”
　　“这……”老者一愣，说不出话来。
　　这的确是阵法的缺陷。
　　不过，心魔一旦被引出来，整个人就会陷入混乱，就算主观有这个想法，也很难怀疑。
　　按照正常情况，是没人会在意的，眼前这位却一口说出……难不成，真不是吹牛，而是实打实觉得阵法太差？
　　“阵法产生的心魔，攻击手段太单一，只会找功法、修炼上的漏洞，加以蛊惑，万一闯关者，对修炼的功法，拥有绝对自信，威力肯定还会大大减弱……这是第二个问题！”
　　张悬继续道。
　　“你……”
　　老者再次僵直。
　　心魔大阵本身就难以布置，出现缺陷也很正常，瑕不掩瑜，这家伙被心魔环绕，还有空找缺点……
　　真的假的？
　　“这个大阵，阵法痕迹太浓，心魔太具有脸谱化，如此丑陋，影响观感，谁还有心情与其墨迹？可能恨不得当场将其打爆吧！应该让其变化成自己熟悉的人，效果就会更好……这是第三个问题！”
　　“……这是第四个问题！”
　　“……这是第五个问题！”
　　……
　　“……这是第十个问题，一个不大的阵法，出现这么多缺陷和漏洞，难道不是太差？”
　　双手背在身后，张悬撇嘴。
　　阵法能引出人的心魔，让人防不正防，但是，缺陷也很大。
　　最大的问题就是代入感不好！
　　以魔鬼的面容出现，岂不立刻让人知道你就是心魔？
　　客户体验感太差，严重影响感官。
　　真正厉害的心魔，会变成你心中的遗憾或者缺陷，以让你无法分辨的方式出现……这才叫可怕。
　　例如，这些心魔，要不是这么丑，而是变成洛若曦的样子，自己弄不好也会陷入其中，难以自拔。
　　“这、这……”
　　老者脸色发白，本来就有些虚淡的意念，晃动的也就越大，似乎随时都会崩溃。
　　他是阵法的布置者，自然知道阵法的缺陷和漏洞，对方说的十条，居然一条都没错！
　　也就是说，对方不光通过了大阵，还将阵法的本质看的一清二楚。
　　难怪经历了十多分钟……看来，对方不是对抗心魔，而是找阵法的缺陷和问题。
　　这么短时间，就找出这么多……眼力未免太好了吧！
　　“可有……解决方法？”
　　再不敢小看，老者小心翼翼的问道。
　　“想要彻底解决，很难，就算是我也不太可能做到，但是，让其稍微提升些威力还是可以的……只要其中增添一个幻阵，让进来的考核者，还没发现问题，就陷入幻境，然后再引发心魔，威力就会增加不少……”
　　想了一下，张悬手指在空中一点，真气幻化成一个图案，和之前的房间一模一样。
　　再次一点，房间四周立刻出现了数百个光点。
　　书画师虚空成像的手段。
　　“在这些光点处布置一个幻阵，两大阵法融合，威力就不一样了……”张悬解释。
　　他对阵法的理解早已达到了七星巅峰，甚至堪比八星初期，又经历了丘吾宫，融合阵法虽然复杂，对他来说，不算太难。
　　更何况，只是提升这个心魔大阵一部分威力，又不提升太多。
　　“这……”
　　能够布置出心魔大阵，这位老者对阵法的理解，也极为高深，看了一会，身体一震，满是不可思议。
　　眼前这个布阵之法，虽然天马行空，不拘一格，却刚好能够弥补心魔大阵的诸多漏洞，让其威力大大增加。
　　“受教了……”
　　鞠了一躬，老者心悦诚服。
　　之前的怀疑，非但烟消云散，还佩服的五体投地。
　　眼前这青年，年龄不大，对阵法的理解，却比他还要高明，最关键的是，心境强劲，心魔大阵都无法影响，真想不到，后世之中，居然出现了如此厉害的天才。
　　“不用客气！”
　　张悬摆了摆手。
　　他只是觉得这个大阵不怎样，随口一说，对方承认，就没必要得理不让人了。
　　“这是琉璃练心经的功法秘籍，就算你没兴趣，既然通过了，按照约定也要给你……”老者手指一点，眼前光芒闪烁，一个功法秘籍，出现在眼前。
　　看了一眼，张悬记入脑海，随即皱了皱眉：“这套功法，对心境要求极高啊！”
　　眼前的练心法诀，对心境要求极高，只有达到一定水平才可以修炼，不然，非但练不成，还会引来心魔，最终导致修为大跌，甚至还会精神错乱，变成疯子。
　　能有这么高心境的人，本身就少，难怪传授个功法还需要考核。
　　想要学习，只能实力足够，不然，泄露出去，非但不能让让进步，还会害人。
　　“是！”老者点头。
　　“要求这么高心境的功法，很难普及，这样吧，我帮你修改一下，让普通人也能顺利修炼，你看如何？”
　　沉思了一下，张悬道。
　　换做其他功法，就算是他也无能为力，而这个不同。
　　所谓的琉璃练心诀，其实就是将元神和灵魂修炼的如琉璃一般，晶莹剔透，与启灵师的温润元神有着异曲同工的效果。
　　沉思的时候，将这个法诀和启灵师的诸多功法融合在一起，虽然没有形成天道功法，却也打破了，只需强者才能修炼的界限。
　　算是弥补了这个最大的缺陷。
　　“普通人也能炼？”老者一僵。
　　当年为了得到这个功法，他吃尽了苦头，目的只是为了让战师，提升战斗力。
　　可惜，功法太过繁琐，只能让心境极高的人修炼，一直觉得非常遗憾，却也没有办法。
　　如果真的普通人都能修炼，那么整个战师堂的实力，肯定会再次提升一大截。
　　人族的安全，也必然大大保障。
　　“这套功法，最大的缺陷就是修炼过程中，会出现各种各样的诱惑，定力稍差，不可能抵挡过去，从而导致，门槛必须提高，其实这点，想要解决，也很容易，刚刚我看了一遍，已经修改完毕。”
　　张悬点了点头。
　　“修改完毕？你只看了一眼就修改完了？”
　　还以为对方说修改，可能需要数年，乃至数十年，百年的时光，没想到，从自己放出功法到现在，不到半分钟的时间，对方不光看完，还修改完了……老者浑身震颤，脸上满是不敢相信。
　　为了能让普通人修炼，生前，他也花费了无数心血，都没有成功……眼前这位只扫了一眼，换做别人连功法的内容都没有看清楚，就已经修改完了……
　　就算是当初的孔师，也未必有这种能力吧。
　　“嗯！”
　　微微一笑，张悬看了过来，面容满是和蔼：“怎么？你要想看的话，我现在就可以书写一份给你！”


第一千一百一十七章 危险！危险！
　　“那就有劳了……”老者抱拳。
　　虽然他觉得眼前这个青年，对阵法了解极为高深，眼光和见识也高人一等，但对于这么快，就可以修改功法，还是觉得有些不敢相信。
　　要亲眼看到才能够确认。
　　知道他的想法，张悬没有多说，而是手掌向前一抓，真气立刻在空中形成了幕布状的东西，一行行字迹缓缓出现在眼前。
　　正是修改后的琉璃练心诀！
　　“这、这……”
　　看了一会，老者身体僵直，神情中满是不敢相信：“这样一改，各种诱惑同样会出现，却循序渐进，由小到大，不停递增，就算心境稍弱，也能修炼，直至越来越强……”
　　他对这个功法，研究了不知多少年，早已熟悉到了骨子里，对方改动的地方并不多，却好像研究了几百年、数千年一样，直指修炼本质，将功法的源头，做出了改动。
　　这样一来，修炼到大成威力没有丝毫减弱，起始点却和以前完全不同了。
　　以前，战师堂堂主，都很难有资格修炼，而现在……普通一个十夫长，恐怕就能修炼的风生水起。
　　看他如此激动，张悬轻轻一笑。
　　这的确是不可多得的修炼心境秘术，虽然对他的用处不大，但是王颖和刘扬，能够修炼的话，就能补充自己的短板，心境上的缺陷得到弥补，从而越来越强。
　　当然，能让更多战师学习，让整个战师堂，变得更加强大的话，更好不过！
　　经历了丘吾宫的事情，他对战师抱着敬重之意，不然，也不可能邢堂主一邀请，就过来帮忙。
　　“我替战师堂诸多战师感激……”
　　老者鞠躬到底。
　　“客气了，都是名师，能为人族尽微薄之力，是我应该做的！”张悬点头。
　　这位老者不知死去多久了，依旧留下意念，传承功法，让人族越来越强大，这份胸怀，就让他佩服不已。
　　“你心境如此强大，猜的不错，应该是新任的心殿殿主吧？”
　　见他这副态度，老者眼中赞扬之意更浓，忍不住开口。
　　修改功法，这么大的功德，对方没有丝毫骄傲，更没有邀功……心境之宽广，品德之高尚，就算是比起他当年，都只强不弱，能如此强大，而且，轻松来到这里，恐怕是新任的心殿殿主。
　　“不是……”张悬摇头。
　　自己来战师堂只是路过，根本不是战师，怎么会是殿主。
　　“不是？我明白了，你的实力估计是短板，想成为殿主，必须实力达到元神境，才有资格！你只是圣域一重巅峰……”
　　愣了一下，老者想到什么恍然大悟。
　　想成为战师堂的殿主，对实力是有要求的。
　　眼前这位按照心境来说，绝对有资格继承心殿，成为殿主，但修为貌似还差了一些。
　　“这样，我是心殿的创始人，拥有心殿的第一控制权，现在我将这个给你，也算做为修改功法的报答！以后，只要你修为达到，自然而然就会成为殿主，就算战师堂堂主，也无法左右……”
　　“明白”过来怎么回事，老者道。
　　“多谢厚爱，真不需要……”
　　张悬摇头。
　　他连战师都不想当，更别说什么心殿殿主了，正想拒绝，随即感到一道意念从对面的老者身上灌输而来，心中一动，已然对心殿的诸多阵法、结构了如指掌，拥有了最高的掌控权。
　　“好了……功法修改完毕，心殿就交给你了……”
　　将这些灌输完，老者的意念变得更淡，不过，脸上却露出了满意的笑容。
　　这道意念之所以能够坚持到现在，就是因为没找到他心满意足的传承者，这位实力尽管低，心境却很是强大，完全可以将心殿更好的发扬光大，他也终于可以放下心中的包袱了。
　　“我……”
　　看他这副态度，张悬满是纠结，正不知如何解释自己的身份，就见对方原本就有些淡化的魂体，越来越弱，“啵！”的一声消失在眼前。
　　“哎！”
　　见他消失，知道解释也没用了，张悬无奈的摇头。
　　“等过会出去，将琉璃练心诀传给邢堂主他们，这东西传给廖殿主就行了……”
　　摇摇头。
　　别说心殿殿主，就算是战师堂堂主，他也没什么兴趣。
　　实在不行，出去将这些东西传承出去，也不妄对方对自己的信任。
　　有了决定，张悬松了口气，看了看房间，再没其他可以磨练心境的东西，微微有些失望，抬脚向外走去，才走了几步，就感到心中一凛，身上汗毛陡然炸起。
　　呼！
　　天道身法猛地运转，身体瞬间从原地消失，随即，就看到刚才站立的地面，一个仙人掌落在地上，砸出一片大坑。
　　轰隆！
　　还没停下，再次感到周围的空气像是被挤爆了一般，一股澎湃的力量从一侧碾压而来，好像要将他拍成肉饼。
　　瞳孔一缩，张悬知道此刻不是犹豫的时候，脚掌在地上一踏，硬生生扭转了前进的方向，整个人跃到空中。
　　噼啪！
　　刚离开地面，脚掌下面，一道光波闪过，之前所通过的地方，空气被瞬间挤压成薄片，看样子只要稍微晚一点，极有可能被活活挤死在当地。
　　嗖！
　　这边还没来得及休息，又一道剑芒破空而来。
　　好像他的步骤，被人算准了一般，就算他反应极快，应变过人，也落入了攻击的范围。
　　如果说前面两招，只是逼得他逃走，而这招，绝对是杀招中的杀招，一剑横空，剑气蔓延整个房间，根本没办法躲闪！
　　“怎么回事？”
　　拳头捏紧，张悬脸色难看。
　　怎么都没想到，身处战师殿里面，还会受到偷袭和攻击！
　　不过，此时，来不及细想，躲不过只有被杀一条路可走。
　　危急时刻，精神高度集中，仿佛瞬间进入了一种特殊的意境，明理之眼照耀下，眼前的剑芒速度像是变慢了一般。
　　呼！
　　在这种意境下，没了之前的慌张，反而有一种智卷在握的味道，一声呼啸，身体一缩，全身骨骼“咯吱！咯吱”作响，之前一米八左右的身高，眨眼功夫，就团成了一个西瓜大小的圆球。
　　空中的剑芒，先不说笼罩四方，根本躲不过去，就算能够躲避，看刚才接二连三的攻击，也必然会再次冲入对方的陷阱，无法逃走，既然如此，那就反其道而行之！
　　身体刚刚团缩，就感到头上寒气呼啸而过，剑芒贴着皮肤切了过去，刮得皮肤有些生疼。
　　“破！”
　　张悬身体舒张开来，双眉扬起，手指点了过去。
　　哗啦！
　　他指尖也是一道剑气，速度宛如电芒，立刻追上之前的剑气，在上面一碰，顿时像是雨打芭蕉，发出叮叮当当的声音。
　　刚才连续攻击，他已经看出，对方的实力比他要强大不少，最少都有元神境巅峰的力量，以他现在的实力，正面碰上，肯定抵挡不住……既然如此，那就以多破少！
　　手指连续轻点，剑气犹如暴雨，接二连三的落在剑芒之上，后者虽然强大，连续攻击下，也变得薄弱了不少，“呼！”的一声消失在空中。
　　“咦？”
　　这一连串交手，都在电光火花之间，从一开始的被动逃避，到反击，说出来复杂，实际上不过半个呼吸的时间，偷袭攻击的人，似乎也没想到他不光能躲过攻击，还能做出反击，将剑芒击溃，忍不住一声惊奇的呼喊。
　　“走！”
　　知道现在还不是放松的时候，人在空中，张悬再次一踏，猛地向上窜出。
　　“哪里逃！”
　　一声暴怒，空中一个巨大的掌印，落了下来。
　　掌印笼罩十多米的范围，将他能够逃走的方向全部封锁，看样子，不管哪个方向，都会被轻易阻拦，再也无法逃走。
　　“这战斗意识太强了……”
　　张悬神色凝重。
　　本以为，对方惊讶，可以从容逃走，没想到对方这么快就反应过来，而且一出手威力就是这么大的掌印……对方无论是反应速度，还是战斗意识，都堪称恐怖！
　　就算当初的吴师，都难以比拟。
　　当然，现在不是惊讶的时候，张悬知道，一旦被掌印击中，必然重伤，看了一眼四周，继续向前急窜。
　　哗啦！
　　眨眼功夫来到大厅的一个墙角。
　　而此刻，掌印也终于来到了头顶。
　　“破！”
　　松了口气，张悬手指向上一点。
　　嗡！
　　房间里，似乎有什么被激活，巨大的掌印，像是被冻在水中的鱼，瞬间禁锢在空中。
　　接受了老者的传承，对于这个心殿，早已了如指掌，其中的阵法，更是可以轻松控制，知道被攻击，他一路躲闪，目的就是为了来到这个阵法的节点，将其激活。
　　如果有人将他从走出门户，到现在的轨迹画出来，绝对会惊讶的发现，正是一条笔直的直线，没有任何弯曲。
　　也就是说，他虽然在躲闪，却一瞬间找到了解决方法，应变之快，堪称恐怖。
　　“邢堂主、廖殿主、魏殿主，你们这是要干什么？”
　　阵法运转，终于看清了对他攻击的人，眉毛一皱。
　　正是战师堂的三位高手。


第一千一百一十八章 张悬碾三师
　　张悬有些不悦。
　　好心好意过来帮邢堂主稳固元神，应对大麻烦，对方没付出相应代价倒也罢了，居然三大高手联手攻击。
　　要不是反应快，恐怕现在已然死了！
　　难道战师堂，就这样对待恩人？
　　“你……你……”
　　他满是生气，邢堂主等人则瞪大了眼睛，惊讶的说不出话来。
　　他们三人，一个半步出窍境，两个元神境巅峰，全力出手，就算是圣域五重初期强者，毫无防备之下，都能被当场击杀。
　　眼前这位青年，不过圣域一重巅峰，却轻松逃脱包围，毫发无伤……这份战斗意识，对战斗的理解和随机应变，就算是他们，都远远不及！
　　而且，最关键的是……居然能够掌控心殿的阵法！
　　这不是只有心殿殿主，才能掌控吗？
　　“想干什么，你自己心里清楚！快说，你到底有何目的？”
　　震惊过后，廖殿主一声冷哼，向前一步，手腕一翻，掌心多出一个令牌。
　　正是代表心殿殿主身份的信物，以此物品，可以掌控整个大殿。
　　哗啦！
　　令牌光芒一闪，禁锢住掌印的封印情不自禁的晃动起来，一声鸣响，直接撕裂开来。
　　“哼！”
　　一声冷笑，就在廖殿主以为，掌印必然会落在空中这个孙强头上的时候，突然转了方向，笔直向他们三人砸下。
　　轰隆！
　　脸色一变，三人急忙后退，掌印落在地上，砸出一个大坑，地面龟裂出一道道裂痕。
　　被激荡的风碰到，邢堂主头上的果实掉了一地。
　　“廖殿主，你怎么控制的阵法？”
　　满脸尘土，魏殿主气的一声大喝，五指捏紧，一拳对着空中锤击而去。
　　真气轰鸣，拳力幕布般笼罩四方，碾压而来。
　　“哼！”
　　张悬动也不动，眉毛一扬。
　　呼！
　　幕布还没来到跟前，立刻改变了方向，对着魏殿主自己砸落而下。
　　“什么？”
　　吓了一跳，急忙伸手阻挡，魏殿主拳力与之对碰，连续后退了七八步，只觉得手臂发麻，浑身气血沸腾。
　　刚才的一拳，用尽了他的全部力量，再加上阵法的加持，威力更胜，就算是他，在这一下，也吃了个闷亏。
　　“廖不尽，你怎么回事？”
　　脸色泛白，气的破口大骂。
　　以他的眼力，自然可以看出，是周围的阵法，强行改变了他的攻击方向，并且加持了力量，廖不尽是心殿殿主，自己殿堂中的阵法，怎么帮助了对方？
　　“我也不知道……他好像……掌握了阵法的更高控制权！”
　　廖殿主瞳孔收缩。
　　这里的诸多阵法，是当初心殿创始人所留，设置着严苛的等级制度，殿主不是选拔出来的，而是掌控了心殿阵法，才有资格。
　　他当初就是胜过不少长老，得到了一定的权限，这才成功。
　　按照正常情况，整个战师堂，在控制这里的阵法上，没人能够胜过，就算堂主也不行……怎么眼前这个青年，轻松做到？反而他的令牌不管用了？
　　“你怎么能得到心殿的更高控制权？”
　　明白怎么回事，邢堂主忍不住看过去。
　　懒得回答他们的问话，张悬脸色阴沉：“我应邀而来，辛苦为你稳固元神，虽然出现了变故，但也是魏殿主闯进来导致，没有任何坏心！堂堂战师，非但不领情，反而对我攻击，为什么？”
　　声音越说越冷，伴随话语，张悬一步步从空中走下。
　　每走一步，邢堂主、魏殿主等人就感到身上的压力多了一分，连续几步，感到身上如同背着泰山，大腿不停晃动，头上冷汗直冒。
　　这是阵法的压迫力！
　　对方彻底掌控心殿的大阵，想要杀他，可以说轻松至极，易如反掌！
　　“为什么？”
　　正觉得坚持不住，再次听到空中的孙师，再次大喝。
　　哗啦！
　　再也坚持不住，三人齐刷刷摔倒在地，同时胸口一闷，鲜血狂喷。
　　张悬是真的发怒了。
　　他一向与人为善，做任何事情，都有自己的准则，尽量帮助其他名师，不说多么高尚，却也无愧于心，光明磊落……这三人倒好，一出手就满是杀招！
　　没有丝毫留情！
　　将邢堂主变成植物人，也不是他愿意的，这不一直再想办法解决吗？
　　事情没解决，就动手，不分青红皂白，简直可恶！
　　“你想害堂主，就该死……”
　　满脸挣扎，廖殿主拼命举起手中的令牌，想要夺回阵法的掌控权，却发现，没有丝毫用处。
　　在对方面前，他这个令牌，如同废纸一般，别说控制阵法，连感应都感应不到。
　　控制权被对方直接剥夺。
　　“害他？我如果想害他，你觉得他能活到现在？”
　　张悬一甩衣袖。
　　嘭！
　　廖殿主脸色一白，倒飞而出，笔直撞在墙壁上，鲜血狂喷。
　　心殿阵法跟前，他这点实力，根本不算什么。
　　虽然他的实力只有圣域一重，但刚才邢堂主的元神就在跟前，想要弄死他，轻松至极，根本不用花费其他功夫。
　　“你要堂主敞开元神，而你自己心魔这么多，足有上百，要说没有阴谋诡计，你觉得我们会相信？”
　　见同伴受伤，魏殿主咬牙就要冲过来。
　　对方进入心魔通道，墙壁一下变得颜色这么深，心魔超过了一百个，一看就是大奸大恶之徒，如此人物，说的再好听，都是假的！
　　“心魔？”
　　张悬皱眉。
　　没想到对方要杀他的原因竟然是这个。
　　“那些心魔不是我的！”摇了摇头，张悬解释一句：“之前在启灵师公会被济北双雄的擎天雄藏虚偷袭，他的元神藏在我身上，引来了心魔。”
　　换做其他人，他肯定懒得废话，直接暴揍一顿算了。
　　但是这里是战师堂，悬悬会的人，还要与之交流，向他们学习，一出手就将堂主，两位殿主打成重伤，后面恐怕会很麻烦。
　　万一对方给穿小鞋就麻烦了。
　　谁让他们来求教呢？人在屋檐下，没有办法！
　　“藏虚？”
　　邢堂主等人一愣。
　　这家伙被公会一脚踩死的事，他们知道。
　　要说十恶不赦，绝对能排的上。
　　“不错，这家伙已经被我抹杀，心魔也全都被我收服，如果我有上百心魔，你们觉得，能这么清醒的走出来？”
　　张悬冷哼。
　　“这……”三人同时一僵。
　　对方说的不错，如果心魔都是他的，足有上百，想要这么快出来，真的很难做到！就算成功，被这么多心魔同时袭击，估计也会神情恍惚，宛如疯了！
　　眼前这位，不光神识清醒，战力强劲，还一瞬间找到了事情的根本……根本就不像受到了心魔影响。
　　“再说，要是我图谋不轨，会主动进入心魔通道，自己找麻烦？”
　　张悬继续道。
　　“想要对付堂主，自然要取得我们信任，提前知道心魔通道，做出应对手段，也应该能够做到吧？”
　　廖殿主道。
　　不是他们怀疑，而是眼前这位出现的太巧合了。
　　刚想要去启灵师公会，找个厉害的启灵师，他就偏偏出现在公会……明明只是普通稳固元神，却让邢堂主变成了植物人……
　　要说不怀疑，真是假的。
　　正因为这种怀疑，看到这么多心魔后，才深信不疑，眼前这人没安好心。
　　“能不能做到，我不清楚，但就凭我现在掌控心殿阵法，真想杀你们，谁能拦我？”双手背在身后，张悬带着浓浓的自信。
　　对方是战师又如何？
　　掌控了心殿的诸多大阵，他就是唯一的主宰。
　　想要动手，完全可以让这三人连消息都传递不出去。
　　三人沉默。
　　的确。
　　对方真想杀他们，之前可能还需要诡计，现在用实力就能完成，干嘛还浪费口舌？
　　“邢堂主，你的元神，如果没看错，应该是受过重伤吧！”
　　见三人说不出话来，张悬看过来。
　　“是……二十五年前，我进入地窟，和异灵族一位王者战斗，被他所伤！”
　　邢堂主点头。
　　他元神有伤这件事，战师堂不少人都清楚，当时差点死亡，硬生生昏迷了三年，要不是医师公会的的那位老会长亲自出手，肯定早就一命呜呼了。
　　只可惜，老会长在救下他之后，突然失踪，生死不明，就算是想要报恩，也没有找到。
　　成为终生憾事。
　　“你元神有伤，出现了一道巨大的裂痕，我用启灵的方法，帮你恢复，正在危急关头，魏殿主闯进来，元神将我逼出识海……之后，你遭受心魔，我启灵后的灵性，与元神融合，才出现了头上长犄角，身后有尾巴的情况，这件事，是我提前没和你商议，但……并无害人之心！”
　　知道引起对方怀疑的根由在那里，张悬解释。
　　“这……”
　　邢堂主脸色一白。
　　他只觉得元神稳固了许多，并未觉察裂痕处的情况，听到这话，神识蔓延，片刻后身体一晃。
　　“元神……裂痕，你能治好？”
　　喉咙发干，邢堂主不敢相信。
　　他元神受损，裂痕这么大，找过不知多少厉害的医师，都无能为力。
　　二十多年来，也算是放弃了。
　　打算通过心魔通道，就是想能不能借助秘法修复……
　　本来也没抱太大希望。
　　本以为今生无望，做梦都没想到，对方这位启灵师帮他恢复了……可笑他，还要杀对方！


第一千一百一十九章 张悬传功
　　“是我误会了……”
　　邢堂主躬身到底。
　　不说对方的实力到底如何，单说这种修复元神伤痕的手段，就鬼斧天工，让人不可思议。
　　拥有这种医术的人，最少达到了七星巅峰，拥有极高的地位和尊严，怎么可能偷袭自己？
　　更何况对方说的不错，真想杀人，掌控心殿，早就动手了，根本没必要废话。
　　堂堂战师堂堂主，两位殿主，居然对真心帮他的人下手……想想都觉得满是惭愧。
　　先入为主，再加上刚刚经历心魔，缺乏判断……不然，这些事情，肯定能够想到。
　　“做出如此事情，不奢求孙师原谅，只求能够补偿，无论什么代价，只要提出，绝对不皱眉头！”邢堂主站起身来。
　　这件事是他们的错，不管怎么说，都不能让对方委屈，不然传出去，他们战师堂，也没脸见人了。
　　“补偿就算了，只要信我，现在就帮你解决身上的问题……”张悬摇了摇头。
　　他也没受到什么伤害，对方只是出于小心，并非故意针对，补偿之类的要不要，都无关紧要。
　　“我自然相信孙师！”
　　听到眼前这位，不要补偿，还在想解决他身上的问题，邢堂主一阵感激。
　　这才是真正的名师胸怀！
　　他们与之一比，真是以小人之心度君子之腹了，想想都觉得惭愧。
　　“那敞开元神吧……”
　　张悬点头。
　　“好！”
　　没有丝毫迟疑，邢堂主直接盘膝坐倒在地，敞开元神，再无任何防备。
　　对方控制心殿，实力无敌，真想杀他，一念之间就能做到，反正都抗衡不住，与其各种防范，还不如直接放开。
　　“嗯！”
　　见对方如此配合，张悬松了口气。
　　植物灵性融入元神，的确很麻烦，不过，只要让自己的意念进入，将其抹杀，还是不算太过困难的。
　　呼！
　　意念离体，进入对方元神，时间不长，回归本身，张悬松了口气。
　　“孙师……怎么样？”
　　廖殿主、魏殿主急忙看过来。
　　“看看就知道了……”张悬也不解释，盘膝坐在地上恢复力量。
　　对方元神强大，从中搜寻植物灵性，即便是他，都有极大压力，虽然只是短短十多分钟的时间，整个人的魂力，已经消耗了十之七八。
　　轰隆！
　　不知恢复了多久，眼前的邢堂主一声轰鸣，一个元神立刻从眉心跳跃而出，散发出温润的光芒。
　　“出窍境……”
　　瞳孔瞳孔收缩，廖殿主、魏殿主满脸不敢相信。
　　这才多久，就突破了？
　　呼！
　　元神回归肉身，邢堂主睁开了眼睛，身体一震，头上的仙人掌、背后的花朵，全都纷纷落在地上，当场枯死。
　　站起身来，再次看向眼前的青年，满是佩服，身体一躬，拜倒在地。
　　“感谢孙师！”
　　他元神本就很强大，要不是受过重伤，恐怕已然成功突破，现在在张悬的帮助下，伤势修复，体内力量，圆润如一，再无法遏制，突破成功！
　　当然，虽然元神成功出窍，没经历过雷劫，不够强劲，还算不上真正的出窍境，即便如此，实力也翻倍增加，比之前强大了不知多少。
　　直到此刻，才知道眼前这位，是真的仁义无双，真心为了他着想！
　　心中佩服的五体投地！
　　“不用客气！”
　　将对方扶起，张悬想起一件事，看了过来：“刚才我去心魔通道，见了心殿的开派祖师！”
　　“孙师见了祖师？”
　　“这……藏虚这么多心魔的情况下，孙师还顺利通过了考核？”
　　众人全都吓了一跳，尤其是心殿廖殿主，更是瞪大眼睛。
　　本来他觉得对方只是圣域一重，能够通过的可能性不大，再加上之前对方说，藏虚元神引来了那么多心魔……通过就更不可能了。
　　还以为是用了什么方法，中途停止了阵法，这才出来……没想到，对方是解决了心魔，成功通过了考核！
　　心魔通道的难度，他知道的很清楚，历代堂主，都百不过五，一个圣域一重……顺利通过，未免太可怕了吧！
　　“祖师……可将琉璃练心诀传授给孙师？”
　　震惊过后，廖殿主忍不住问道。
　　“传了！”张悬点了点头，看了过来：“刚好你们都在，我将这套秘法转授给你们，对心境提升有极大帮助！”
　　“我们？”邢堂主急忙摇了摇头，满脸苦笑：“多谢孙师厚爱，这套功法，太过玄奥，我们无法通过考核，心境不足，强行修炼的话，非但不会进步，弄不好还会走火入魔……”
　　他们也很想修炼这套战师堂的最高宝典，但可惜其中的诱惑实在太大了，承受不住心魔通道的考核，就算秘籍放在跟前，也绝不能轻易去触碰，不然，死都不知道怎么死的。
　　纵观战师堂上万年的历史，不少战师，不信这些，强行向已经学习琉璃练心诀的堂主修行，结果，无一幸免，全都走火入魔而死。
　　正因如此，这套功法，也被称为战师禁止修炼的秘术。
　　就算是邢堂主，也是被逼无奈，才过来闯通道，换做平时，不敢轻易尝试。
　　眼前这位，能够通过考核，说明心境已然达到了让人佩服的地步，他可以修炼，但是就算将秘籍拿出来，自己等人也不敢尝试。
　　不然，一旦开始，其中的诱惑越来越强，情不自禁练下去，就只有走火入魔一条路可走。
　　“这套功法，的确有这种缺陷，不过，不用紧张，你们可以先看一下再做决定！”
　　张悬笑了笑，手掌一抓，眼前立刻出现了一道真气幕布，一连串的字迹在上面闪烁。
　　“这……”
　　没想到对方直接将功法放出来，邢堂主等人满脸纠结。
　　看吧，生怕忍不住学习，一旦陷入其中，几乎百分之百走火入魔，不看吧，这么厉害的秘法，心中又是痒痒难耐。
　　“看一下，大不了……不练！”
　　一咬牙，三人不再纠结，眼睛一起落在字迹上。
　　看了一会，越看越是奇怪。
　　他们虽然眼力不如心殿的开派祖师，毕竟也是战师堂中佼佼者，见识惊人，时间不长，就看出了这套功法，和传说中的不一样，对心境要求并不算太高，别说他们，就算战师堂的一些普通战师也都能学习。
　　“这……”
　　对望一眼，几人满是疑惑。
　　“孙师，这真的是琉璃练心诀？”过了半天，邢堂主实在忍不住，问道。
　　“嗯！”张悬点头。
　　“可……这套功法，心境不足，不能修炼……”脸的涨红，邢堂主道。
　　“不错，之前的功法的确有这个毛病！”张悬点了点头：“我觉得不太好，就随手改了改，现在普通人也能修炼了！”
　　“改了改？”
　　“孙师修改了……琉璃练心诀？”
　　三大战师只觉得喉咙发干，身体情不自禁的颤抖。
　　这套功法，自从心殿创立以来，就一直存在，如果好修改，估计早就有人完成了，眼前这位孙师，从进入心殿通道到出来，也不过二十多分钟……
　　这段时间，不光解决了藏虚上百头的心魔，更接受了传承……还顺便改了改……
　　你不会是开玩笑的吧？
　　这可是战师堂最高秘术……
　　说改就改了？关键还这么快？
　　“是啊，这套功法，缺点实在太多了，最大的就是，普通人不能修炼！普通人都无法修炼，这功法要着还有什么意义？”
　　张悬摇了摇头：“真不知道，堂堂心殿的开派宗师，为何要留这样一门法诀！”
　　把一个人人都没办法修炼的功法当成至宝，这个战师堂，也是醉了。
　　“可惜，我见识浅薄，不能将所有缺陷都改正，只修改了能让普通人修炼，虽然差了些，但你们凑合着修炼吧……”张悬接着道。
　　现在的水平不高，也只能改成这样。
　　还满是缺陷，就拿出来让人学习，让他满是羞愧，说不出的尴尬。
　　以前传授的，都是天道功法精简版，虽然也有缺陷，却不多，这个……只修改了一处，最少还有九处，就让别人学，真有些丢人啊！
　　“见识浅薄……”
　　“凑合？”
　　三大战师晃了一下。
　　大哥，你确定你没开玩笑？
　　历代祖师，都没改正，你改正过了……这样都叫见识浅薄，是不是我们历代祖先要一头撞死？
　　最关键的是……这么高深的功法，怎么停在你口中，不屑一顾，根本不当回事一般？
　　“怎么？害怕我改的不对？你们放心修炼就是，那位开派祖师，已经亲自看过了，觉得没有问题，这才将心殿的第一控制权送给了我……”
　　见三人的表情怪异，张悬还以为他们担心，解释道。
　　“祖师看过？”
　　众人心中震撼，同时恍然大悟。
　　之前一直奇怪，为何眼前这位进了一趟心魔通道，就掌控了心殿，原来是开派祖师将控制权送了出去。
　　从这一点，也可以看出，对方的修改，没有丝毫错误，不然，祖师不可能这么做。
　　祖师承认，传授控制权……再加上其中各种时间浪费……
　　岂不表明，对方修改功法的时间，更短？
　　这么快修改功法，这孙师，难道最擅长的不是启灵，而是对功法的理解？


第一千一百二十章 邢堂主怀疑
　　“多谢孙师！”
　　心中震惊，却也知道，不是想这些的时候，齐刷刷看向功法，将内容记下来。
　　这套功法，人人都能修炼，代表着什么，他们十分清楚。
　　对方得到传承，完全可以自己隐藏，不与其他人说，以此为基础，能轻松招揽无数追随者，成立一个大势力，得到无穷的财富……甚至，也可以以此为资本，向他们提要求……为了先祖的秘籍，任何条件恐怕他们都会答应。
　　但对方没那么做。
　　随手就将其扔了出来，如同草芥……这份心境，这份大度，就是他们望尘莫及的。
　　如此人物，可笑他们居然还怀疑……
　　只觉得脸色涨红，三人恨不得有地缝钻进去。
　　之前一直觉得，人人都有私念，真正大公无私是不可能的……看到眼前这位才明白，世上真有这样的名师！
　　这种人，才真的无愧于“师”这个称号。
　　“孙师对我们青源帝国战师堂，有传艺之恩，也就是对我们所有人都有半师之谊，从今往后，但凡有所差遣，名师堂粉身碎骨，在所不辞！”
　　将琉璃练心诀看了几遍，确定人人都可以修炼，没有任何问题，邢堂主向前一步，神色凝重抱拳道。
　　虽然这套功法是心殿的开派祖师所留，但眼前这位修改过，也算是属于他的功法。
　　学习了对方的功法，就有授业之恩，半师之谊，这种情谊，是无法逃掉的。
　　不管怎么说，青源战师堂，都签了一个巨大的人情，不是一言一语，一些小恩小惠，就能抹杀。
　　“堂主言重了……”
　　没想到对方如此凝重，张悬急忙摆手。
　　“这种恩情，怎么说都不严重！有了这套琉璃练心诀，我们战师堂的整体实力，必然大大提升，再应对那个麻烦，肯定也就简单了！”
　　邢堂主笑了起来。
　　战师堂的人，之所以这么快就被悬悬会蛊惑，加入其中，一来对方对战斗的掌握，的确达到了匪夷所思的境界；二来，就是诸多战师心境修炼的不够。
　　现在有了这套功法，人人都能修炼，心境只要提上去，实力必然也会增加，三日后的交流会，谁胜谁负，真的也未可知！
　　“这套修炼心法，认真修炼，会让人神智清明，不受心魔的影响，对武技和战斗的理解，的确都会有很大的提升！”
　　点点头，张悬突然想起件事情道：“对了，我也有些学生，在心境修炼上，差的一塌糊涂，可否将这套功法传授给他们？”
　　不管怎么说，这都是战师堂的，传授给王颖悬悬会众人，还是要与他们商议一下。
　　“当然可以，这是祖师传授给孙师，孙师又修改一番，一切由你决定便是！”
　　邢堂主忍不住笑了起来。
　　几个学生而已，不叫事！
　　廖殿主、魏殿主也同时笑着点头。
　　这已经算是你的功法了，传授给自己的学生，不算什么。
　　对他们战师堂来说，没有丝毫影响。
　　“那我就替他们，谢谢战师堂了！”
　　张悬点了点头。
　　王颖、刘扬以及悬悬会的众人，大部分都很年轻，面对战师堂经历生死的诸多战师，肯定要吃亏，学习了这套琉璃练心诀，或许就能解决心境上的漏洞，不至于临场出现变故，让交流也变得更顺利一些。
　　“孙师太客气了……”
　　众人急忙抱拳。
　　又聊了几句，想起刚才的话，张悬忍不住道：“你们说的那个大麻烦到底是什么？”
　　这是他第二遍询问。
　　对方答应将秘法传给自己的学生，以及悬悬会的众人，算是受了极大恩惠，如果能够帮助对方解决麻烦，也不算什么大事。
　　刚好他也有些奇怪，到底什么事能让这么厉害的邢堂主都一筹莫展。
　　“有劳孙师费心了，有了这套炼琉璃练心诀，我们有自信，能够应对一切麻烦。”
　　笑了笑，邢堂主道。
　　对方将这套功法的传授给他们，并且简化到人人都能修炼，已经帮了很大的忙了，如果剩下的事情再无法搞定，他们战师堂还有什么脸面活在世上？
　　丢人也都丢死了。
　　“堂主……”
　　话音刚结束，一侧的廖殿主看了过来，悄悄传音：“这位孙师单凭圣域一重巅峰的实力，就能躲过我们三人的联手攻击不被伤害……战斗力之强，堪称恐怖！如果能让他指点我们的战师，会不会让他们的实力短时间内还能提升一大截？”
　　“这……”
　　邢堂主愣住。
　　眼前这位虽然只有圣域一重，但是战斗经验和对战斗的理解，绝对达到了匪夷所思的境界。
　　就算他这位堂主，甚至诸多殿主，同级别恐怕都完全不是对手。
　　如此厉害，比起悬悬会的人，必然强大不少，要是他肯出手指点的话……战师堂的总体实力，肯定会短时间内再次大增。
　　届时，击败悬悬会，挽回尊严，也不是难事。
　　“这虽然是好办法，但……我们战师堂，已经平白无故受了对方这么大恩惠了，继续让他为我们费心……实在过意不去！”
　　邢堂主道。
　　廖殿主的想法虽好，但……一直劳烦对方，非他所愿。
　　再说，一个一等帝国的学院过来交流，战师堂应付不了，却找一个启灵师帮忙……说出去都不够丢人的。
　　“也是！”
　　明白了堂主的想法，廖殿主不再多说。
　　“能够应付就好……”
　　见对方如此自信，张悬知道追问多了，等于不相信对方，挠了挠头：“其实，说实话，我还真有事情相求！”
　　“孙师请讲……”
　　邢堂主忙道。
　　“你们战师堂，圣域一重以上的功法，可否借我一阅？数量越多越好，我最近修炼到了瓶颈期，需要海纳百川，多多学习……”
　　张悬道。
　　在丘吾宫达到圣域一重巅峰，到现在已经一个多月了，体内无论真气、力量还是灵魂，都达到了极限，也该突破了。
　　这么长时间一直禁锢在一重巅峰，想想都觉得有些羞愧，无脸见人。
　　“圣域一重以上的功法，战师堂的确拥有，不过数量没有太多。”
　　听他要借阅功法，邢堂主愣了一下道。
　　“数量不多？”张悬疑惑。
　　正常的名师堂，只要牵扯功法，都有数千上万本，不多是什么意思？
　　“是这样的，战师堂的功法秘籍，不像名师堂那样，达到级别就可以申请。而是必须闯关，只有通过同一级别的最低实力要求，才能领取下一级别的法诀……”
　　见他不解，邢堂主解释道。
　　名师堂，只要达到级别，或者积攒足够的功勋就可以观看下一个级别的秘籍，而战师堂并非这种规定。
　　战师对同级别战斗力要求极高，只有达到了这个级别的巅峰，修为稳固到无法晋升，通过考核，确定实力，才能得到下一个级别的法诀秘籍。
　　不然相同级别下没有积累浑厚，后面就会变得虚浮，再想晋升更高级别，再想同级别无敌就做不到了。
　　“而且我们战师堂，为战斗而生，修炼的功法，比较统一，方便用来布阵，或者真气交流……因此，功法秘籍，在数量上和名师堂就差了很多！”
　　邢堂主继续道。
　　张悬明白过来。
　　战师其实就是名师的军队，军队修炼统一的功法，最为合适。这样以来，战斗中受伤也可以真气互补，更容易布置出厉害的大阵。
　　“当然，我们的功法，数量少，质量却极高，应该对你的启发更大，再说，就算少……几百种也还是有的！”
　　虽然不知道眼前这位孙师，为什么要求功法种类越多越好，但是既然提出这个要求，必然有他的目的和想法，还是提前将话说清楚，免得过一会麻烦。
　　“几百种功法也可以，不知要去哪里才能看得到，又要怎么进行考核？”张悬问道。
　　对于战师堂的考核，他有些好奇，既然只有考核才能看到功法，不如过去看一下，顺便检验一下自己的实力。
　　他一直都是闷头苦修，具体达到了什么样的水平，还没专门测试过。
　　“功法秘籍，都在内息殿，刚好我就是内息殿的殿主，孙师想去看的话，我可以带你过去。”
　　魏殿主笑了笑道。
　　“那就有劳了！”
　　张悬笑着点头。
　　对方的私事不想自己去管，也就懒得理会，既然来了一次战师堂，怎么也要将实力，提升一些。
　　“孙师客气……”
　　魏殿主不再多说，和邢堂主招呼一声，二人走了出去。
　　见二人离开，廖殿主看了过来，脸上满是疑惑：“堂主可听说过，看秘籍多，能触发灵感？秘籍看得越多，不是越让人难以分辨真伪，思维也越混乱吗？”
　　“我没听过……不过，这位孙师，是真正的天才！恐怕和名师学院的那位张悬张师，都不相上下了……”
　　感慨一句，邢堂主突然一愣：“嗯？张悬张师，刚来青源城，这位孙师就出现了，而且二人的年纪看起来差不多，又都是天才……”
　　“廖殿主，我记得当初卓鼎风曾带了张师的画像，在什么地方？你取一份过来给我，当时我觉得只是个小地方的院长，并没在意，也没看过！”


第一千一百二十一章 齐老
　　卓鼎风曾带来过张悬的画像，只不过邢堂主觉得对方不过是个一等帝国学院的院长，无足轻重，便不以为意，没去观看，让属下的人去安排了。
　　毕竟，他这种身份的人，任何事情都亲自处理，再强的实力，也要活活累死。
　　现在想到这位孙强和张悬年纪相仿，又都是天才，忍不住有些怀疑。
　　这个世界虽然不缺少天才，但这么逆天的，还是很少见的，不可能一下青源城多出两个吧！
　　“我去找一下……”
　　点了点头，廖殿主正想出门，突然见邢堂主眉头一皱，像是感应到了什么，掌心多出一枚传讯玉牌。
　　精神在上面一扫，后者顿时眼睛一亮，激动地脸色涨红。
　　“怎么了？”廖殿主看过来。
　　堂主一向喜怒不形于色，突然变化如此之大，必然是发生了什么事。
　　“齐老会长回来了！”
　　邢堂主拳头捏紧。
　　“齐老会长？医师公会的齐老会长？当初他将你救活，却在不久后，失去了踪迹，我还以为已然仙逝……”廖殿主也愣在原地。
　　二十多年前，邢堂主被异灵族人重伤，元神受损，昏迷了整整三年，要不是这位齐老会长，估计早就死了。
　　对方将他救下，本想着好好感激，却发现，失去了踪迹，杳无音讯二十多年。
　　就连他都满是失落，觉得可能已然不在……没想到居然回来了！
　　“是啊，画像的事回头再说，你尽快帮我准备物品，我要亲自去拜访！”
　　一脸激动，邢堂主吩咐道。
　　救命恩人再次出现，一切事情都要放到后面。
　　二人准备了一下，急匆匆离开战师堂，时间不长就到了医师公会，顺利见到了齐老会长。
　　还和以前一样，老会长没有太大变化，只是气息变得似乎更加凌厉。
　　“恭喜齐老，突破到半步出窍境！”眼睛一亮，邢堂主连忙抱拳。
　　二十年没见，老会长非但没体力衰减，实力还增加了不少，让他满是兴奋。
　　“你的实力也有精进，不错，不错！”
　　他看出了对方的级别，对方自然也看出了他的，齐老会长满意的点了点头。
　　“若不是齐老出手相救，可能我现在还在昏迷之中……”感慨一声，邢堂主略带疑惑的看了过来：“齐老，为何突然不辞而别？”
　　“哎！”
　　听到询问，齐老会长叹息一声：“这件事说来话长，我并非主动离开，而是被人下毒后追杀，最终逃到一个一等帝国，才得以残喘，不然，肯定早就死了！”
　　“下毒？追杀？”
　　脸色一沉，邢堂主一股杀气从体内升腾而出。
　　齐老会长的人品，他知道的很清楚，一生刚正不阿，什么人敢对他动手？而且在名师堂、战师堂的眼皮子底下！
　　“是谁下毒？齐老可知道？”邢堂主目光阴寒。
　　“我已经猜出是谁，不过……牵扯太大，还不能说，专门通知你过来，就是想和你商议一下，顺便去你战师堂避一下风头，待彻底巩固实力后，再进行打算！”
　　齐老会长道。
　　“避风头？还要去战师堂？”邢堂主瞳孔一缩。
　　虽然对方没说是谁，但是，他已经猜出一个范围了。
　　齐老现在是半步出窍境，又是医师公会的老会长，都要去战师堂避风头……恐怕给他下毒的这个人，身份和地位，都不低。
　　“好，去我那里，可以保证安全！”神色凝重的点了点头，邢堂主道。
　　战师堂，集合了整个青源帝国，最强的战斗力，别说他已经达到出窍境了，就算只是之前的半步，一般的出窍境强者过来，也足可以保证有去无回！
　　最关键的是，堂内诸多大殿，各种大阵林立，谁敢冲击来，绝对等于找死。
　　“多谢邢堂主了，这次中毒被追杀，本以为再也回不来了，要不是遇到了一位贵人，救我一命，恐怕咱们两个再无见面之日……”
　　想起之前的经历，齐老会长就忍不住感慨。
　　“齐老医术这么高明，都无法解毒……你说的这位贵人，难不成比你的医术还厉害？”邢堂主看过来。
　　齐老会长的医术，他知道的很清楚，不说青源帝国第一，也绝对相差不大了。
　　如此人物，中毒二十多年都解决不了，一个贵人轻松救下……这人也未免太可怕了吧！
　　“我和他比，简直就是蝼蚁与神龙的差别，不可同日而语。这位贵人，虽然实力不高，但是无论眼光还是医术，都不是我能够比拟的……”
　　想起那位恩人，齐老会长眼中露出崇拜之意。
　　对于医术，除了恩师，还从未真正如此敬重过某一个，但那位……任何程度的尊重都不为过。
　　“不知是哪位高人？”听他赞不绝口，邢堂主忍不住问道。
　　“他叫孙强，具体是哪里来的，我并不清楚……”齐老会长点了点头，看过来：“你的人脉多一些，如果有机会的话，帮我多留心一些，如果能够再次见到，我要好好感谢……”
　　正在交代，就见眼前的邢堂主眼睛瞪圆，眉头忍不住一皱：“怎么了？”
　　“我们战师堂，今天来了一位名师，也叫孙强，曾……自称是一位医师！不是……是不是你说的那位！”邢堂主忍不住道。
　　之前，这位孙强，说要用毒帮自己解决隐患的时候，专门说过，他还是一位医师！
　　难不成……是同一个人？
　　“也叫孙强？何种模样？”
　　齐老会长满是激动，急忙看过来。
　　如果张悬在这，肯定能够认出，这位齐老，正是在靖远城救下的那位身中剧毒的怪叟翁。
　　当时帮忙解毒完毕，一口气冲到了元神境，两个月没见，修为越发巩固，竟然再次突破，达到了半步出窍境。
　　从元神境到半步出窍，最重要是神魂的磨练，对方饱受剧毒二十多年折磨，一旦解决，立刻突破飞猛进。
　　“是个二十来岁的青年，看起来十分年轻……”邢堂主描述了一遍。
　　“不对，我见到的那个孙强，是四十岁左右，不过……不少强者，能够进行易容……这样吧，你带我过去看看！”听到救命恩人有可能就在战师堂，齐老会长再也按耐不住。
　　“好！”
　　点了点头，邢堂主、廖殿主带着齐老会长急匆匆向战师堂飞掠而来。
　　……
　　“内息殿的考核，其实就是对修炼者，真气数量的核定！内息通道，有一个极其厉害的大阵能够测试真气数量，得到的分值越高，说明真气越浑厚。你现在是圣域一重巅峰，这种实力，能够得十分以上，就算通过，直接进入书库，进行看书了！”
　　一边前行，魏殿主一边介绍。
　　张悬点了点头。
　　二人说话间，已经来到内息殿。
　　是个和心殿一样的高大建筑，里面不少学子，人流如梭。
　　“其实以孙师的实力，根本不需要考核，我完全可以带你去过去……”魏殿主笑道。
　　眼前这位，可是凭借圣域一重巅峰实力，硬生生躲过他们三大元神境强者联手攻击的，不说其他，能有这种战斗力，通过一个小小的内息殿考核，绝对轻松至极。
　　“我一直都是埋头修炼，还没测试过，刚好也想看看，和诸多战师的差距……”张悬道。
　　其实想要测试，他是抱着私心的，一来，和他说的一样，想检测一下自己的实力；二来，也想看看，战师堂的标准，让悬悬会的众人，提前做出准备。
　　不然，双方交流，连对手的实力，都不知道，肯定要吃大亏。
　　来的路上，他已经将琉璃练心诀的修炼功法，用传讯玉牌传递给王颖了。
　　这套功法被他修改的十分简单，就算不用讲解，对方应该也能轻松看懂，顺利修炼。
　　“差距？”
　　魏殿主摇了摇头，的确是有差距，不过，肯定是眼前这位，拉开了其他战师。
　　当然这话，并未说出来，而是继续带路，时间不长，来到一个通道跟前。
　　内息通道，和心魔通道不一样，后者考核的人几乎没有，而且张悬进入的还是长老特殊通道，所以没看到半个人影，这里却堆满了战师。
　　不少都达到了圣域一重巅峰，想通过考核，领取二重的功法。
　　看到殿主来到，众人纷纷让开，同时一个个看向张悬，眼中满是疑惑。
　　一个只有圣域一重的家伙，能让殿主亲自送过来，到底什么身份？
　　“谁在里面？”
　　不理会众人的奇怪，魏殿主问道。
　　通道此刻呈关闭状，一看就知道有人在里面考核。
　　“回禀殿主，是石浩！”人群中一位战师抱拳。
　　“石浩？这小子，肯来测试了？他终于舍得突破了……”
　　魏殿主眼睛一亮，笑了起来，生怕张悬不知道，随即解释：“孙师，这位石浩，是战师堂圣域一重每次大比的冠军，实力强劲，单独的实力，已然超过了千夫长的级别！尤其是内息浑厚程度，堪称恐怖，很多圣域二重的战师都比不上。二十年前，就达到了一重巅峰，为了更好地巩固，一直压制修为没突破，也不参加任何考核，现在过来，恐怕是打算冲击第二重了！”


第一千一百二十二章 内息通道
　　“二十年前就达到了圣域一重巅峰？”张悬点头，满是惊讶。
　　能进入战师堂的，几乎人人都是天才，如此人物，强行压制修为二十年不突破，同级别的积累上，绝对达到了一个骇人听闻的地步！
　　“这家伙之所以不突破，其实是想破内息殿的记录！”听到二人的对话，一位战师奇怪的看了张悬一眼，道。
　　“内息通道的记录，是三百年前，冯墨销战师留下的，整整三十七分，想要打破，恐怕没这么容易吧！”魏殿主皱眉。
　　内息殿，十分通过，就是极高标准了，三十七分，相当于真气浑厚度是普通战师的3.7倍，成绩简直可怕。
　　正因如此，三百年来，一直没人打破。
　　这位石浩，忍了二十年，就是为了不停积累，争取一举超过这个，在内息通道，留下自己的名字，扬名立万。
　　虽然，魏殿主对这位很是信任，但是想要打破内息通道的记录，还是极难，可以说，几乎是不可能做到的。
　　“换做以前，应该不容易，不过，这半年来，他修炼的极为疯狂，猎杀圣兽，采集圣药，温养自己的经脉和丹田……据说为了提纯真气，更是潜入地表，进入熔岩……半年多没见，力量到底积累到了什么样的水平，谁也不知！不过，应该不会比三百年前的冯战师要差！”
　　刚才的战师，神色凝重的道。
　　换做半年前，他也觉得想要破纪录，几乎不能完成，但……现在，真不好说。
　　“这家伙真够狠的……没想到真学了那套法诀！”魏殿主愣了一下，随即摇头。
　　“法诀？”张悬疑惑。
　　“是内息殿一套极为高深的功法，叫【倾海功】，据说练成之后，真气如同倾倒海洋中的水，源源不绝……这套功法，也就当初的冯战师练成过，这小子看来是铁了心想要打破记录了……”
　　魏殿主道。
　　二人正在说话，就看到眼前通道的墙壁上光芒跳动起来。
　　“看，考核已经开始了……”
　　不知谁喊了出来，众人齐刷刷看了过去。
　　呼啦！
　　伴随光芒，原本光滑的墙壁上，一行数字，缓缓跳动，越来越高，很快停了下来……三十八！
　　“居然真的破了……”
　　看清楚数字，众人全都一愣，就连魏殿主也满是惊奇。
　　冯战师的记录，存在了整整三百年，都没人突破，没想到在自己等人面前，成功被人超越。
　　“看来没辜负我的栽培……”
　　魏殿主笑了笑。
　　这位石浩，这些年，他没少花心思，没想到果然是个天才。
　　房门缓缓打开，就见一个青年脸色略带惨白的走了出来。
　　“殿主……”
　　看到他出现，石浩躬身抱拳，虽然看起来损耗严重，脊背却和标枪一样，没有丝毫弯曲。
　　“嗯，能超过冯战师，重新创造纪录，你很不错！”魏殿主赞扬一句。
　　“多谢殿主栽培……”石浩松了口气，眼中满是兴奋。
　　能够破纪录，对他来说也是一种很大的肯定。
　　“三十八的分值，表示超过普通战师3.8倍，这个记录恐怕很难有人破了吧！”
　　“我觉得三百年内，应该是没人能够成功了！”
　　“一个记录维持几百年……厉害！”
　　……
　　周围一阵哗然。
　　能够亲眼目睹纪录诞生，对于其他战师也有很大的激励作用。
　　“孙师，你可以进去试试了……”
　　见这位石浩，当着孙师的面破掉记录，魏殿主也满脸是光，笑了笑，道。
　　张悬点头，也不多说，推门走了进去。
　　见他进入通道，石浩疑惑的看了过来：“殿主，这位孙师是……”
　　能让殿主亲自送过来，肯定不凡，只是圣域一重巅峰的战师，他都见过，怎么对这个没有任何印象？
　　“他不是战师，是一位启灵师，给堂主帮了大忙，想要测试测试，顺便检验一下自己的修为！”魏殿主解释了道。
　　“启灵师也想来测试内息浑厚程度？开什么玩笑……”
　　嗤笑一声，石浩眼中满是不屑。
　　本来还以为是什么厉害的高手，没想到只是个启灵师。
　　启灵师是辅助性职业，战斗力本身就不强，跑过来考核战师才能通过的东西，不是开玩笑吗？
　　不光是他，其他人也全都摇头。
　　启灵师……太弱了！
　　不值一提。
　　“你们不要小看这位孙师，他战斗力可是十分可怕的！”见众人这副表情，魏殿主道。
　　他亲自见过孙师出手，应变神速，对战斗时机的把握堪称恐怖……不过，只交手了两、三招，对方真气是否浑厚，内息是不是强大，就无从得知了。
　　不过，能对战斗理解的这么深，真气应该也不会太弱。
　　“战斗力不代表真气也浑厚……同级别，真气浑厚程度，几乎没人能够超得过战师！”石浩眼中流露出浓浓的自信。
　　做为内息殿，三百年来最强大的天才之一，他有资格骄傲，也有骄傲的资本。
　　“开始了……”
　　又有人喊了出来，众人齐刷刷抬头，都想看看这位，让殿主推崇备至的家伙，到底能考出多少分来。
　　嗡！
　　墙壁上光芒闪烁，并未显示数字。
　　“没字？这家伙，不会连第一个石壁都刺穿不了吧？”
　　“刺穿第一个石壁，就能得到十分通过战师的考核……刺穿不了，自然就没成绩！”
　　“还以为能和石浩一样，惊艳全场，现在看来……普通人就是普通人！”
　　……
　　看到墙壁上并未现实数字，众人全都摇头，就连魏殿主，都有些奇怪。
　　按照刚才战斗的情况，过十分应该不难吧，怎么会没成绩？
　　难道还没开始测试？
　　不对啊，既然墙壁光芒闪烁，等于测试开始，怎么会什么都没有？
　　吱呀！
　　正在奇怪，就听到房门响动的声音，有人要走出来。
　　有人走出，说明考核结束了。
　　考核结束前，肯定会出现数字，到现在都没出……也就表明，对方真的没通过考核，和众人说的一样，连第一个墙壁都没刺穿……
　　“看来这位孙师，也就战斗力强，真气并不算浑厚……”
　　魏殿主摇了摇头。
　　内息通道，考核的是真气浑厚度，战斗力强，只能说明你爆发力好，和真气储备，真元的数量，不一定能够成正比。
　　这就和短跑与长跑的区别一样。
　　短跑好的，长跑可能极差。
　　这位孙师，战斗力是厉害，应变也很快，看来也是一瞬间爆发力量，持久不行啊，不然，不可能一分都没得到。
　　心中感慨，房门打开，张悬有些尴尬的走了出来。
　　“没通过也无妨……我现在就带你去藏书库！”
　　以为对方没通过考核，有些不好意思，魏殿主急忙上前。
　　“这个那些墙壁……”
　　张悬向里一指，欲言又止。
　　“放心吧，没事，你不是战师，没必要按照战师的标准衡量！”生怕他一层都没击穿，说出来难堪，魏殿主笑道。
　　对方只是启灵师而已，先不说不是战师堂的人，就算是，拥有如此逆天的启灵手段，也必然要放绿灯，一路通行。
　　“可是……”
　　张悬挠头。
　　“里面那只是考核，不要放在心上！”魏殿主忙道。
　　“考核？哦，阵法还能自动修复是吧？”张悬看过来。
　　“嗯，以刺穿墙壁的厚度，来检测真气浑厚程度，就算损坏，也能自主修复，这个无需担心！”魏殿主笑了笑。
　　“那就好……”张悬松了口气，不再纠结：“走吧！”
　　魏殿主点了点头，当先带路。
　　内息殿的藏书库，就在通道不远，魏殿主手掌一划，阵法开启，二人走了进去。
　　“还以为是什么高手，连第一关都过不了……”
　　“一个小小的启灵师而已，想闯战师才能通过的内息通道，哪有这么容易！”
　　“真不知什么来头，这种实力，我能打他三个，我看不是给堂主帮忙……应该是哪个大家族来的纨绔吧！”
　　见二人进入藏书库，战师堂众人全都摇头。
　　他们战师堂的人，都是通过考核才能进去选择秘籍，这位连成绩都没有，就被殿主带过去了，待遇真不是他们能够比的……
　　“好了，对方不是战师，无法通过也很正常，萧勃，我记得你上次不是要和我打赌的吗？现在我考核完了，轮到你了，我想看看，你能不能破超过我，破掉我的记录！”
　　打断众人的议论，石浩看向不远处的一位战师。
　　“我……肯定是破不了你的记录了，但是得个二十多分应该还不难！”
　　被当众质问，那位叫萧勃的战师脸色涨红。
　　“我记得你上次是二十一分吧，也不欺负你，这次能超过二十三分，就算你赢，之前我们的赌约还算数！”石浩笑道。
　　“好！”沉思了一下，萧勃深吸一口气，一咬牙，推门向通道走去。
　　才走进去半个身子，突然停了下来，像是见鬼了一般，不停颤抖。
　　“这、这……怎么可能？”
　　一声尖锐的声音，直接喊了出来。
　　见萧勃如此惊讶，所有人都有些奇怪，石浩身体一晃来到跟前：“怎么了？”
　　说着，也向半开的门户看了过去，脸色一白，瞳孔收缩，忍不住后退了几步，浑身僵直。


第一千一百二十三章 一百分
　　看到战师堂两大高手，都变成这样，周围的众人全都眉头皱起，齐刷刷围了过来。
　　吱呀！
　　通道的大门被推开，随即，看清了里面的场景。
　　“这……”
　　诸多战师，全都缩了脖子，像是见鬼一样的表情。
　　过了不知多久，萧勃咽了咽唾沫，略微发干的声音响起：“刚才……你出来的时候，确定……通道复原了？”
　　“嗯，我离开的时候，通道是完好无损的，也就是说，是他……”
　　石浩满脸苦笑。
　　内息通道，考核的是内息，考核内容，说起来十分简单，就是站在固定位置，调动真元，用尽一切力量去攻击数十米开外的石碑。
　　这石碑，并非真实的，而是阵法凝聚而成，对真气有极大的阻碍作用，没有足够浑厚的真气，根本无法穿透。
　　正情况下，想要穿透一个，就算是十夫长级别的战师，都需要用尽全力。
　　石浩得到三十八分，代表了真气极强，穿透了接近四个石碑，才消耗殆尽。
　　这已经是青源帝国战师堂，建立这么多年来，圣域一重巅峰级别，当之无愧的第一。
　　而眼前……
　　房间里十块石碑，全部横在地上，整个内息通道，破碎的如同垃圾场。
　　“这是蓄意破坏？”
　　一位战师忍不住道。
　　内息通道，是内息殿最重要的地方，也是战师堂考核实力的重要依据……直接破坏成这样，有些太过分了吧！
　　“不是破坏……”
　　向前走了几步，萧勃来到石碑跟前，瞳孔收缩成麦芒大小：“通道内的阵法，是总部派来的八星阵法师布置而成，就算想要蓄意破坏，也做不到！”
　　这里是检验真气浑厚程度的地方，只要进来的修炼者，施展全力攻击，都破坏不了……就算想要故意弄成这样，肯定也不可能！
　　“那怎么……”
　　刚才说话的战师疑惑。
　　“这是……一掌击出来的！”
　　这次说话的是石浩，他的眼睛眯起，神色说不出的凝重。
　　“一掌？”
　　众人不解。
　　“就是说，对方是按照规定来进行考核的，只不过……体内的真气太过浑厚，一掌击出，十个石碑被瞬间击穿，阵法承受不住如此狂暴的力量……就变成了这样！”
　　石浩道。
　　“阵法……承受不住？”
　　“将十个石碑同时击穿？”
　　所有人咽着唾沫。
　　这话太骇人听闻，超出了想象的范畴。
　　“石浩说的不错，诸位都是高手，看这些石碑的断面，应该能够看出些什么！”
　　萧勃点了点头，向前一指。
　　众人齐刷刷向石碑的断面看了过去，只看了一眼，瞳孔全都陡然收缩。
　　只见是被断裂之处，一个掌印清晰可见，在这个掌印面前，石碑就好像玻璃遇到铁锤一般，不堪一击。
　　“这是第一个石碑，其他石碑，你们挨个看，就明白刚才石浩为什么会那样说了……”萧勃点头。
　　众人再次看去。
　　就见后面的九块石碑，都有一个相同大小的掌印，一个接着一个，仔细看的话，刚好连成一条直线。
　　也就是说……将通道十块石碑，同时击碎，对方只用了……一招！
　　石浩做为内息殿上万年来，唯一一个得到三十八分的，体内真气，连四块石碑都无法穿透，就会消耗干净……刚才那人，一掌就穿透了十块，力量大的阵法都承受不住……
　　到底怎么做到的？
　　“刚才我还想着，石战师创下的记录，最少三百年没人能破……”
　　“我也这么觉得，谁知……连两分钟都没坚持住，就被人破了，最关键的是，破的如此彻底……”
　　所有人都身体轻颤。
　　刚刚还嘲笑对方只是个启灵师，考核战师的标准极难，做梦都没想到，人家随手一拍，顺利过关……最关键的是，力量太强，将关卡都弄废了……
　　“圣域一重，怎么会有这么浑厚的真气？我不相信，你们说，他会不会用了某种厉害的法宝？”
　　一位战师忍不住道。
　　他们都来过内息通道，知道难度，身为战师，天才中的天才，想要通过都极难……这家伙到底怎么做到的？
　　“法宝？你想多了……你看那边！”
　　石浩摇头，指向一个方向。
　　这位战师皱了皱眉，看了过去，再次一晃。
　　只见墙壁上，一行字迹清晰可见……一百！
　　内息通道墙壁外面能够显示考核的成绩，里面也能显示，这样里面进行考核的人，也能知道，自己到底多少分。
　　“一百……”这位战师喉咙发干：“既然是一百分，那为何……外面没显示？”
　　其他人也齐刷刷看过来。
　　既然是正常考核，内部出现成绩，外面也会有的。
　　可外面晃动了一阵子，什么都没有，这才导致他们以为……对方没通过。
　　“他力量太强，阵法当场坏了，讯息根本没传递出去……”石浩苦笑。
　　“这……”
　　看着满地的废墟，众人这才明白过来。
　　难怪外面一阵晃动，就是不显示数字……原来如此！
　　“一拳将十块石碑全部击穿……这位孙师的真气到底有多浑厚？”
　　站在原地，众人全都说不出话来。
　　……
　　“这就是我们的藏书库，虽然和名师堂有不少差距，却胜在功法都是千纯百炼过的，修炼上没有任何问题！”
　　二人进入藏书库，指着眼前琳琅满目的书籍，魏殿主道。
　　名师堂的书籍，不少都是历代名师自创，其中有很多自相矛盾，难以自圆其说，正因如此，名师最忌讳的就是乱看功法。
　　看得越多，越混乱，没有辨别能力的话，最后只会导致道心紊乱，心魔滋生，修为更难进步。
　　战师堂的藏书库不同。
　　其中的功法，都是经过多次实践，可以保证没有问题，只要选准一门修炼，实力就会快速进步，战斗力越来越强！
　　张悬点头，向前看去，看了一眼，忍不住有些失望。
　　和对方之前说的一样，这里的功法，的确不多，只有数百本，连一千都没达到。
　　当然，功法不多，介绍功法，以及标注如何修炼的感悟极多，密密麻麻不知多少层，加起来，足有数十万本。
　　“这些都是历代战师的感悟……当然，每个人体质不同，修炼方法也不尽相同，全都看的话，恐怕弄不好会精神错乱！”
　　魏殿主指了指：“这边的几本，是邢堂主留下的心得，如果你真想看，研究他的便可！”
　　应了一声，张悬向对方蕴含的数百本秘籍看了过去。
　　所谓的心得、感悟，看不看都行，最主要的还是功法。
　　哗啦！
　　数百本书籍而已，眼神一扫，就全部收入识海。
　　“正确！”
　　一声低呼。
　　眨眼功夫一本书籍出现，手指一碰，其中蕴含的知识，就流入脑海。
　　“嗯？还不错，虽然形成了天道功法，但……有三处缺陷！”
　　将书籍的内容浏览了一遍，张悬皱眉。
　　尽管只有几百本，但这些秘籍的等级很高，融合起来，是形成了圣域二重的天道功法，可也有三处缺陷。
　　“缺陷太多了，等找找其他秘籍再说吧！”
　　张悬摇了摇头。
　　武技，有些缺陷，倒也罢了。
　　但功法，他一向修炼天道级别的，也就封圣解，有一两个缺陷，但都用宝物补充了，圣域二重有这么多……很难接受。
　　实在不行，再找些其他的圣域二重的修炼功法，融合到没缺点了再说。
　　眼睛在诸多心得、感悟上看了一遍，发现这些对消除功法缺陷，没有太大帮助，便不在收集。
　　“这里可有圣域三重的功法？”
　　不去多想，张悬再次看向身边的魏殿主。
　　“三重的也有……跟我来！”
　　战师堂的殿主都达到了元神境巅峰，别说三重，四重的功法都有。
　　很快来到盛放三重功法的地方，和猜测的一样，数量更少。
　　不一会全部收录进入脑海。
　　张悬更加失望。
　　第三重居然连天道功法都没形成。
　　让魏殿主带着，将第四重功法也扫了一遍，同样没有形成秘籍。
　　“孙师……可找到要找的书籍，可有了灵感？”
　　见这位青年，跟在他身后，在藏书库逛了一圈，啥书都没拿起来，更没看，魏殿主忍不住问道。
　　“没有看到合适的……”
　　张悬摇头。
　　反正只是一眼扫过去，对方也不知道，他想些什么。
　　“对了，你们这里可还有圣域二重的修炼功法？不要求级别多高，数量越多越好……”
　　迟疑了一下，张悬道。
　　高明的修炼功法，对他来说，和普通的没啥区别。
　　他要的是数量，不是质量。
　　质量高，尽管缺陷少，融合起来更省事，但……数量不够，依旧缺陷很多。
　　“我们内息殿恐怕没有了……不过，武技殿的丰殿主，从名师堂而来，学识渊博，不光对武技知道的很多，各类功法也搜集了不少。要说战师堂，谁有这些东西，恐怕只有他！”
　　魏殿主道。
　　“哦？可否劳烦殿主带我去武技殿看看？”
　　张悬忙道。
　　“这个简单！”
　　笑了笑，魏殿主带着张悬，向藏书库外面走去。
　　才走到门口，突然眼皮一跳，停了下来。


第一千一百二十四章 太漫长了
　　只见藏书库门口堆满了战师，刚才的石浩和萧勃都在其中。
　　“你们要干什么？”
　　见这些人围过来，也不知是激动还是生气一个个眼睛泛红，魏殿主眉毛一皱，略带不悦：“孙师并非战师堂的人，可以不用遵守必须通过考核才能进入藏书库的规定。”
　　“殿主，我们不是为了这个！”
　　见他误会，石浩连忙开口：“有件事，希望你能亲自去看一下……”
　　通道内发生的事，实在太过惊世骇俗，说出去，估计对方也不信，还是让他亲眼所见，才能明白。
　　“发生了什么？”
　　见他表情凝重，魏殿主问道。
　　“殿主这边请，你见了就知道了！”萧勃走上前来，道。
　　“嗯！”知道对方不愿意说，可能牵扯内息殿的机密，魏殿主迟疑了一下，转头看向张悬：“有劳孙师在这等我一下！”
　　“好！”张悬点头。
　　对方明显是有事要处理，跟过去反而不太好，不如待在这里。
　　魏殿主一脸抱歉，跟在萧勃身后，向前走去。
　　见他离开，张悬摇摇头，正打算休息一下，观看一下刚才收录的诸多书籍，就见刚才说话的石浩先前一步来到跟前。
　　“在下石浩，想和孙师切磋一下，不知可否？”
　　对方能将内息通道，一掌击穿，真气浑厚程度比他强了不知多少倍，如此天才，他很想试试。
　　同时也想看看对方到底是不是真正依靠实力，得到了如此高的分数。
　　“切磋？”
　　“是！”
　　石浩抱拳：“还望孙师成全。”
　　“好吧！”见对方态度认真，真的想和他比试，张悬点头。
　　一直以来，除了冯勋，他还没和战师战斗过，刚好也看看对方的实力如何。
　　“得罪了！”
　　深吸一口气，石浩的胸膛立刻别鼓了起来，整个人的气息扶摇而上，宛如一个出鞘的匕首，散发出惊人的寒光。
　　呼啦！
　　身体一纵，笔直向前跨了过来，他的步伐厚重而有力，还没来到跟前就给人一种大浪奔袭，避无可避的感觉。
　　一力降十会。
　　他内息浑厚，真气不知凡几，与人战斗从来不用技巧，都是堂堂正正的碾压。
　　这次也一样，直接动用了全身的力量，真气澎湃如海，普通修炼者遇到，会立刻感觉陷入泥潭，无论如何都难以逃脱。
　　倾海功，倾尽江海，避无可避，闪无可闪！
　　“不错！”
　　感受到对方的力量，张悬眼睛忍不住一亮。
　　没修炼封圣解的话，他的真气浑厚度，可能也就和对方不相上下，就算强也强不了多少。
　　一个普通功法，可以和天道功法汇聚的真气数量媲美，眼前这位，的确够可怕的，难怪能够打破记录，号称第一。
　　“出手吧！”
　　正在感慨，就听对面的石浩一声大喝，五指张开，猛地劈了过来。
　　没有太高明的武技，只是最单纯的大手印。
　　虽然招数简单，但配合他浑厚的真气，威力就不一样了，宛如要将整个空间打爆，空气在狂暴力量的冲击下，发出雷鸣般的鸣响，奔袭而来。
　　一瞬间，雄浑的真气，形成了一个巨大的浪潮，似乎要将挡在前面的一切撕碎。
　　张悬也不躲闪，轻轻一笑，一指点了过去。
　　哗啦！
　　凶猛无比的巨浪，就在他指尖停了下来，再无法前进半分，像是被捏住七寸的巨蛇，无论如何挣扎，都没有丝毫用处。
　　“让开……”
　　见对方一根指头，就挡住他最强的攻击，石浩脸色涨红，一声咆哮，全身力量运转到极限，体内的经脉都撕裂的有些疼痛。
　　看他头上青筋绷起，张悬摇了摇头，手指弯曲，轻轻一弹。
　　嘭！
　　巨浪消散，狂暴的真气四散开来，噔噔噔噔！石浩连续后退了七八步，脸色涨红。
　　“多谢孙师手下留情……”
　　呼吸了两口，感到身上没有丝毫伤势，石浩这才脸色一红，上前一步，急忙抱拳。
　　刚才他这么强大的攻击力，换做别人肯定承受不住了，对方一根手指挡住不说，还让力量反噬减弱到最少，让其没有受伤，力量之雄浑，掌控之精细，堪称恐怖。
　　“你实力不坏！”张悬点了点头。
　　对方的确不错，单论真气浑厚度的话，虽然比不上郑阳等人，却也差距不算太大了。
　　这种实力和悬悬会交流，后者肯定不是对手。
　　看来回去之后，要好好交代一下，不要与之比对真气数量，不然必输无疑。
　　“是！”石浩满脸苦笑。
　　他号称战师堂圣域一重真气第一，在对方口中只是……不坏！
　　不过，对方也的确有说这话的资格。
　　“直到现在，我终于相信，孙师是凭实力过关……只是，在下还有一事不明，想要询问一下！”迟疑了一下，石浩道。
　　“请讲！”
　　“一掌击穿十块石碑……我想知道，你消耗了损失体内多少真气？”石浩忍不住道。
　　他消耗了所有真气，才击穿不到四块石碑，对方一掌就劈开所有，应该没用尽全力，但……他想知道，到底消耗全身力量的多少，也好做个评断，以后也能更好的修炼，争取早日超越。
　　周围的诸多战师，也齐刷刷看来。
　　说实话，他们也充满了好奇。
　　石浩通过考核，脸色惨白，随时都会倒在地上，刚才能够施展绝招，也是吞服了好几枚丹药，调息了老半天……
　　眼前这个，从通道走出，面容红润，根本不像去考核，而像去美餐了一顿，紧接着还若无其事的看书了……要是和之前猜的一样，没通过考核倒也罢了，关键是，满分通过……还这种状态，体内真气到底有多浑厚？
　　“消耗了多少真气？”
　　没想到对方会这样问，张悬愣了一下，挠挠头仔细想了一下，道：“我也没注意，不过，无关紧要，刚刚看书的时候，已经彻底恢复了，不用担心！”
　　“恢复？不用担心？”
　　石浩被口水呛了一下，差点没晕过去。
　　谁担心你……我的意思想知道你的确切实力……看书的功夫，就恢复了……
　　难不成，通过内息通道消耗的真气数量，对你来说，无足轻重，无关紧要？
　　脸色发白，石浩觉得心脏一阵生疼。
　　二十年不突破，就是为了创一个记录，三百年无人能够打破……记录是产生了，结果……连两分钟都不到，就被人翻盘……
　　最关键的是，人家没觉得啥……
　　之前还想着，不行再努力二十年，争取超越对方，现在看来……别说二十年，二百年都不行！
　　根本不在同一个级别上。
　　一瞬间，石浩被打击的有些萎靡。
　　这二十年，他为了打破记录，吃了不知多少苦，受了不知多少罪，强忍住多少次随时都会突破的冲动……结果，创出的记录，在对方眼里，无关紧要……
　　越想越觉得想要吐血。
　　“那……不知孙师，达到圣域一重巅峰境界多久了？才积累的如此浑厚？”
　　咬了咬牙，再次问道。
　　虽然对方看起来二十岁左右，但一些大家族的人，都有特殊秘法，让人从外表看不出来具体多少岁，就好像他，已经超过两百岁了，但外人看来，也就三十岁左右。
　　对方如果在圣域一重巅峰，待了超过二十年，自己也不算太弱，至少还能扳回些自信。
　　“在这个境界待得时间的确有些长！”
　　听到对方询问，张悬有些感慨。
　　达到圣域一重巅峰，一直没找到二重的天道功法，待得时间的确有些久了，想想都觉得有些羞愧，难以启齿。
　　“长？”
　　石浩这才松了口气。
　　待得时间长，修炼的久，才有如此实力，看来天赋，也不比自己高明太多……
　　“是啊，一直没找到合适的功法，刚才去藏书库就是寻找一下，看能不能给自己些感悟，好突破现在的桎梏！”
　　张悬感慨，满是害羞：“毕竟，困在这个境界，已经一个多月了，在不突破，连学生都不如了……”
　　“……”石浩捂着胸口。
　　“……”众多战师。


第一千一百二十五章 多谢老师指点
　　石浩在圣域一重巅峰，待了整整二十年，才积累了如此雄浑的力量，还以为对方和自己一样，最少也几十年了，才会感慨时间长，做梦都没想到……
　　一个月……
　　一个月……
　　长你妹啊！
　　才这点时间就积累这么雄浑，还说时间长……不装逼会死啊？
　　石浩心脏更疼了。
　　其他人也相同表情，恨不得上前将这家伙狂揍一顿。
　　太欠揍了。
　　一个月都觉得长，还比不过学生……你学生不是修炼，而是飞吧！
　　感慨一句，这才发现众人的表情，张悬无奈的苦笑一声。
　　他真的是由心而发，并非刻意卖弄，不说得到传承的赵雅、袁涛等人，就说留在身边的王颖，已然是从圣巅峰，随时都会突破。还有洛七七这位炼丹学生，已经和他实力相同，也达到圣域一重巅峰了，再不突破，弄不好真有可能被对方超过。
　　不是他非要拼命修炼，学生追赶着，不修炼，就落后……其实他也满腹心酸，只是说出来，别人不相信罢了。
　　老师，也没这么容易当的！
　　“一个月，就积累的如此浑厚，不知孙师是如何修炼的？可否……方便透露一下，我们也好学习？”
　　强忍住要揍对方一顿的冲动，石浩道。
　　其他人也满是好奇。
　　他们同一境界，积累数年，数十年，击穿一个石碑都很麻烦，眼前这位，只修炼了一个月，就轻松击穿十个，如果也能知道修炼方法，肯定也能快速进步。
　　“如何修炼？”
　　听到询问，张悬看过来：“其实很简单，意境！以你顷海功为例，听说你修炼的时候，曾猎杀圣兽、采集圣药，弥补身体的先天不足，甚至还进入地下，利用熔岩淬炼体内真气……看起来这样能有实打实的进步，实际上，想要得到更大进步，却很难！”
　　“顷海功，倾尽江海，真想彻底领悟这套功法，必须观察大海的辽阔，体会天地自然，心境到了，身体也会变得和海洋一样宽广、辽阔！”
　　刚才在藏书库，看过顷海功的修炼法诀，经过融合，明白这套法诀最根本的东西是什么。
　　“意境？”
　　石浩迟疑了一下：“我曾在海中的孤岛待过整整半年的时间，进益不大，这才想其他办法，由外而内……”
　　藏书库关于顷海功的解释，最少数千本，其中也提到了意境，他也曾尝试去修炼，可惜进境甚微。
　　顷海功，的确要领悟特殊的意境，从内而外，才是最好的修炼方法，他无法完成，这才反其道而行之，从外而内，幸好，功夫不负有心人，实力也达到了超凡脱俗的地步。
　　“你可知，自己为何不能由内到外？”张悬道。
　　“这……”石浩停顿。
　　如果知道，肯定早就学习了，不至于花费这么大辛苦。
　　“你太想破纪录了！”叹息一声，张悬双手背在身后：“因为想破纪录，心中患得患失，甚至连参加一次考核的勇气都没有，一心想着，积累到最巅峰再来……殊不知，什么是巅峰？你现在就是巅峰了吗？是巅峰的话，为何连我一根手指都破不了？”
　　“海纳百川，有容乃大。修炼顷海功，心境首要广博，不争不抢，无欲无求，这样方能领悟真谛……你太计较是否超过冯墨销战师的记录，心胸一开始就狭隘了，自然感悟不到海面的广阔！”
　　张悬叹息。
　　对方与他交手，脑海中已经出现了各种各样的缺陷，一眼就知道，顷海功他修炼的虽然扎实，实际上却走错了方向。
　　“我……”石浩身体僵直，二十年来的辛苦，在脑海中流淌，往日的一幕幕不停浮现。
　　不知多久，缓缓闭上眼睛，石浩猛地向前一步，拜倒在地：“受教了，如果不是孙师指点，我可能还要继续走下去，越来越偏，最终实力受到限制！”
　　回忆种种，他已然明白，修炼方向果然出错。
　　要不是眼前这位提醒，一直走下去，虽然短时间内，能让实力增加的更快，以后想要晋级更高境界，冲击元神境，几乎是不可能了。
　　幸好现在亡羊补牢，为时未晚。
　　“不用客气，一起交流罢了！”张悬点头。
　　“我在圣域一重巅峰，整整五年。五年前，没法通过考核，五年后，依旧无法成功，希望孙师能给我指点，是修炼错了还是心境不够？”
　　一个战师向前。
　　“打一拳看看！”
　　“是！”一拳凌空，这位战师真气在体内劈啪作响。
　　“嗯！”让对方停止，张悬道：“如果我没看错，你修炼的是战师堂的翻江功吧！翻江、顷海，都属于内息殿，真气最浑厚的法诀，按照正常情况，五年积累，通过考核应该很简单，却一直没成功，并非你天赋有问题，而是……你是按照两千年前，白墨战师，留下的修炼法诀进行修炼！”
　　“你……怎么知道？”这位战师吓了一跳。
　　白墨战师，在翻江功的成就中，名气极大，他十分仰慕，一直依照他的心得，进行锤炼自己。
　　只是……按照心得修炼，十分隐秘，对方如何看出？
　　“白墨战师，天生神力，而且精通水属性法诀，在水中修炼翻江功，自然进境极大，而你，土属性体质，土克水，却在水中修炼，进步自然要慢了。你不妨修炼洪江战师留下的厚土诀，应该用不了一个月，就能突破成功！”
　　张悬摆手。
　　“土属性？我不是水属性体质吗？”这位战师一愣。
　　“你是水属性体质，但曾服用过土属性的宝物，现在体内土属性占了上风……”张悬笑道。
　　人的体质，虽然出生就定下了，但是一些逆天的宝物也能让其改变。
　　眼前这位战师就是如此。
　　先天水属性体质，但是不知何时服用了特殊的宝物，土属性硬生生压制住了本体，这才让其修炼速度变慢，再无之前那么天才了。
　　“这……”
　　这位战师愣了一下，随即想起了什么，身体一颤，片刻后躬身到底：“多谢孙师指点，受教了……”
　　知道此刻，他也彻底明白眼前这位不光实力强，眼力更胜！
　　“孙师，我修炼上也有些问题……”
　　见两位战师都得到了好处，其他战师眼睛全都一亮，就要冲过来。
　　“大家不要着急，我知道大家都想让体内真气积累更浑厚，既然如此，我就讲解一下，自己的见解，或许能对你们有些帮助……”
　　看众人都围过来，张悬笑了笑，开口道：“想要内息雄浑，首先要知道，储存真气的载体……丹田！只有丹田足够宽广，才能容纳足够多的气息……”
　　声音郎朗，宛如有天花坠落。
　　战师，是名师堂最强的战斗力量，能够指点，张悬不会推辞。
　　为了名师，也是为了人族。
　　虽然他们要与悬悬会的人交流，但是，对手实力强了，有更大的激励作用，或许能让后者，走的更远。
　　领悟师者之心后，他对于门户，已经没有那么偏执了，只要对方愿意学，就会毫无保留的传授。
　　……
　　“你说……这是孙师弄出来的？”
　　站在通道内，魏殿主瞪大眼睛，不敢相信。
　　“是，石浩出来前，还是完好无损，孙师离开后就成了这样！”萧勃忙道。
　　“一掌击碎所有石碑，得到一百分……这真气到底多浑厚？”
　　嘴角抽了抽，魏殿主呼吸都觉得急促。
　　之前还一直以为，这位孙师，就是战斗力强大，爆发力好些，真气浑厚程度，比不上普通战师，更别说石浩这种天才了……现在才知道，这个想法是多么幼稚！
　　一掌通关，对方体内真气的浑厚程度，已然达到了骇人听闻的地步。
　　“我不知道多浑厚，但……能做到这点，一旦加入咱们……内息殿绝对能扬名封号帝国战师堂，再无人可比！”萧勃道。
　　“是啊！”魏殿主点头。
　　战师堂成立以来，最高的记录就是石浩刚刚破的三十八，而这位孙师，一出手就是一百……简直逆天了。
　　恐怕同势力战师堂，没有一位，有如此浑厚的真气储备。
　　“走，过去和他商议一下，邀请看看，能不能加入内息殿！”
　　越想越激动，魏殿主转身就要走出去。
　　“殿主……这里破坏成这样……”萧勃忍不住道。
　　这地方本来是众人考核的，现在破坏成这样，该怎么办？
　　“无妨，处理完孙师的事，我去阵法师工会，将韩会长请来，让他帮我修复即可。这个阵法虽然是八级，他不会布置，但详细阵图专门研究过，只是修复的话，不算太难！”
　　魏殿主笑了笑。
　　内息通道中的阵法，他没能力修复，但阵法师公会的韩绪会长，可以做到。
　　等有空了将他找来就是，不是什么大事。
　　“出去吧！”
　　解释一句，魏殿主不再多说，走出通道，向刚才张悬站立的地方走去，脑中推敲，该如何与对方说，才能将其招入麾下……
　　还没来到跟前，就听到一个淡淡的声音传入耳朵。
　　“……这就是增加内息的修炼方法！”
　　急忙抬头，随即看到自己内息殿的诸多战师，都心悦诚服的拜倒在地，满是崇拜，一脸虔诚，齐声高呼。
　　“多谢老师指点！”


第一千一百二十六章 大星罗指力
　　“老师……”
　　魏殿主和萧勃呆在原地，二人同时愣了。
　　就去了内息通道一会，怎么……内息殿这么多战师，都成对方学生了？
　　这师拜的太快了吧！
　　尤其是魏殿主，一头雾水，满脸的不明所以。
　　战师堂的命令，虽然必须遵守，不能违背，但殿主、堂主和普通战师之间，亲如兄弟，没有太刻意的森严等级。
　　正因如此，无论石浩还是萧勃，对他说话，都很自由，没有因为他是殿主，就刻意逢迎。
　　大家都是兄弟……突然冒出一个老师……
　　刚还想着要将对方收到内息殿，结果人家就成了众人的老师……这叫啥事！
　　正想是不是这位孙师，给众人下了什么迷魂药，就听到站在前方的青年，摇了摇头。
　　“起来吧！修炼之道，并非闭门造车，贵在相互交流，以后大家交流就行，不必称呼老师！”
　　只是随便讲解，没想到这些人会突然拜师，张悬满是无奈。
　　“孙师讲解的鞭辟入里，直指修炼核心，我等受益良多，称呼一声老师，并不为过，相反还赚了大便宜！”石浩道。
　　他是战师堂，有名的天才，骄傲至极。
　　按照正常情况，就算是殿主，都未必能让他心悦诚服，可对眼前这位，却由衷的拜服，没有丝毫不敬。
　　不光是对方指出了他修炼上的问题和症结，更重要的是，刚才的讲解，宛如天籁之音，只要好好消化，体内真气的储量，必然能够更进一步，达到匪夷所思的地步。
　　如此高深的修炼之法，毫无保留的讲解出来，没有丝毫遮掩和保留……
　　单这份心境，就值得称呼一声老师，真心实意，没有半分违心。
　　“是啊，孙师，我们真心实意称你为老师，还请不要推辞！”
　　“有了老师讲解的方法，我们实力绝对会短时间内大进，通过考核，轻而易举！”
　　……
　　其他人也忙道。
　　“这……”魏殿主再次呆住。
　　刚以为是不是孙师，用了什么见不得人的手段，招揽内息殿的战师，就看到这一幕，现在看来，是他们的战师真心实意的学习，而且还得到了好处。
　　就去了通道一会……到底讲解了什么，让这么多人如此佩服？
　　“好吧！”
　　见众人态度不容置疑，张悬虽然不愿意，还是点了点头。
　　和他说的一样，讲解这么多，只是为了交流，并不是想收徒，没想到这么多人齐称老师，到让他不知如何是好。
　　太优秀了，其实也挺麻烦的，走到哪别人都拜师，也是一种烦恼啊。
　　“魏殿主，你回来了……咱们去武技殿吧！”
　　正不知如何是好，看到魏殿主走来，急忙喊了一声。
　　“好……”
　　知道对方拿他抵挡诸多战师的热情，魏殿主只好点了点头，不再多说，带路向武技殿的方向走去。
　　武技殿，和内息殿相隔的并不远，走了一会，就来到其中。
　　“丰殿主是我的好友，我俩相交超过三百多年了，只是看一些修炼功法，我只要开口，他肯定会应允的！”
　　走在大厅，魏殿主笑道。
　　丰殿主曾是青源帝国名师堂很名气很大的名师，精通各种武技，战力惊人，这才被邢堂主专门聘请过来，指点武技殿的诸多战师，成了堂主。
　　二人很多年前就熟悉了，并且成了朋友，十分熟悉。
　　“回禀魏殿主，我们殿主出去到现在都没回来……”
　　一个战师迎了上来。
　　“没回来？”魏殿主皱了皱眉。
　　战师满脸歉意。
　　“等他回来，跟说一声，我过来找过……”对方不在，也没办法，魏殿主只好摇了摇头。
　　“是！”战师点头，笑了笑：“其实，魏殿主不需要找到丰殿主，殿主的确搜集了不少武技和功法，不过，并没放在身上，而是放在了武技通道，只要能挑战成功，就可以进入其中，想看多久就看多久，随便抄录都没事！”
　　“挑战？”魏殿主一愣。
　　他很少来武技殿，很多事情并不知情。
　　“对，武技殿有数百种武技功法，可以随便选着学习，只要能用相同的武技，胜过殿主留下得傀儡，就算成功！”战师解释。
　　魏殿主明白过来。
　　其实也是对战师的一种考核。
　　和他们内息殿的内息通道有些类似。
　　只有一种武技，修炼到一定境界，才能学习新的绝招，不然，贪多嚼不烂，学的再多，也没用。
　　“孙师……”明白怎么回事，看向不远处的张悬。
　　“我可以过去试试……”张悬笑了笑。
　　既然通过考核就能看到书籍，就没必要落个人情。
　　“那好，我带你们过去吧！”
　　战师笑了笑，当先带路。
　　时间不长，众人来到一个宽阔的大厅，和之前的内息通道一样，堆满了战师，一个个脸上带着凝重之色。
　　“这就是武技通道，前面墙壁上，是武技的名称，只要将其中的任何一个，修炼到大成地步，就可以进去挑战丰殿主留下的傀儡！然后进入藏书库，选择更多的秘籍……孙师，你看看可有熟悉的武技？有的话，我可以现在给你报名！”
　　战师看过来。
　　通过交谈，他也知道，并非魏殿主要看书，而是眼前这位。
　　能让一个殿主，亲自陪同，他对眼前这位，充满了好奇。
　　“我看一下！”
　　张悬点头，向不远处的墙面看了过去。
　　上面密密麻麻写满了武技的名称，《千叶掌》、《红尘一线拳》、《星辰指》……
　　种类繁多，数了一下，足有两百种之多！
　　“这……这么多？”
　　张悬震惊。
　　“我们殿主，最喜欢搜集这些，这里面包含了，青源帝国圣品级别的所有武技，孙师可有擅长的？”战师笑道。
　　“这……”
　　张悬略微有些尴尬：“这些武技，我都是第一次听到……还没有修炼过任何一个……”
　　这些武技，都是战师堂，乃至青源帝国特有的，他才来这里，不到一天时间，说实话，这两百多个名字，都是第一次听说，别说修炼了。
　　战师愣了一下：“这些大部分都是最普通的圣品武技，孙师……身为圣域一重巅峰，一种都……没练过？”
　　两百种武技，有一百八十种是十分普通的，想要学到不难，一个都没学过……这起点要有多低啊！
　　“我就学过一种圣品级别的武技，不过，不在这两百个之中……”
　　张悬苦笑。
　　他会的武技，都是当初学的，目前还没有达到圣品级别的，唯一一个大悲天魔掌，也只学了很短的时间，后来觉得缺陷太多，就没怎么修炼。
　　“只学了一种？还不在这之内？”
　　战师一脸同情的看过来。
　　还以为是什么大家族的来的少年天才，没想到是个没见过世面的家伙。
　　武技殿的人，没修炼过三五套武技，都不好意思跟别人开口说自己会武技……
　　“是啊！”张悬想了一下，道：“要不这样吧，你这里可有圣品级别的武技？给我看看，我学一下，试试能不能闯一下通道……”
　　没学过上面标注的武技，只能随便找一本，现学现卖了。
　　“学一下？闯通道？”
　　战师愣了一下，差点没笑出来。
　　说实话要不是魏殿主带过来的，恐怕他早就开口骂娘了。
　　圣品级别的武技，在武技殿，很是普通，但在青源帝国，也算得上绝学，你还真以为是路边的狗尾巴草，说捡到就捡到？说学就能学会？
　　前来考核闯通道的，哪一个不是在同一种武技上，研究了不下数年？
　　就算真正的天才，没有两年的学习，也绝不敢过来挑战……这家伙到好，听口气，现在马上学，学完了立刻去闯……
　　真是无知到可怕！
　　“武技学习没那么容易，每一种都需要千锤百炼，不知多少岁月的磨砺……”强忍住不悦，还是耐心介绍。
　　“我知道……你可有秘技？借给我看看即可，能练成，我自然会练，练不成，就只好作罢！”张悬道。
　　对方的武技，要是和他搜集的那些，能够形成天道功法，练练也无妨，无法形成，白给他都不练，白白浪费功夫。
　　“这……也罢！”
　　看了不远处的魏殿主一眼，这位战师强忍住想要爆发的冲动，手腕一翻，取出一本书籍。
　　“这是我修炼的【大星罗指力】，正是这二百个武技中的一个，有些难度，我在上面沉浸了整整七年，才得以小成……”
　　战师介绍了一下。
　　嘴上说七年，脸上却带着一丝骄傲。
　　“七年就将大星罗指力修炼到小成……你难道就是封堂主经常提起的武技殿超级天才，焦覃？”
　　魏殿主想起什么，眉毛一扬。
　　他们刚才找丰殿主的时候，只有这位战师，也就随便询问了，并不知道姓名，此刻听到武技的名称和修炼时间，这才想起来。
　　大星罗指力，在这二百个武技之中，绝对算得上最难，威力也最大，就算当初的丰殿主，修炼到小成也整整花费了二十三年，眼前这位七年就小成，天赋之高，堪称恐怖。
　　“不错，正是在下！”
　　战师焦覃点了点头，一股傲然之气，油然而生。


第一千一百二十七章 十一个呼吸
　　“原来如此！”
　　知道对方竟然是武技殿的超级天才，天赋程度，不在石浩之下，魏殿主点了点头，看向张悬：“孙师，我重新给你找一套武技吧，大星罗指力，难度极大，在这两百套之中，都排的上靠前……”
　　丰殿主，因为之前不是战师，没得到最系统的训练，修炼慢一些倒也罢了，可眼前这位天才，也花费了整整七年才小成，大星罗指力，可以说是整个武技殿都公认的难学。
　　“不用这么麻烦……”
　　接过秘籍随手翻了翻，张悬摇头。
　　对他来说，只要能够凑成天道功法，这二百套武技，哪一个都一样，没有优劣。
　　“那你先看看，如果难以修炼，咱们再做其他选择……”
　　知道说多了，会让人厌恶，魏殿主道。
　　这东西，说了没用，只有自己亲身修炼，才明白难度。
　　等这家伙栽了跟头，连入门都做不到，可能就明白这个大星罗指力的恐怖了。
　　很显然焦覃也抱着这个想法，饶有兴趣的看向眼前这位不知天高地厚的青年，想要看看，对方看完秘籍后，无法领悟后的表情。
　　不过，这种表情没等到，随即看到对方皱了皱眉，一副倒了胃口的模样。
　　“你什么意思？”
　　焦覃满脸不悦。
　　看不懂就看不懂，知道难度就知道难度，这副模样，什么意思？
　　“没什么！”张悬愣了一下，再次低头看去，片刻后再次摇了摇头：“算了，就这样吧！”
　　说完，一副视死如归的模样，站在原地，缓缓闭上了眼睛。
　　“你……”
　　见他满是不情不愿，表情比刚才还要夸张，焦覃气的快要炸开。
　　大星罗指力，虽然不是什么最顶尖的武技，但在武技殿也绝对算得上靠前了，正常修炼，觉得困难，可以理解，但……一脸嫌弃，觉得修炼这套武技，跟吃了死耗子一般，就有点过分了吧！
　　“就算很难练成，看不懂，也不用这种态度吧？简直无礼至极……”
　　冷哼一声，正想说话，就见眼前的青年，手掌突然竖起，右手的食指，向前轻轻一点。
　　滋拉！
　　真气刺破空中，像是撕裂了纸张一般，发出切割般的声音，指尖似乎有星辰旋转，给人一种浩瀚悠远之感。
　　大星罗指力，是上万年前，一位战师堂前辈，观察日月星辰创出的，一指点出，真气借助星辰排列的力量，给人一种穿梭宇宙的苍茫，不光真气攻击，灵魂上也带着极强的压迫。
　　正因如此，普通修炼者很难理解，甚至终其一生，都不明白这种星辰力量，应该怎么借用。
　　本来，觉得这位孙师，太过张扬，性格不讨喜，想要呵斥几句，看到对方点出的手指，瞳孔情不自禁的收缩，焦覃身体一颤：“这是……入门？”
　　以为对方，根本没看懂武技是如何修炼，在那里装模作样，做梦都没想到，就不上眼睛一下，已然入门！
　　当初他修炼到入门，可是花费了整整一年时光！
　　滋滋滋滋！
　　正震惊的不明所以，青年指尖的真气力量越来越强，发出呜咽之声，宛如将人带入了夜色之中，四周星辰低垂，随时都会落下。
　　“这是……精通？”
　　咽了口唾沫，焦覃脸色发白。
　　虽然这套武技吗，入门极难，一旦成功后面的进步会快些，可这才多长时间？
　　十个呼吸？
　　五个呼吸？
　　还是两个呼吸？
　　手指伸出的时候，是入门，胳膊还没完全伸直，就已经精通了……
　　你这不是修炼，而是闹着玩吧？
　　喉咙发干，转头看向不远处的魏殿主，想要问问，这家伙到底什么来头，能学的这么快，就见这位殿主也瞪大了眼睛，一副见鬼的表情。
　　很明显，他也没想到，对方能这么快就从入门，达到精通地步。
　　这已经超出了常识可以理解的范畴。
　　“魏殿主……”
　　牙齿咬紧，生怕打扰整下修炼的孙师，传音过去。
　　“嗯？”
　　魏殿主从震惊中清醒过来。
　　“这位孙师……之前，真没学过大星罗指力？”
　　忍不住道。
　　“应该没学过……这种小事，还不至于说谎，进行欺骗！”想起青年的种种神奇，停顿了一下，魏殿主道。
　　他们一位堂主，两位殿主联手攻击，都没伤到人家分毫，反倒被对方借助阵法揍了一顿……更是一掌横扫内息通道十块石碑……
　　如此人物，应该没必要撒谎，看来……这个大星罗指力，对他们来说难以完成，对这位来说，不难。
　　“没学过，眨眼功夫入门，几个呼吸精通……我花费了七年，才小成，不会一天内就能追上吧？”焦覃嘴唇不停颤抖。
　　“应该不会……从精通到小成有个巨大的分界线，应该没人这么快……啊？”
　　说了一声，魏殿主话音未落，一声尖叫，喊了出来。
　　只见眼前闭着双眼的青年，手臂终于伸直，一道漩涡出现，宛如星河旋转，还没攻击，只看上一眼，就令人眩晕，随时都会昏迷。
　　“小成……”
　　二人同时后退了两步。
　　刚说完今天不能小成，对方就达到了……
　　呼！
　　达到小成，张悬睁开了眼睛，看了自己手指一眼，叹息一声，抬头看向不远处的焦覃。
　　“这个武技通道，是将一套武技修炼到大成地步，才能进去闯关是吧？”
　　“是……”
　　不知他这样问什么意思，焦覃点了点头。
　　武技通道，需要将这二百武技中的任何一个修炼到大成，才有机会通过，不然，根本不可能成功。
　　心中奇怪，正想解释一下，就见眼前的青年，应了一声：“我知道了……”
　　再次将眼睛闭起。
　　“嗯？”面皮一抖：“你不会是想……现在就冲击大成？大星罗指力，对真气要求极高，没有提前准备，强行冲击，只会出现差错，身受重……”
　　话音未落，就见青年手指再次点了出来。
　　哗啦！
　　眼前的空气，像是瞬间被压缩，一瞬间他就觉得整个人，坠入了满天星斗之中，紧接着一颗颗星辰自天而降，似乎轻易可以将其碾压。
　　“周天星辰……”
　　焦覃身体剧烈的晃动：“这是……超越了大成，圆满如意？”
　　武技修炼分为五个境界：入门、精通、小成、大成、圆满如意。
　　刚说对方，修炼到大成很难，结果对方，随随便便达到了圆满如意……
　　从接过秘籍，到修炼到这种地步，总共用了……十几个呼吸！
　　而他这位武技殿超级天才，用了七年，还只是小成……
　　一阵剧烈的挫败感，让他快要爆炸。
　　人……真的是不能比的。
　　不知道随便修炼了一下，吓得魏殿主、焦覃想要吐血，张悬睁开了眼睛。
　　说实话，要不是为了闯关，绝对不会学些这套大星罗指力。
　　融合了许多武技之后，虽然缺点少了许多，可依旧有五个之多。
　　这么多缺陷的功法，说实话，从未炼过……正因如此，才纠结了许久，最后满脸的视死如归。
　　太差了！
　　练了真是丢人现眼。
　　不过，也没办法，想要通过考核，去寻找更多的圣域一重功法，这算是最省劲的办法了。
　　幸好这些缺陷，只是对身体有些伤害，不需要什么宝物之类的，不然，肯定会麻烦不少。
　　“我修炼完了，可能需要麻烦焦覃战师，帮忙报名……”
　　摇摇头将心中的郁闷抛开，张悬道。
　　这些缺陷，只是损伤体内一些经脉，只要使用，就会撕裂，让人痛不欲生，但他拥有天道真气，恢复伤势极快，问题倒是不大。
　　反正，只是为了考核而已，以后尽量少用就行了。
　　“是、是……”
　　焦覃这才从震惊中反应过来，缩了缩脖子，急匆匆向前走去，时间不长回到跟前：“孙师，我已经说过了，让你先来！”
　　武技通道，每天过来考核的人不少，不过，能够真正通过的不多。
　　眼前这位是魏殿主亲自带来，又修炼武技这么逆天，让他先进行考核，也没什么。
　　“有劳了……”
　　抱拳，张悬跟在身后，不一会来到跟前。
　　刚好门户打开，一个青年一脸沮丧的走了出来，一看就知道考核失败。
　　“孙师，请……”
　　焦覃伸手。
　　张悬抬脚走了进去，眨眼功夫消失在众人面前。
　　“姓焦的，这家伙到底什么来头，让你亲自帮他插队？”人群中一个战师喊了出来。
　　“我也不知道……”焦覃摇头。
　　“不知道？他报了哪个武技，总该知道吧？”
　　众人一阵奇怪，刚才说话的战师，再次问道。
　　根据修炼的武技，也能推断出一部分来历。
　　“大星罗指力！”焦覃道。
　　“大星罗……这不是你修炼的吗？”
　　“这套武技极难练成，就算你这种天赋，练了七年，都只是小成，这家伙敢来挑战，难道已经大成了？我看他年纪应该不大吧！”
　　这位战师皱眉，忍不住问道：“这么大年纪，能炼了多久？”
　　“大概……”
　　焦覃想了一下，满脸苦笑：“十二个呼吸，哦，不，是整整十一个呼吸！”


第一千一百二十八章 悲惨的丰殿主
　　呼！
　　刚走进宽阔的通道，一个傀儡就站了起来。
　　看起来和真人一般无二，大概六十岁的模样，须发洁白。
　　“应该是丰殿主以自己模样炼制的。”
　　张悬心中猜测。
　　这位丰殿主，从名师堂而来，应该是精通天工职业，不然不可能炼制出如此惟妙惟肖的傀儡。
　　如果不是提前知道，恐怕都以为是真人。
　　“你选择的是大星罗指力，以指破指，能够接住我攻击，过关！接不住，离开！”
　　傀儡没有任何表情。
　　“好！”
　　张悬点了点头，向前一步。
　　同级别施展相同武技，他有绝对的自信，明理之眼、天道图书馆不用，也可以轻松战胜。
　　……
　　“回禀堂主，魏殿主带着孙老师去武技殿了？”
　　邢堂主等人带着齐老来到内息殿，并未发现张悬等人，忍不住问向不远处的石浩，很快得到了回答。
　　“去武技殿干什么？”
　　邢堂主皱眉。
　　“不知！”石浩摇摇头。
　　“等一下，你刚才说的是……孙老师？”一侧的廖殿主听出话语中的不对劲。
　　称呼孙师，是对名师的尊敬，而孙老师，关系则更进一步，有了授业之恩了。
　　“是，孙老师，指点我们修炼，我等感激不尽！”石浩点头。
　　“这……”
　　邢堂主等人对望了一眼，各自皱眉，一个启灵师，指点战师……而且让这么多战师同时拜师……发生了什么？
　　很快，问清楚情况，三人目瞪口呆。
　　一掌击溃内息通道，一指让石浩认输……这位孙师，到底多浑厚的真气修为？
　　“去武技殿看看……”
　　满是好奇，急匆匆向武技殿赶了过来。
　　很快来到武技通道外。
　　“你们怎么来了？”
　　魏殿主愣了一下，连忙抱拳，眼睛一亮：“齐老……你没事？”
　　“嗯！”
　　齐老点了点头，道：“孙强孙师呢？”
　　“哦，刚进通道考核去了！”魏殿主笑了笑。
　　“考核？”邢堂主皱眉。
　　“孙师想要寻找圣域一重的功法秘籍，我们内息殿没发现合适的，就来找丰殿主，刚巧不在，孙师决定通过武技通道考核，然后去藏书库观察！”
　　魏殿主将刚才的事情，解释了一下。
　　“以他的实力，通过考核应该……不难！”
　　想起青年与他们对战，和刚才在内息殿见到的场景，邢堂主缕着胡须。
　　如此天才人物，通过武技通道考核，应该没太大问题，没必要担忧。
　　“之前会议结束，丰殿主就回来了，没和其他人一样跑出去，这家伙一向足不出户，怎么今天反倒不在？”
　　不在担心，邢堂主笑着问道。
　　这位丰殿主，最喜欢的就是躲在家里研究武技，即便是他，邀请多次，都不会出门，这次没和周殿主、吴殿主一样，跑去悬悬会，怎么会不在殿内？
　　“我也有些奇怪……”魏殿主摇头。
　　他刚来的时候也有些奇怪的，不过，对方这边的人都说了，而且这样说的是焦覃，也不好细查。
　　“老丰也能舍得出去？我怎么觉得不相信呢？嗯？不对，难道……”
　　一侧的廖殿主，感慨一声，突然想起什么，一下愣住。
　　“怎么了？”
　　见他这副模样，邢堂主等人齐刷刷看过来。
　　“我和老丰……关系很好，他经常来我这里，让我帮忙化解心魔……曾和我说过，他有个特殊的癖好，会躲在武技通道，伪装成傀儡，考核战师……”
　　嘴角一抽，廖殿主缓缓道。
　　“伪装傀儡？”众人愣住。
　　“是啊，武技通道，是傀儡施展武技，进行考核！可有时候，接二连三的运转，傀儡会出现受损的情况……这时候，他经常会压低修为，伪装成对方的模样，与战师战斗……”
　　咽了口唾沫，廖殿主道：“这件事，他和我说过，我只当成玩笑听听，不会……来真的吧？”
　　身为殿主，伪装成傀儡去进行考核，不是什么光彩的事，知道的人不多，可能整个战师堂，也就他这位心殿殿主知晓一二……
　　丰殿主突然不在，又没出去……该不会，真的跑到通道，装成傀儡，去考验战师了吧！
　　“孙师选的什么武技？”
　　呆了一下，邢堂主急忙看向一侧。
　　以这家伙对武技的执着……弄不好还真干得出来。
　　“他选的是大星罗指力……”魏殿主道。
　　“这套武技威力极强，只是难以修炼，孙师年纪轻轻，竟然学会了？”邢堂主愣住。
　　“其他武技不会，大星罗指力是刚学的……”魏殿主道。
　　“刚学就要和丰殿主对抗？老丰是个疯子，考核认真，要是知道刚学就过来闯关，绝对大怒，不会留情，糟了，孙师要遇到麻烦……快去阻止！”
　　愣了一下，廖殿主炸毛。
　　丰殿主，人如其姓，和疯子一样，考核极为认真，孙师才刚学大星罗指力，能有多高水平？遇到元神境的殿主，弄不好，会被狂揍一顿！
　　“吱呀！”
　　满是着急，正打算冲到通道救人，就听到开门的声音响起，随即就看到一个青年缓缓走了出来。
　　一边走，还一边整理衣服。
　　“孙师……你没事吧？”
　　见他完好无损的走出来，邢堂主等人急忙来到跟前。
　　“没事！”
　　看清楚是他们，张悬微微一笑。
　　“你……通过挑战了？”
　　魏殿主看过来，有些担忧。
　　“嗯，里面的那些傀儡，还真像……被我揍了一顿，居然还会吐血，要不是提前知道，都觉得是真人！”张悬赞叹。
　　“吐血？”
　　众人嘴角抽搐。
　　“是啊，这家伙，同级别施展相同武技，没胜过我，问他过关没有，竟然不回答我！只好继续战斗，看他实力越提升越高，生怕战胜不过，就先下手为强，先将他打晕了过去……打晕傀儡，应该算过关吧！”
　　张悬问道。
　　“打晕……”
　　“实力越提升越高？”
　　如果说刚才还不确认，是傀儡还是丰殿主，听到这话，已经百分之百确认，肯定是后者无疑了。
　　武技殿的傀儡虽然实力不弱，可……级别是固定的，不可能边打边提升实力……除非，是强者伪装。
　　“过去看看……”
　　再不理会，战胜傀儡一脸意犹未尽的张悬，邢堂主等人急匆匆向通道走去，进入其中，只看了一眼，全都面皮狂抖。
　　只见丰殿主浑身是血的插在墙壁上，身上的衣服也被狂暴的力量，撕扯的宛如布条，说多狼狈，就有多狼狈。
　　“果然是老丰……”
　　来到跟前，魏殿主搭了一下，立刻确认出来，手腕一翻，取出一枚丹药喂了下去，同时催动真气，帮助炼化。
　　时间不长，昏迷的丰殿主醒了过来。
　　“你们怎么在这？”
　　一脸迷茫，丰殿主道。
　　“你刚才是不是考核一个青年，然后……被打了？”
　　邢堂主道。
　　“是啊，这个过来考核的人，对大星罗指力掌握的极为牢固，同级别的我，使用相同武技，战胜不过！好奇之下，悄悄增加了力量……谁知这家伙，见我改变修为，突然冲过来，一指就将我打伤，然后、然后……我就什么都不记得了……”
　　丰殿主脸色一红。
　　看到有人能将大星罗指力修炼到如此境界，见猎心喜，想和对方多较量一番，发挥出指力的最大战斗力，结果……还没将对方的实力逼出来，人家就冲过来，先将他打晕了……
　　想想都觉得惭愧。
　　“你呀……”
　　听到解释，邢堂主满脸无奈。
　　堂堂战师堂殿主，被一个圣域一重的家伙揍成这样……真够悲催的。
　　不过，一想到他们三人在心殿，同样被狂揍……立刻平衡下来。
　　“对了，你们怎么知道我昏迷了？那个青年是谁？好像不是我们战师堂的人吧？”
　　见堂主和两位殿主亲自过来，丰殿主有些好奇。
　　战师堂的人，虽不说全认识，却也能认出七七八八，这位青年陌生的很，应该不是堂内的。
　　“他是堂主请来帮忙稳固元神的启灵师……”
　　廖殿主解释。
　　“启灵师？”
　　丰殿主呆住：“启灵师，对武技领悟这么高深？同级别我不是对手？”
　　他可是战师堂武技殿殿主，一身修为，整个青源帝国都排的上靠前。
　　如此实力，就算压低修为，必然也不会太弱……对方一个启灵师，不光同级别碾压他，提升修为，都没挡住，被轻易打昏……
　　“是真的……这位孙师，不光是启灵师，还是一位名师，情况是这样的……”见他满脸不解，邢堂主只好将之前的发生的事，详细介绍了一遍。
　　“这……”
　　丰殿主身体僵直，不敢相信：“学了十几个呼吸的大星罗指力，比我这个研究几百年的都要深刻？”
　　“真正的天才，是不能用咱们的思维来衡量的，走，我带你认识一下这个孙师，你们也算不打不相识！”
　　见他快被打击的丧失信心，邢堂主忙道。
　　“嗯！”
　　恢复了一下，丰殿主这才点点头，几人走出通道，刚离开房间，就看到眼前诸多武技殿的战师，齐刷刷拜倒在地，一个个看向不远处的青年，满是虔诚和兴奋。
　　“感谢老师帮我们解惑……”


第一千一百二十九章 圣域二重天道功法
　　“这……”
　　看着自己殿内最优秀的天才，一个个向那个青年拜倒，丰殿主彻底懵了。
　　这……发生了什么？
　　我们战师堂的战师，不都一个个高傲无比，谁都不服吗？
　　就这短短一会，怎么连老师都拜了？
　　“齐老，这……什么情况？”
　　邢堂主再也忍不住，两步来到跟前。
　　“孙师刚讲解了一些武技的运用技巧……让人受益匪浅！”齐老脸色胀红，手指不停的跳动，仿佛就连他都受益很大，极力克制拜师的冲动。
　　“一些武技的运用技巧，就能让他们这样？”
　　丰殿主不敢相信。
　　他们武技殿，各种武技的运用技巧，密密麻麻研究了多少，但是公说公有理，婆说婆有理，从未做到统一，这位孙师，只讲了一些技巧，就让众人如此佩服……有些夸张了吧！
　　“你是没听到他讲解的内容……算了，一言难尽，等你回头找个战师，仔细询问吧！”
　　不亲耳听到授课，根本无法理解其中的玄妙，齐老再不理会还是一脸迷惑的丰殿主，急忙上前几步，来到张悬面前，一脸恭敬。
　　“多谢孙师救命之恩，我们又见面了……”
　　虽然眼前这位孙师，改变了些容貌，但是声音却没有伪装，只听了一句，便确认下来。
　　“是你啊！你怎么会在这里？”张悬愣了一下。
　　这位怪叟翁，当初在靖远城的时候，被剧毒折磨，随时都会死亡，而现在，脸色红润，实力强劲，要不是称呼自己，都不敢确认。
　　“孙师帮我解毒，让我身体完好，最近有所感悟，又有了突破……这才打算回来报仇！”齐老道。
　　张悬明白过来。
　　对方当初中毒，必然有人所为，害了这么长时间，一朝解脱，怎么可能放过凶手！
　　“举手之劳而已，我也得到了你的药材作为报酬，不算什么！”
　　张悬笑了笑：“好，不跟你多说了，魏殿主，我刚才将傀儡击败，通过了考核，应该可以去藏书库了吧！”
　　“当然！”
　　嘴角一抽，魏殿主连忙点头。
　　通过考核，可以进入藏书库，这是规定，不需要再劳烦丰殿主，再说，后者被打成那副模样，给其他战师知道，丢人都丢死了，避之唯恐不及，又怎会上前为这点小事麻烦？
　　跟在魏殿主身后，很快进入了藏书库。
　　见他走后，邢堂主等人急忙围了过来。
　　“齐老，他……是你说的那位孙强？”
　　齐老这么着急过来的目的就是，确认一下，眼前这位是不是当初救他的恩人。
　　“嗯，是我的救命恩人，看来不是你说的张悬！”齐老点了点头。
　　这位孙师，他在靖远城相识，属于鸿远帝国，完全没必要伪装身份，应该不是张悬张院长。
　　“不是就好……”
　　邢堂主松了口气，如释重负。
　　“怎么了？张院长和你们有矛盾？在鸿远帝国，他的名声可是很大，没听过什么劣迹行为，怎么会得罪战师堂？”见他这副态度，齐老奇怪。
　　张悬这个名字，在鸿远帝国可是如雷贯耳，比皇帝玉神清的名气都大，是无数年轻人崇拜的偶像。
　　身为名师学院院长，有过很多传奇的经历，从未听过有任何劣迹，怎么让邢堂主如此忌惮了？
　　“我们没有矛盾……”这才发现自己有些失态，邢堂主连忙摆了摆手。
　　“堂主，既然不是张悬，这位孙师天赋如此高，对武技理解这么强……要是能让他出手代表我们战师堂，和……悬悬会交流……”
　　廖殿主来到跟前。
　　“这……”邢堂主眨眼。
　　是啊，悬悬会气势汹汹，就算他现在突破了，而且修炼了心境秘法，想要在武技等各种方面，让其佩服，也很难。
　　但眼前这位孙师不一样！
　　武技能用刚学的绝招，一指击败丰殿主；心境能让开派祖师，心甘情愿交出琉璃练心经；真气浑厚，一掌劈开十个石碑；实战能在他们三人围攻下，顺利逃出……
　　无论从哪一点来看，这位孙师，都是强者中的强者，同级别绝对的无敌！
　　要是能让他代表战师堂出面，却和悬悬会交流，战师堂必然名气大增，再不用如此被动了。
　　“这办法是好！”
　　沉思了片刻，邢堂主道：“不过……他毕竟不是我们战师堂的人，让他出面，一旦消息传出去，会不会……让我们的名誉也受到损伤？”
　　“没什么损伤的，让他代表我们战师堂，和那位张悬比试一场，赢了，悬悬会的众人，加入我们青源帝国战师堂……一旦成功，我们战师堂，必然越来越旺，都是一个堂的人，名誉非但不会损伤，还会越来越强！”
　　廖殿主道。
　　“这倒是！”
　　邢堂主点头。
　　的确如此。
　　要是能让这群悬悬会的人，全部加入战师堂，他们青源帝国分部，越来越强，称霸联盟都不是难事。
　　就算别人说，也只是内部问题，不会影响大局。
　　“但是……输了呢？”
　　邢堂主还是有些不放心。
　　虽然这位孙师很强大，但那位张悬张院长据说也不是省油的灯！
　　毕竟，亲手培养出，郑阳这种可以冲击战子的逆天人才……更是让悬悬会，短时间内变得这么强！
　　要说实力弱，就算是他，都不相信。
　　“输了……只能认栽！大不了，我们战师堂，全部加入悬悬会！”廖殿主道。
　　“这……”邢堂主嘴角一抽。
　　“现在也没其他办法了，如果给战师堂的众人，知道周堂主、陆堂主等人，已经跑过去交流，加入其中……肯定会引起暴动，到时候，只会有更多战师成为悬悬会的一员！”廖殿主苦笑。
　　这样做，也是无奈。
　　悬悬会那些人实力虽然不高，但对武技、对战斗的理解，匪夷所思，骇人听闻。
　　真能加入其中，与之交流学习，必然会让战师堂有个质的飞跃。
　　现在就是谁掌握主动权的问题，不要让战师堂，损了面子，成为笑柄。
　　“也罢，就这么办，过一会，孙师出来，我和他商议！”
　　思索了半天，邢堂主叹息。
　　被一个从一等帝国来的小势力，逼成现在这个样子，想想都觉得有些悲催。
　　可是，对他来说，也没办法。
　　名师之所以愿意做战师，就是为了追求更强的战斗力，更强的实力，悬悬会众人拥有更精妙的战斗技巧，别说那几位殿主，就算是他，都有些心动。
　　要不是顾忌战师堂尊严，肯定也早过去认真学习了。
　　……
　　“这就是武技殿的藏书库？好多武技……”
　　不知道邢堂主等人的想法，张悬进入了藏书库，扫了一眼，眼睛亮了。
　　不愧是战师堂武技殿，各种武技密密麻麻，不知多少。
　　考核的两百个武技，基本都是达到圣品级别的，但圣品以下的更多，加起来足有上万。
　　“有了这些武技，大悲天魔掌，或许就能汇聚成天道功法……”
　　双眼放光。
　　他现在缺少的就是高级别的武技秘籍，有了这么多，绝对能让他对武技的理解，再次提升，达到更高境界。
　　“缺陷！”
　　微微一笑，不去多想，眼睛落在眼前的一排排书架上。
　　哗啦啦！
　　眨眼功夫，上面的无数书籍，快速进入识海。
　　十分钟后，所有武技，就全部被收了进来。
　　“果然还有不少圣域一重、二重的功法秘籍。”
　　看完武技，眼睛落到了最后几排书架上，上面果然摆满了各种各样的真气修炼法诀，圣域一重、二重的书籍，足有数百本之多。
　　三重、四重也有，不过，数量少的多，总共也就四五本罢了。
　　眼睛扫过去，同样全部收录。
　　“正确！”
　　一声低呼，眨眼功夫，眼前出现了三本书籍，圣域二重、三重、四重的。
　　急忙翻开。
　　“圣域二重果然再无缺陷……”眼睛一亮，松了口气。
　　这三本书籍，圣域二重的已经完美无缺，三重、四重的，还是有缺陷，没办法正常修炼。
　　即便如此，也很满足了。
　　“就在这吧！”
　　见藏书库没人，十分安静，张悬懒得出去找地方，找了角落，身体一晃，钻进了千蚁蜂巢。
　　他积累浑厚，一旦突破，必然闹出极大动静，要是因此弄坏对方藏书库，就不好意思了。
　　还是在这里修炼安全一些。
　　来到蜂巢内准备好的修炼场所，布置出一个七级的聚灵阵，张悬这才将数千枚上品灵石扔入其中，盘膝坐了下来。
　　上品灵石对现在的他来说，效果已经减弱了，必须依靠聚灵阵才能产生更大的效果，不然，就算吸收，也没办法突破。
　　准备妥当，张悬脑海中将圣域二重级别的天道功法，仔细回忆了一遍，全身毛孔大开，吞噬着周围的灵气，体内真气则缓缓运转。
　　圣域二重，神识境，让人看得更广，更仔细，虽然力量不会有太大增加，但观察入微，战斗力同样能够增加不少。
　　“神识，打开胎眼才能产生……开始吧！”
　　闭上眼睛，张悬精神缓缓进入丹田，落在了最中间一个宛如金丹模样的元胎上。


第一千一百三十章 打的他满地找牙！
　　神情凝重，张悬按照天道圣域二重功法，运转真气。
　　元胎发出耀眼的光芒，滴溜溜旋转，无数灵气，从四周的阵法之中涌了进来，被不停的吞噬，眨眼功夫就在头上形成了一个巨大的灵气漩涡，龙卷风一样，发出剧烈的轰鸣。
　　知道打开胎眼，十分复杂，张悬不敢掉以轻心，眉毛竖起，精神高度运转，仔细控制着体内真气的运转，生怕出现一丝差错。
　　轰隆隆！
　　灵气汇聚的太快，整个千蚁蜂巢都出现了剧烈晃动，云雾岭的十大王者，一个个惊讶的看过来，满是不敢相信。
　　它们也都达到了神识境，开启抬眼并不是什么难事，但眼前这位，为何闹出这么大动静？
　　给它们一种浓重的威压？
　　灵气汇聚，在天道功法的运转下，形成精纯无比的真气，快随向元胎冲了过来。
　　滋滋滋滋！
　　真气冲刷下，巨大的元胎像是要盛开的花朵一般，缓缓舒展，一个眼球模样的东西，显现出来，宛如随时都会睁开。
　　知道到了关键时期，张悬眉毛一竖，全身穴道也同时打开，飞快吞噬着空中灵气，将其汇聚在一起，形成了一道江河般的洪流。
　　“开！”
　　一声低呼，精纯的真气立刻向眼前的元胎冲了过去。
　　圣域第二重的功法，是用精纯的真气将元胎的胎眼撕开，只要位置正确，胎眼完全可以轻松开启，直接冲击二重成功。
　　哗啦！
　　洪流来到元胎跟前，狠狠与其撞在一起，巨大的元胎，散发出耀眼的光芒，滴溜溜转了一圈，片刻后停下，本来要开启的胎眼，再次恢复如初，没有丝毫变化。
　　“怎么会不行？”
　　张悬眉毛一皱。
　　他严格按照天道功法上描写的内容进行修炼的，按照正常情况，应该顺利打开，产生神识了，怎么会一点动静没有？
　　难不成天道功法也能出错？
　　不应该啊！
　　“再试一遍！”
　　再次将功法看了一遍，确认没有缺陷，仔细研究完每一个句子，不出现丝毫错误，张悬再次开始。
　　轰隆！
　　灵气汇聚，在体内奔腾，不知过了多久，猛地一抬，继续轰击而来。
　　呼！
　　被巨大的力量驱动，元胎再次一转，不过……依旧和刚才一样停了下来……没了动静。
　　“这……”
　　张悬有些傻了。
　　从开始修炼到现在，一直顺风顺水，从未出现过无法冲击成功的现象，怎么现在连续两次都没成功？
　　不应该啊！
　　功法没有缺陷，灵气也足够……
　　“再来一遍！”
　　眉毛扬起，继续冲击。
　　不知过了多久，停了下来，张悬大口喘着粗气，一脸苦笑。
　　“我明白了，功法没有错误，修炼也没出错……只是我的元胎太强了，上品灵石产生的灵气，精纯度不够，根本冲击不开！”
　　连续数次，他也算明白过来。
　　并不是他修炼的有问题，而是元胎太强了。
　　封圣解凝聚出来的元胎，又经过封圣劫淬炼，圣气笼罩……他的元胎，坚硬程度，比起中品圣器，都丝毫不弱，上品灵石产生的灵气尽管也算精纯，但想要撕开，形成胎眼……还是不可能做到的！
　　“必须寻找更精纯的灵气……”
　　揉揉眉心，张悬站起身来，让周围的阵法停止运转。
　　这种事情之前就遇到过，伴随修炼等级越来越高，对灵气的要求也越来越高，之前下品灵石够用，后来必须中品，到现在，上品都不能用了……
　　这不是量的问题，而是质的问题。
　　质达不到，量再多也无用。
　　就好像沙子再多，也无法代替岩石一样。
　　之前修炼，就觉得上品灵石对他的作用越来越小了，每次晋升都需要消耗极大，本以为，还能坚持几个级别……现在看来，坚持不到了。
　　“战师堂一向富裕，或许会有更高级别的灵石，购买一些……”
　　他没办法，不过，战师堂应该有。
　　这可是名师堂，花费大代价培育的超级战斗军团，各种物资，从来不缺。正因如此，才放心将郑阳送过去，争夺什么战子的名额。
　　一旦成功，在充足物资和完整传承的帮助下，进步速度，必然跟着他要快上不少。
　　最关键的是，对心境也能更好的历练。
　　只要能找到更高级别的灵石，应该可以轻松突破现在的境界，达到神识境。
　　“过去问问邢堂主！”
　　这种灵石肯定十分珍贵，当然，他也不会白拿，如果能够购买的话，会付出足够代价。
　　离开千蚁蜂巢，刚回到武技殿的大厅，就看到邢堂主迎了上来。
　　眼睛一亮，来到跟前：“堂主，你来的正好，我刚好有事，想要麻烦你一下！”
　　“呃？孙师哪里的话，有事吩咐就是，只要我邢某能够做到，绝不推辞！”
　　还想着如何开口，没想到对方先要他帮忙，邢堂主连忙笑道。
　　不说修改琉璃练心诀这种逆天功法，并无偿赠送战师堂，单说帮他治疗伤势，就值得他做任何事。
　　“是这样的……我需要比上品更精纯的灵石……不知咱们战师堂有没有？我愿意出钱购买……”
　　没有寒暄，张悬直接说明了自己的意思。
　　“这……”
　　邢堂主愣了一下，道：“想要比上品灵石，还要精纯……只有绝品灵石！不过，这东西，是出窍境以上强者才能使用的……整个青源帝国，恐怕都找不到一枚……只能去更高级别的国度！”
　　“咱们战师堂也没有？”张悬皱眉。
　　“绝品灵石，战师堂没有！”邢堂主摇了摇头，想起什么，道：“对了，我们这里有一些精元上品灵石，比普通上品灵石要精纯不少……”
　　“精元上品灵石？”张悬奇怪。
　　这个名字，从未听过。
　　“嗯，咱们使用的上品灵石，只是普通灵脉生产出来的，而精元上品灵石，则是能够产生绝品灵石的灵脉产生，其中灵气的精纯度，远远比不上绝品，却又比普通上品强大很多，所以被命名精元上品……依旧在上品之列，却比上品更加精纯！”
　　邢堂主道。
　　张悬点头。
　　灵脉也有大小、强弱之分，一些弱的灵脉，只能产生下品灵石，价值不高。
　　厉害的，核心处可以产生绝品灵石，即使是边缘，也能产生上品灵石，而且在品质上，超过普通。
　　“不知……战师堂有多少？我可否购买一些？”
　　明白过来，张悬忙道。
　　普通的灵石，对他来说已经没了作用，或许这种精元上品灵石，能够有所帮助，顺利突破圣域二重。
　　“精元上品灵石，数量不多，就算我们战师堂，也没有多少，加起来只有十枚左右……如果张师真的需要，可以取五枚给你！”
　　邢堂主道。
　　“不用了，如何定价，我购买就是！”张悬道。
　　拿人手短，吃人嘴短，他现在不像以前那么一穷二白了，没必要占这点便宜。
　　“定价就不必了！我们刚好也想请孙师帮忙，如果能够答应，五枚完全可以直接送你！”停顿了一下，邢堂主道。
　　“不知何事？”张悬奇怪。
　　这里可是战师堂，邢堂主更是达到了出窍境……如此强者要自己帮忙……到底什么事？
　　“就是上次我说的那个大麻烦……”邢堂主苦笑。
　　“哦？”张悬看过来。
　　“说起来也惭愧，其实这个麻烦，是一位修炼者带来的，他实力虽然不高，但战斗力极强，我们战师堂，同级别……恐怕无人能够胜过！”邢堂主搓搓手掌，道。
　　这位张师的学生，他同级别都无发胜过，老师必然更强大。
　　“既然给你们带来麻烦，实力又不高……找人悄悄揍一顿，打的不敢找事不就行了……战师堂又不是名师堂，没必要这么遵守规则吧！”
　　张悬笑了笑。
　　战师堂是军队，要的是获胜，要的是战无不克，没必要和名师堂一样，遵守规则！
　　实力不行还敢找麻烦，换做他是堂主，先暴揍一顿，再不听话，毒哑了再说……
　　至于这么犯愁吗？
　　“咳咳……”被口水呛了一下，邢堂主满是尴尬：“这位修炼者是名师……”
　　“名师？”张悬扶着下巴：“名师的确不好下黑手，不过，也简单，名师有很多规矩的，你们可以挑战他不擅长的，逼得他知难而退。再不行，就找名师堂来调解，敢不听话，直接抓走，放到地窟！”
　　是名师的话，不好做的太过分，但想要折腾对方，也有很多手段。
　　实力不高，估计也就是个七星下品名师，这种级别，战斗力强又能如何？在名师堂地位不高，随便找个厉害名师，就绝对轻松撵走了。
　　不至于这么纠结吧！
　　“如果这样就简单了……”
　　邢堂主摇头：“对方光明正大，我们也不好做得太过分，所以……想让孙师，代我们出战，他的修为和你相差不多，以孙师的手段，必然能够轻松战胜！”
　　“替你们出战？这个简单！”
　　轻轻一笑，张悬一脸自信：“同级别战斗，我还没输过……放心，我一定打的那家伙满地找牙，后悔做人！”


第一千一百三十一章 神识境！
　　他现在的实力，在青源帝国尽管不算什么，但在同级别上，拥有绝对的自信。
　　不管对方是谁，除了分身那个大变态，只要修为不超过太多，绝对能打的哭爹喊娘，再不敢过来找麻烦。
　　战师堂都敢找事……胆子可真大！
　　有我张悬在，管你牛鬼蛇神，管你跳梁小丑，统统不堪一击！
　　“有孙师的承诺，我就放心了……”听他这样说，邢堂主松了口气，脸上露出笑容。
　　眼前这位，凭借圣域一重巅峰，就能躲避他们三人连续进攻，战斗力之强，毋庸置疑，那位张师，就算再强，想要胜过，也恐怕没那么容易。
　　“不过，孙师你还是要小心，我跟你说的这位大麻烦，同级别也是无敌的存在，虽然没亲眼见过他的实力，但听过不少传闻，比起你恐怕都丝毫不弱！”
　　迟疑了一下，邢堂主再次交代。
　　尽管对眼前这位拥有绝对的自信，但对方也不是省油的灯，还是小心一些为好。
　　“不比我弱？”张悬点头。
　　以他的战斗力，同级别尽管能胜过的不多，可也不代表没有！
　　就好像分身……无论怎么同级别，都会被轻松碾压，想想都觉得心塞。
　　既然能让邢堂主如此慎重，说明那人的实力，肯定也不简单，真能和自己一样，也算找到了对手。
　　“是啊，我们没见过他本人，但他学生的战斗力，就恐怖至极，我同级别都不是对手……所以，孙师千万不要轻敌……”
　　“对方的学生，你都战胜不过？”张悬骇然，心中生出佩服之意。
　　还以为，这世上，只有他自己，教授学生，这么厉害，没想到山外有山，人上有人。
　　“你这样一说，我对这个大麻烦，就更有兴趣了……”双眼放光。
　　能与这样的超级名师，对决一次，对他的意念必然也有很大的提升。
　　“这样吧，孙师，我们和对方约一下，过几天才进行决斗。趁这段时间，你在战师十殿内自由修炼，顺便强化一下自己的实力！实不相瞒，我们拳法殿、掌法殿、身法殿……都有着完整的传承，对一个人的实力晋升，有着极大的帮助！”
　　邢堂主接着道。
　　这位的实力，已经很强了，但他修炼大星罗指力这么快，修炼其他的，应该也不会太慢！短短几天时间，就算无法进步太大，肯定也会有所帮助，让胜算更大一些。
　　“好！”张悬眼睛一亮。
　　他的掌法、拳法、身法之类的，刚好缺少更高级别的武技补充，既然可以学习，自然不能浪费机会。
　　“这是代表我身份的令牌，只要拿着，战师十殿的考核通道，可以随便去，藏书库可以随便看！”
　　见眼前这位，如此实力，也没有膨胀，邢堂主松了口气，取出一个令牌。
　　张悬随手接过。
　　接着再次手腕一翻，取出一个细长的玉盒：“这是五枚精元上品灵石，也先给孙师，希望能在短时间内实力再进一步，这样咱们的把握也更大一些！”
　　“多谢了……”
　　没想到，自己只是答应，还没去对付那个大麻烦，对方就将灵石给了，张悬满是感激。
　　对方如此信任，那自己，一定要帮助对方，彻底解决麻烦，最差也要将那家伙打的生活不能自理！
　　让他知道，战师堂，不是好欺负的。
　　……
　　安静坐在静室里，张悬调整好状态，这才将细长的玉盒取出。
　　答应邢堂主后，他就向对方要了个静室。
　　精元上品灵石到手，该准备突破了！
　　手指轻轻一划，玉盒上的封印打开，一道精纯的灵气立刻散发出来。
　　玉盒内并排放着五块灵石，每一个都晶莹剔透，宛如水晶，精纯的灵气，在上面形成一条条宛如小龙模样的气流，来回穿梭，宛如随时都会飞出来，翱翔天空。
　　“灵气果然比上品灵石精纯好多……”
　　看了一眼，张悬眼睛亮了。
　　根据他的观察，这个精元上品灵石的精纯度应该是普通灵石的两倍，应该可以轻松让自己的修为冲破圣域一重的关隘。
　　“开始吧！”
　　取出一枚灵石，握在掌心，缓缓闭上眼睛。
　　轰隆！
　　精纯的灵气，立刻沿着穴道涌入身躯，变成天道真气，缓缓流淌。
　　之前使用普通上品灵石，因为灵气精纯度不够，十之八九都浪费了，而使用这个，几乎百分之百都能吸收，使用率大大增加。
　　因此，就算只是一枚灵石，对他的作用，也胜过数千普通。
　　呼啦！
　　眨眼功夫，灵气来到圆元胎的位置，之前有了几次的冲击经验，没有任何生疏，精神一动，洪流般的气息就涌了过来。
　　咯吱！咯吱！
　　坚固的元胎，在气流冲击下，缓缓打开，不过，只开了一丝，就好像灵气不足，马上就要停下来。
　　“继续！”
　　知道冲击关卡，不能有丝毫犹豫，张悬没有停歇，再次拿起一枚精元上品灵石，全力吸收其中的力量。
　　轰隆！
　　不知过了多久，坚固的元胎，终于彻底打开，一个宛如眼睛一样的东西，横亘其中，照耀八方。
　　紧接着张悬感到自己的意识，伴随胎眼的打开，一下跳跃而出，向四周蔓延而出，眨眼功夫，四周的场景清新出现在眼前，毫厘毕现。
　　之前，只有开启明理之眼才能看到的东西，现在轻松可以看见，远处的书籍，就算不用打开，也能一页页看到其中的内容……
　　“这就是神识？果然强大……”
　　激动地脸色涨红。
　　以前，借助巫魂的能力，他的灵魂也能扫视，不过，只是笼统的，而现在，就好像装上了放大镜，再细微的东西，也能一清二楚。
　　难怪神识境，真气、力量并不增长，战斗力却会增强……战斗的时候，神识散开，周围的一切尽在眼底，对方的任何招数，都能看的一清二楚，实力自然也会随之增加。
　　“如果之前就拥有神识，被邢堂主等人围攻，就不至于那么被动了……”
　　一口浊气吐出。
　　之前被邢堂主三人围攻，他虽然侥幸躲过，却也狼狈不堪，最主要的原因，就是对周围环境缺少一个统一的把握，而现在神识产生，再遇到那种情况，绝对能提前应对，不至于手忙脚乱。
　　“继续！”
　　成功突破，心中松了口气，张悬继续拿起一枚精元上品灵石，运转真气。
　　神识境初期！
　　神识境中期！
　　神识境后期！
　　神识境巅峰！
　　半个时辰后，他的修为就达到了圣域二重巅峰，不过，五枚精元上品灵石也彻底消耗殆尽，变成了白色粉末。
　　“看看神识能够蔓延多远！”
　　吐出一口气，张悬目光凝重。
　　根据书籍上的记载，修炼的功法强弱，神识蔓延的距离也是不同的，普通神识境巅峰，神识大概能够蔓延400米左右。
　　功法强大的，也就500，600米，几乎没人能够超过一千米。
　　他修炼了封圣解，又修炼天道功法，想要看看，到底能够蔓延多远。
　　呼呼！
　　神识脱离身体，向静室外面蔓延而去。
　　“400，500……”
　　心中默念，眨眼功夫就蔓延到了五百米开外。
　　“1000米，2000米……”
　　本以为一千米也是他的极限，没想到吵过之后，继续蔓延，终于在2500米左右的位置停了下来。
　　“两千五百米，普通修炼者的六倍还多……”
　　收回神识，张悬双眼放光。
　　早就知道天道功法很强，神识必然不弱，没想到强大到了这种地步。
　　如此神识范围，就算有人想杀自己，也能轻易发现，不至于像以前那样无奈了。
　　“神识超过普通人六倍，而且精细程度更胜……这件事不能和别人说，不然，麻烦不少！”
　　吐出一口气。
　　这件事太过逆天，说出去，估计很多人会被当场吓死。
　　还是要低调一些为好。
　　“战师堂不愧是青源城最强大的势力之一……”
　　刚才神识虽然只是扫了一下，却发现整个战师堂，布置了无数强大的阵法，一旦触动，元神境强者都会被轻易抹杀。
　　幸好，自己来到战师堂后，让若欢等人约束了悬悬会的人，没有乱来，不然，肯定麻烦不小。
　　“突破神识境，现在就算遇到元神境强者，也能一战了……”
　　神识突破，尽管力量没增加，战斗力却大大提升，之前遇到元神境前者，除非偷袭或者近身，否则很难胜过，而现在，就算公平战斗，对方想要胜过他，也没那么容易。
　　当然遇到邢堂主这种出窍境强者，还是能逃多远逃多远。
　　“修炼一个级别，用了五枚上品灵石，继续向下修炼的话，肯定消耗更多……看来又要想办法挣钱了……”
　　看着地上散落的灵石渣，张悬揉揉眉心，有些无奈。
　　斩杀青田十大王者，刚觉得已经是个巨大的富翁，财富惊人，没想到一修炼，又成了穷光蛋。
　　必须尽快想办法，寻找更多精元上品灵石，才能更好的进步。
　　“这个过几天再说，为今之计是帮邢堂主处理好大麻烦……去拳法殿、掌法殿、身法殿看看……”
　　对方如此待他，当然要帮对方解决问题再去做自己的事。
　　明白这点，张悬走出静室，向拳法殿走了过去。


第一千一百三十二章 三天后
　　哗啦啦！
　　安静的房间，茶水流淌的声音缓缓响起，宛如山间清泉，滋润万物。
　　邢堂主放下茶壶，将刚倒满的水，递了过来。
　　“好茶，难怪能卖的这么贵，的确有值钱的地方！”
　　品了一口，齐老点了点头。
　　这个云雾茶，是他从鸿远帝国回来的时候买的，当初觉得很贵，真正品尝了才知道，非但没吃亏，还算很便宜了。
　　“的确不错……”
　　邢堂主也点了点头。
　　经过三天的巩固，他的修为更加强悍，无论心境还是元神，都有了极大的进步。
　　看样子再坚持一段时间，就可以冲击雷劫了。
　　“齐老这几天修为巩固的怎么样？”
　　看向眼前的老者，邢堂主问道。
　　“战师堂的修炼阵法的确厉害，短短三天，我半步出窍境的实力已然巩固……”
　　齐老缕了缕胡须。
　　不得不说，战师堂的修炼设施的确高明，换做其他地方，想要彻底巩固这个级别，没有数月很难做到，而在这里，三天就完成了。
　　虽然距离彻底巩固还有一定距离，本身却已经适应了这种力量，爆发出超强的战斗力了。
　　“还是齐老积累浑厚，换做其他人，就算阵法再好，也无用！”邢堂主点头。
　　修炼快慢，阵法只是辅助，最重要的是个人。
　　齐老经历过生死，心境已经达到了更高地步，他甚至怀疑，让其出手，可以轻松通过心境通道。
　　“孙师，现在怎么样了？”
　　不在这个话题上继续，齐老问道。
　　这三天内，他一直想要感激一下恩人，却发现，对方比他修炼还有辛苦，到现在连人影都不见。
　　“孙师不愧是修炼天才……”
　　听到问话，想起这两天听到的汇报，邢堂主忍不住感慨，眼睛放光。
　　“天才？”
　　“嗯，他先去的是拳法殿，这里有一块拳力测试石，想必你应该也听说过。”邢堂主道。
　　齐老点头。
　　拳法殿测力石，在整个清源帝国都不算什么秘密，很多想测试拳力的人，也会过来借用。
　　是一件圣域级别的法宝，能够准确测试出一个人对拳法的理解和力量。
　　“测力石，圣域二重的记录是8000年前，王册战师留下的，他天生神力，后来又修炼了倾海功，以及最高的防御秘法，无论真气还是肉身，都强大的不可思议，拳力更是千锤百炼，结果也只得到了18分。而这位孙师只修炼了一个时辰，就一口气破了记录，达到了88分……”
　　满脸苦笑，邢堂主觉得好像是见到了怪物。
　　别人破记录，最多是破一分两分，而这位破纪录一向都是超过好几倍……
　　这是逼着别人，再无路可走。
　　“88分？”
　　齐老嘴角一抽。
　　“是啊，看到如此高的分数，我去问，是不是用尽全力……他说，他说……”
　　邢堂主摇头。
　　“他说什么？”
　　“他说……88分最好看，感觉很吉利，最近有些穷，让自己后面顺利一些……”邢堂主道。
　　“……”齐老。
　　“出了拳法殿，去了掌法殿！”
　　憋了半天缓过来，邢堂主继续道：“战师堂的掌法，一共分为十八种，或阴或柔，或刚或猛，领悟一种掌力，面对一个傀儡，整个通道，十八傀儡镇守，想通过一个，都难……他进去之后，直接打开了所有禁制，一掌一个，将十八头傀儡，全都撂翻在地……总共花费了不到十个呼吸！”
　　“一掌一个？”
　　齐老瞪大眼睛。
　　“是啊，关键是，他用的掌力，都和傀儡完全对应，没有丝毫偏差……也就是说，短短十个呼吸内，他改变了十八种掌力！”
　　邢堂主道。
　　“这……怎么可能？”齐老颤抖。
　　手掌是人体最灵活的部位，因此掌法也是战斗中最为繁琐的，刚猛和阴柔，是两种力量，强行变化的话，很容易受伤，对方一口气变化十八种，而且在十个呼吸内……到底怎么做到的？
　　难道他的身体是铁打的，完全不在乎力量反噬？
　　换做他，经脉肯定早就撕裂，震碎了。
　　“更不可能还在后面，防御殿，你应该知道吧？”邢堂主看过来。
　　“当然知道，防御殿，天工铜锤，能够分析人体的弱点，进行锤炼，敲击人体，一千两百九十六处穴位，帮助增强防御，一旦大成，刀剑莫伤，实力惊人！”
　　齐老点头。
　　要说战师堂，兵器殿是杀人的矛，防御殿就是肉盾！
　　其中修炼到大成的强者，冲锋陷阵，别说箭矢，就算圣域级别的兵器刺在身上，都不会留下痕迹，简直就是打不死的小强，可怕到了极点。
　　“是啊，天工铜锤，是中品级别的圣器，锤炼肉身有着极大作用，敲击在身上疼入骨髓，普通战师一分钟都坚持不住，即便是我，都不超过五分钟……孙师，进入其中，接受敲击，本想着这次肯定能让其肉身大进，结果……”
　　邢堂主扶着额头：“他……睡着了！”
　　“睡着了？”齐老差点吐血。
　　“是……觉得敲得太舒服了，睡的一塌糊涂，要不是看他不出来，担心危险，硬生生拉出来，恐怕最少要睡上好几天……”
　　邢堂主满脸无奈。
　　当时看到对方睡的口水直流，吓得差点没晕过去。
　　这么疼痛的敲击，对方居然当成了按摩，彻底放松了……想想都让人吐血。
　　“醒来后，去了身法殿！身法通道，有一百二十二处暗桩，只要进入其中，就会触碰，发射出密密麻麻的攻击，让人难以躲闪……越向前行，攻击就越复杂，难度也就越大！”
　　邢堂主接着道。
　　齐老点头。
　　身法殿的事，他也听说过。
　　战师十殿，在整个青源城，都是让人忌惮不已的存在。
　　尤其是身法殿，反应、速度、意识……缺一不可，只要有一样达不到，就可能被击中，当场淘汰。
　　“进入身法殿前，我专门提醒孙师这关极难，结果……他走了一个来回，愣是没碰到暗桩……没办法，我将暗桩启动，整个通道全都是暗器……他又走了两个来回，依旧没碰到一件……”
　　邢堂主扶着额头：“这时候我才知道，他速度太快了，快的暗桩都没来得及反应，就过去了……”
　　“暗桩都反应不过来？”
　　齐老晃了一下。
　　暗桩是阵法控制，只要触碰就会启动，连这个都没反应过来……该有多快？
　　这种速度，真要出手，就算是他现在的实力，恐怕也会被轻易斩杀，而没察觉吧！
　　“是啊！”
　　说的越多，邢堂主的脸上的苦笑就越浓。
　　能成为战师堂的堂主，统管一方，他一直觉自己也是天才，只要肯努力，必然能够达到别人想象不到的成就。
　　但见到了这位孙师，才明白，他就是个庸才……
　　渣都算不上。
　　对方只是随便学学，随便练练，每一个殿堂都待了不超过两个时辰，爆发出来的成就，纵观历史，无人能够比拟，无人能够追得上。
　　已经不能用“天才”两个字来形容了，称呼妖孽，都有些配不上。
　　听完对方的介绍，齐老嘴巴更是张开。
　　还以为孙师就算进步，也是细微的，做梦都没想到，闹出了这么大的动静！
　　“看来你是选对人了，应对那个大麻烦，应该没有什么太大问题了……”
　　过了半天才缓过来，齐老道。
　　经过这几天的接触，他也知道对方口中的大麻烦到底是什么事情了，一个一等帝国的学生组织，居然将他们战师堂逼成这个样子，不得不说那位张悬张师果然有一定的手段。
　　虽然没有见过，却知道实力不容小觑。
　　“是啊，之前我还怀疑这位孙师能不能胜过那位张悬，现在看来，就算张悬再厉害一倍，肯定也不是对手。”
　　将心中的震惊发泄出来，邢堂主觉得舒服了许多，笑了起来。
　　要说之前还有所担忧，现在看到孙师如此逆天，担忧也就再也没有了。
　　这种实力如果都胜不过一个一等帝国来的六星名师，战师堂恐怕真的就没有存在的必要了。
　　“那就好！我也想看看孙师大展神威，胜过鸿远帝国这位不败的神话……”
　　齐老笑着点头。
　　“算一下时间，悬悬会的成员也差不多快要来了，我现在就请孙师过来……”
　　看了一眼，邢堂主站起身来。
　　按照约定进行交流，现在已经整整过去三天，对方也差不多向战师堂这边来了。
　　虽然对悬悬会这个组织有些头疼，但真正要进行挑战的话，他们也不会畏惧。
　　“好，我和你一起去……”
　　齐老也站起身来，二人齐刷刷向外走去。
　　才刚走出房间，就见廖殿主迎了上来。
　　“孙师呢？”
　　见他一人过来，邢堂主眉头一皱。
　　“他……说时间还早，就去……魂殿了！”
　　廖殿主道。
　　“魂殿？”邢堂主脸色一变：“魂殿，负责考核的是战师堂花费巨大代价从外面请来的圣域四重……青魂兽！”
　　“青魂兽？”齐老一愣：“这家伙魂力天生强大，很容易让人陷入昏迷……你担心孙师过去被对方攻击？”
　　“不是，我担心他将青魂兽驯服了……”邢堂主满是着急。
　　“……”齐老。


第一千一百三十三章 它先动的手
　　如果说心殿是战师堂最神秘的地方，魂殿则是最诡异之处。
　　这里能够锤炼修炼者的魂魄，但稍有不慎，也会陷入混乱，分不清东南西北。
　　张悬推门走了进去，刚走进通道，就听到一阵呜咽的声音在耳边响了起来，如泣如诉，让人情不自禁的被吸引，流连忘返。
　　“是魔音……”
　　停住脚步，张悬皱眉。
　　这种情况当初在丘吾宫时候遇到过，具有很强的迷惑作用，能让人分辨不出真实和虚假，但是对修炼天道功法的他来说作用不大。
　　真气运转一周，压力顿时消失的无影无踪，仔细聆听了一下，找到声音发出的方向，张悬继续向前走去。
　　这个通道比之前见过的内息通道和武技通道都要宽阔，足有直径足有四五十米，里面漆黑一片，什么都看不清楚，甚至连神识，都被阵法束缚，无法蔓延到更远的距离。
　　缓缓向前，走了大概二十多米的而距离，突然身体一紧，一股浓烈的压迫，侵袭而来，让自己的灵魂随时都会撕裂。
　　“灵魂压迫？”愣了一下，张悬恍然大悟：“看来这个通道，有人主持……”
　　这里应该是有人主持，如果只是单纯阵法的话，不可能这么快发现魔音没用，改用灵魂压迫。
　　这种压迫，对于别的修炼者，作用极大，会让人举步维艰，仿佛陷入了沼泽，时时刻刻承受住灵魂撕裂的疼痛，而对他来说，同样用处不大。
　　想不说天道真气的神奇，只说他的魂体，巨大无比，如同山岳，这种级别的压迫，丝毫都不受影响。
　　越向前行，压迫力越重，换做普通人，哪怕是圣域三重巅峰的强者，恐怕都已经承受不住。
　　又向前走了两步，确定了魂力压迫的来源，张悬轻轻一笑。
　　“来而不往非礼也，试试我的！”
　　一声清喝，眉心处，澎湃的灵魂之力，蔓延出来。
　　虽然没有圣域以后的巫魂修炼方法，但魂魄经过封圣劫的淬炼，如同凝聚而起的水晶，一粒粒晶莹剔透，纤尘不染，施展灵魂压迫的话，威力比以前大了不知多少倍。
　　轰隆！
　　宛如水银铺地，周围的一切，尽在眼底，强大的巫魂，带着浓重的威压，向产生的方向，反噬而去。
　　咔嚓！
　　一个破碎的声音响起，紧接着地面晃动，似乎有什么东西被踩坏。
　　对方的灵魂压迫尽管强大，但是和他的比，还是差了一截。
　　“灵魂进攻？你是什么人？”
　　紧接着，一个粗狂声音响了起来，随即张悬就看到，一头巨大的圣兽，大步走了出来。
　　刚才应该就是它进行攻击，遭到反噬后，没控制住身体，踩碎了不少东西。
　　“青魂兽？”仔细看了一眼，对方的体型特征，脑中浮现出关于圣兽的知识，张悬眉头一皱。
　　之前对圣兽了解不多，才闹出了紫阳兽的笑话，因此在名师学院的时候，专门将关于它们的介绍研究了一遍，现在，已经不像以前那样，一无所知了。
　　青魂兽，是一种擅长魂魄攻击的圣兽，天生魂力强大，借助魂力，可以让人产生迷幻、眩晕，是一种十分诡异的圣兽，驯兽师公会，都很少见，没想到，这里居然有一头。
　　“我是过来考核的名师！”
　　这些知识，在脑中一闪而过，没来得及细看，张悬开口回答。
　　“名师？”青魂兽鼻子蹙起，巨大的眼珠中，露出浓浓的煞气：“名师，怎么可能会巫魂师的手段？说，你到底是什么人？”
　　“巫魂师？你肯定是看错了……”
　　愣了一下，张悬急忙笑道。
　　巫魂师职业，失传数万年了，之前他悄悄动用，就算是名师都无法发现，没想到眼前这头青魂兽，一眼就看了出来，忍不住有些错愕。
　　不过，巫魂师和毒师一样，不是什么光彩的职业，被名师所忌惮，为了避免麻烦，还是不承认为好。
　　“少在这里狡辩，我曾亲眼见过巫魂师，知道他们的手段……”
　　听他不承认，青魂兽眉毛一扬，随即一股铺天盖地的灵魂之力，从天而降，落在张悬身上，似乎要将其撕碎。
　　“我只是天生灵魂强大而已，并非巫魂师！”张悬笑了笑。
　　对方的灵魂之力，如同山岳，给人一种剧烈的碾压，只要没达到元神境，肯定难以抵挡，但对他来说，不算什么。
　　“巫魂师，灵魂离体，可以单独存活，杀了你就知道了……”
　　见灵魂攻击对眼前这位没有一点效果，青魂兽再次冷哼，又一声咆哮，身体猛地舒张，粗大的利爪笔直抓了过来。
　　嘶啦！
　　爪子上带着呼啸的风声，还没来到跟前，就给人一种撕裂的感觉，好像要将人撕成两半。
　　“嗯？”
　　没想到这家伙，一言不合就动手，而且下了杀招，张悬露出不悦之色，眉头一皱，身体一晃向后退了几步，刚好躲过对方的进攻。
　　三天来，走遍了战师堂的十大殿堂，将其中的书籍全部看了一遍，形成了好几套天道功法，将之前修炼中的短板，全都补充完整。
　　无论拳力、掌力、防御……都有了极大程度的提升，达到了一种匪夷所思的境界。
　　如果说三天前，最多和元神境强者，战成平手，对方无法伤他，而现在，这个境界，已然无敌。
　　也就是说，只要没达到半步出窍，根本不是对手。
　　尤其是身法，融合了诸多身法秘籍后，行者无疆第一重终于达到了天道级别，没有丝毫缺陷。
　　当即，张悬就修炼了一遍，这才在身法殿，速度快的连阵法暗桩都追逐不上。
　　“哪里逃！”
　　一爪没劈中，青魂兽再次咆哮，另外一只蹄爪凌空一抓，周围的似乎有大阵运转，眨眼功夫就将整个通道封锁，无法逃脱。
　　哗啦！
　　封锁四周，再次攻击而来。
　　见这家伙，招招都带着凶狠，张悬连续躲闪几次，最后摇了摇头：“既然你执意动手，我就不客气了……”
　　身体一闪，眨眼功夫出现在青魂兽的一侧，一拳锤击而去。
　　嘭！
　　青魂兽顿时倒飞而出，撞在上方的房顶，重重摔了下来，大口大口的吐血。
　　“这么弱？”张悬一愣，这才想起这种圣兽的特征，恍然大悟。
　　青魂兽，是擅长灵魂攻击的圣兽，肉身防御和力量都只能算得上一般，根本抵不住他的天道拳法了。
　　只一下，就受了重伤。
　　“出手重了……”
　　张悬摇头。
　　对方虽然想杀他，也只是觉得他是巫魂师，并非嗜杀。
　　一出手就将其打成重伤，还是挺不好意思的。
　　“算了，想办法救一下吧……”
　　摇摇头，张悬向前走了过来。
　　……
　　“堂主，应该没你说的那么夸张，青魂兽性情温和，只是负责考核灵魂强度而已，应该不会和孙师闹出矛盾的！”
　　一边前行，廖殿主一边笑道。
　　青魂兽，是负责魂殿考核的圣兽，虽然会用魔音、灵魂威压之类的，让考核者，难以通过，性格却还是很好的，几乎不会做出什么出格的事。
　　在加上孙师不过是考核一下，怎么可能，与之争吵？
　　“我也希望如此，你也知道，当初为了请青魂兽，花费了多少代价，真怕出点变故……”邢堂主一脸苦笑。
　　他也希望不要出事，不过，这位孙师，太过逆天，每次闯关，不是破纪录，就是闹出些动静，他真怕与青魂兽一言不合打起来。
　　无论哪一个受伤，对于战师堂来说，都是损失。
　　三人急匆匆来到魂殿，直接进入了魂力通道。
　　推门走进房间，随即就看到，巨大的青魂兽趴在地上，舌头吐出，嘴角满是鲜血，如同一滩烂泥。
　　“孙师，这是怎么回事……”
　　没想到最担心的事还是发生了，面皮一抽，邢堂主有些想哭。
　　“呃？”
　　看到他们出现，张悬愣了一下，随即转过身来，一脸的不好意思：“你们怎么来了？”
　　“我们怕你和青魂兽闹出矛盾，它是负责考核，应该并不是故意想要针对你，怎么真打起来了……”
　　邢堂主忙道。
　　真是担心什么来什么，本以为急匆匆赶来，能够避免事情的发生，没想到还是发生了。
　　而且看青魂兽的样子，被打的很惨，短时间内，很难复原。
　　“要只是考核也就罢了……”
　　见对方替这家伙说话，双手一摆，张悬正想讲刚才的事，解释一下，就见身后的青魂兽，巨大头颅猛地再次抬起，一声着急的呼喊。
　　“邢堂主，别相信他，他是巫……”
　　话没说完，就看到不远处的青年，急忙转身，一脚踹在脸上。
　　嘭！
　　声音顿时哑在咽喉，青魂兽巨大的身体倒飞而出，摔在几十米开外，坚硬的地面，在一撞之下，出现了一大片裂痕。
　　牙齿落了一地，头一歪，昏迷过去。
　　“孙师……”
　　没想到眼前这位，当着他们面将青魂兽踹飞，邢堂主等人满脸着急，急忙看过来，就见青年一脸无奈的转过身来，双手摊开，耸了耸肩膀。
　　“如果我说……是它先对我动的手……你们信吗？”
　　“……”邢堂主。
　　“……”廖殿主。
　　“……”齐老。


第一千一百三十四章 你让我打谁？
　　邢堂主等人都有些抓狂了。
　　我们亲眼看到，你一脚踹在青魂兽脸上，将它差点踢死……此刻，居然说……是它先动的手！
　　能再扯一些吗？
　　它到底怎么得罪你了？
　　要这样揍？
　　“孙师……如果青魂兽有什么做错的地方，还请见谅，它是战师堂，花费巨大代价才请来的……一旦出事，魂殿就很难运转了……”
　　满心无奈，邢堂主解释道。
　　你说你一个超级天才，跟一个兽较什么劲……
　　“呃……”
　　见对方果然不相信，是青魂兽先动手，张悬知道解释再多也无用，当即摇了摇头：“算了，我帮它治疗……”
　　“治疗？我们战师堂，有最好的疗伤药物，我通知他们过来便可……”
　　见他没了敌意，松了口气，邢堂主道。
　　“药物治疗，比较麻烦，还是我来吧！”
　　张悬摆了摆手：“放心吧，我还是个医师，医者父母心！”
　　“呵呵，我差点忘了，孙师还是一位厉害的医师……”邢堂主恍然大悟，忍不住一笑。
　　眼前这位可是连齐老的剧毒都能治好的存在，帮青魂兽治伤，自然没问题。
　　“是啊，孙师的医术通玄，青魂兽只是肉体上的伤痕，不算什么……”齐老也点点头：“我们就一起见识一下，孙师如何治疗的吧……”
　　说着，笑盈盈看了过去，话音未落，就看到青年来到青魂兽跟前，再次一脚踹了过去。
　　嘭！
　　青魂兽被一脚踢的飞了起来，笔直向空中飞去。
　　“……”
　　齐老、邢堂主、廖殿主。
　　不是说医者父母心吗？
　　不是说，你是医师，治疗的更快吗？
　　有这样治疗的吗？
　　三人都快要哭了。
　　“孙师……你到底想干什么……”
　　再也忍不住，邢堂主急忙来到跟前，拉住踢得正高兴的青年，直接询问。
　　要不是对方是他的恩人，更对战师堂有巨大贡献，恐怕早就一巴掌抽过去了。
　　嘭！
　　被他一拉，张悬只好停了下来，青魂兽摔在地上，一脸愤怒的看过来：“邢堂主，你滚一边去……”
　　“啊？”
　　邢堂主一呆，还没来得及询问到底怎么回事，就见这头他们花费巨大代价请来的圣兽，舔着脸来到张悬跟前：“孙师、孙哥，孙爷爷，能再踢我几脚吗？只要你踢我，我认你为主都行……”
　　“……”邢堂主、邢堂主、廖殿主。
　　他们生怕这位圣兽，一怒之下，离开战师堂，这才想办法劝阻，没想到，这家伙居然喜欢挨虐……
　　只要踢你……认主都行……
　　麻蛋，当初请你的时候，拽的跟二五八万似得，怎么现在这么低三下四？
　　擅长灵魂的，难道都这么变态吗？
　　对了，如果能够认我为主，战师堂就再不用担心，随时会离开了……
　　“咳咳，青魂兽，这样吧，你认我为主，我来踢你……”
　　想了一下，来到跟前，邢堂主义正言辞。
　　“……”青魂兽。
　　“……”张悬。
　　“现在确定我的身份，不是巫魂师了吧！”
　　不理会邢堂主的话，张悬转头看向眼前的圣兽。
　　“呃……不是！”嘴角抽了一下，青魂兽道。
　　它觉得再敢说对方是巫魂师，会被当场打死。
　　“巫魂师？什么巫魂师？”听到对话，邢堂主看过来。
　　“哦，它觉得我的灵魂强大，认为我是巫魂师，才对我出手……”张悬道。
　　“巫魂师？”邢堂主摇了摇头，看向眼前的圣兽：“看来你真是误会了，孙师灵魂之所以强大，是因为……他是一位十分厉害的启灵师，我的元神重伤都是他修复的！”
　　“启灵师？”愣了一下，青魂兽这才反应过来，满是尴尬。
　　启灵师对灵魂也十分擅长，不然，也不可能帮兵器启灵，帮修炼者稳固元神了。
　　它居然怀疑以为启灵师是巫魂师，而且动手……
　　“你刚才说，见过巫魂师，这个职业不是早就灭绝了吗？”见对方不在怀疑，张悬松了口气，问道。
　　它曾亲眼见过巫魂师的手段，难不成，从上古活下来的巫魂师，除了墨魂生，还有其他人？
　　“是，我当年四处游走的时候，见过一位巫魂师，手段极强，能够吞噬别人的魂魄，提升自己的实力，诡异莫测！我的好友就被吞噬了，我也是依仗魂力强大，才侥幸逃走……所以，一看到关于魂魄强大的，就有些过激了……”
　　青魂兽道。
　　张悬皱眉。
　　巫魂手段极其复杂，的确有吞噬别人灵魂增加自己魂力的手段，不过，这个十分恶毒，他从未学过。
　　“你在什么地方遇到的？”忍不住问道。
　　“济北沼泽……”青魂兽想了一下，道。
　　“济北？”
　　张悬疑惑：“难道和狠人有关？”
　　之前藏虚要杀他，通过他记忆，知道狠人的另外一个分身，就藏在济北沼泽，这家伙说巫魂师也是在那里遇到，难不成，有什么关系？
　　“济北沼泽有巫魂师？你为何从未提过？”邢堂主脸色也是一沉。
　　战师的责任不光是对付异灵族人，更重要的是，维护人族的安危。
　　出现一头会吞噬灵魂的巫魂师，他们有义务去剿灭，责无旁贷。
　　“我想提，可惜……战师堂没有灵魂与之抗衡的存在，真要说出来，会折损更多的战师！”青魂兽道。
　　“这……”邢堂主脸色一红。
　　很明显，对方这是不相信他们战师堂的实力。
　　“堂主不用觉得不好意思，巫魂师的手段诡异莫测，不是想象中的那么简单，没有防备别说普通战师，就算是你过去，都会吃上大亏……当初我之所以答应来你们魂殿，一来为了磨砺战师，锤炼他们的灵魂；二来，也是为了磨砺自己，希望有朝一日，能够亲自报仇！”
　　说到这，青魂兽眼中露出浓烈的恨意。
　　看到它这副样子，邢堂主这才明白过来，点了点头。
　　难怪青魂兽这些年，从未讲究过报酬，原来是想提升自己的魂力，亲自找当年杀死朋友的凶手。
　　“可否详细说一下当初的情况，如果对方真是巫魂师的话，我或许可以帮忙！”
　　迟疑了一下，张悬道，他的巫魂修炼到现在，已经没了天道功法，没办法继续前进了，必须寻找新的法诀，再说，要是和狠人有关，就更需要过去了。
　　“孙师的魂力强大，我都抗衡不住，如果能够帮忙最好不过……”
　　听他这样说，青魂兽眼睛一亮。
　　这些年，它考核过不少战师，没一个满意的，眼前这位，年纪虽然不大，却魂力强劲，它都不是对手，真要对抗那位的话，也许真有可能获胜。
　　“我的同伴是一头青衣兽，修为和我一样，也达到了元神境，我们听说济北沼泽，有浮魂花，服用后，可以让人魂力大增，便一起过去了。”
　　“经历了不少事情，还没得到浮魂花，就遇到了那位巫魂师，与之战斗，他不敌我们转身逃走，谁知半夜，就以魂魄的形式对我们进攻，喊了我同伴一声，它的魂魄就被抽离出身体，然后被抓住吞噬，我施展了很多方法都没救下来……”
　　“紧接着他来抓我的魂魄，幸亏我天生擅长魂力，这才保住，顺利逃走……不然，恐怕早已葬身在哪，再也无法回来！”
　　想起当时的场景，青魂兽到现在都觉得有些恐怖。
　　它擅长灵魂，知道灵魂强者的恐怖，可以说无孔不入，甚至睡梦中都能将人魂魄勾走，防不胜防。
　　“喊了一声魂魄就被抽离出身体？”
　　张悬皱眉。
　　他从墨魂生那里得到的传承，还没有如此诡异的进攻手段。
　　“是啊，对方只要知道你的姓名，喊上一声，灵魂就会被立刻抽取，反抗都没用……十分可怕！”青魂搜点头。
　　“巫魂师的确难以防御……”想起他会的诸多手段，张悬点了点头正想说话，就见魏殿主急匆匆走了过来。
　　“堂主，他们来了……”
　　“来了？”邢堂主点了点头：“孙师，这件事咱们后面再商议吧，我之前和你说的那个大麻烦到了……”
　　“我刚好想看看，到底什么人，敢对战师堂找麻烦，我现在就去打得他满地找牙……”
　　张悬点了点头，知道现在不是详细询问的时候，跟在对方身后，走了出去。
　　离开魂殿，时间不长来到一个巨大的广场，还没靠近，就听到一个兴奋地喊声响了起来。
　　“老师，我们到处找你……你已经来了！”
　　转头看去，就见王颖和郑阳急匆匆迎了上来。
　　他们身后，悬悬会的无数人，排列整齐，看到他全都齐刷刷抱拳：“会长！”
　　“嗯，你们来了正好，刚好我要和一位强者比斗，你们也可以趁机观摩一下！”
　　张悬点了点头。
　　本来还想着，要不要和邢堂主说一下，让悬悬会的人，也过来学习一下，不过，一想到对方正在烦心，就没好意思开口。
　　现在他们来了正好，也就不用再说了。
　　“比武？老师要和谁比武？”王颖疑惑。
　　“和……你等一下，我问问！”
　　愣了一下，张悬转头看向身后的邢堂主，咧嘴一笑：“堂主，大麻烦是哪个？你让我打谁？”


第一千一百三十五章 我是大麻烦？
　　对方只说过大麻烦，到现在，都没说过麻烦是谁。
　　就算是他，也不知道对方姓名，只知道是个实力强劲，同级别无敌的存在。
　　修炼天道功法，虽然张悬觉得同级别几乎无人能够胜出，但并不觉得真正天下无敌，毕竟连连分身都打不过，同级别比他强的，肯定也是有人在存在。
　　正因如此，自始至终，都没想过，对方口中的大麻烦是自己。
　　毕竟，他一来到青源帝国，就出门了，和战师堂的人，见都没见过，怎么可能成为对方的麻烦？
　　而且听邢堂主的口气，麻烦还不小，战师堂很难应付……
　　他就一个老实巴交，低调不能再低调的厚道人，来到青源帝国，就去了一趟启灵师公会，不至于让达到出窍境的超级强者这么犯愁吧！
　　正因如此，潜意识没想到会是自己，也不可能是自己。
　　喊了一句，张悬想从邢堂主口中听出，那位高手到底是谁，就见这位出窍境，嘴巴不停抽搐，整个人在原地晃了晃，随时都会摔倒。
　　说实话，邢堂主现在想死的心都有了。
　　千防万防，一直担心悬悬会影响整个战师堂，做梦都没想到，对方已经打入他们的阵营，而且几乎所有战师，都成了对他的学生……
　　还想着，找到一个强者，挑战张悬，让其知难而退，化解战师堂的困厄……
　　现在倒好，将老底都交出去了，才发现，这位强者就是张悬本人……
　　困厄没化解，反倒成了灾难……
　　一口老血含在口中，随时都会喷出，邢堂主转头看了看齐老，却见他也是欲哭无泪，一脸懵逼。
　　之前可是这家伙亲口告诉自己，这位是他的救命恩人，可以保证不是张悬的……
　　而现在，看模样，对方也没弄明白到底发生了什么……你没弄明白，就别保证啊！
　　害人不浅！
　　早知道如此，就去把卓鼎风带来的画像找出来看看，也不至于闹出这么大的乌龙。
　　冯勋、江原等人，这两天刚好闭关，说要以最强的战斗力，迎接交流，没有机会见到，自然不知道这位孙师，就是张悬。
　　捂着胸口，邢堂主觉得呼吸不畅，随时都会喘不上来……
　　一直防着悬悬会，结果，人家会长已经打入他们内部了……
　　心好累！
　　“你是……张悬张院长？干嘛要说自己叫孙强？”
　　再也忍不住，问了出来。
　　“我这人不喜欢惹事，也不喜欢出风头，十分低调，启灵了启灵师公会后，生怕惹人注目，引起不必要的麻烦，所以随便取了个化名，意思很简单，不想让其他人知晓！”
　　没想到，对方不说要自己打谁，先问出这话，张悬叹息一声，一副功名利禄如浮云的高人状态。
　　太优秀了，化名都隐藏不住……
　　这或许是他最无奈的地方吧。
　　“噗！”
　　不听这话，不看他的模样还好，看到对方这副样子，听到这话，邢堂主口中的老血再也忍不住，喷出了出来，呼吸更加不畅了。
　　你不喜欢惹事？不喜欢出风头？
　　十分低调……
　　低调你妹啊！
　　自从你来到我们战师堂，三天时间，鸡飞狗跳，十殿内的所有核心战师，几乎都成你学生了……
　　要不是这几天，你一直在闯关，估计大家早就冲过来，走都走不开……
　　每一次闯关，都将记录破的死去活来，弄的让人绝望……这也叫低调？
　　恐怕再没有人比你高调了吧！
　　“邢堂主？你怎么了？”
　　见这位出窍境强者，话没说两句，就喷出鲜血，张悬忍不住来到跟前，就要帮忙搭脉。
　　“你……”
　　看他一脸无辜，邢堂主虽然觉得憋的快要爆炸，最后还是忍了下来。
　　其实说实话，也不怪这位张院长。
　　是自己跑过去找人家启灵……人家不认识自己，报个假名字，不算什么。
　　最关键的是，对方答应帮自己解决大麻烦，也是好心好意……
　　只可惜，阴差阳错，才弄出了这个局面。
　　“没事，只是岔气了……”摆了摆手，拒绝了张悬的查看，邢堂主还是有些不死心：“你真的是张悬？”
　　“是！实在不好意思，在下并非刻意隐瞒……只是觉得咱们还要交流，如果提前说出身份，可能会造成很大困扰！”张悬笑道。
　　说自己叫孙强，的确是怕麻烦，后来没说出姓名，正因为双方要交流，提前说出来，难免有些不好意思。
　　“好吧……”
　　憋的脸色涨红，邢堂主更加呼吸不畅。
　　见他的脸色的确不太对劲，张悬皱了皱眉：“邢堂主，你到底怎么了？刚才不还好好的吗？难道……你说的那位大麻烦，已经出手了？”
　　对方出手，自己在跟前都没察觉，手段之强，简直骇然听闻！
　　“咳咳，张师，堂主说的那个大麻烦……指的就是张师你！”
　　一侧的廖殿主再也看不下去了，他怕再不说，自己的堂主恐怕会活活气死。
　　“我？”张悬一愣：“我是大麻烦？”
　　“是啊！”
　　见他一无所知，廖殿主满脸苦笑着点头。
　　“在你们说出麻烦之前，我没来战师堂，也没见过你们啊？”
　　张悬一头雾水。
　　“哎……这要问问他们了！”廖殿主一指王颖等人。
　　张悬皱了皱眉，转头看向自己的两位弟子，满是不悦：“你们又干了什么事情？惹得战师堂，如此生气？”
　　“我们……”见老师呵斥，王颖俏脸一红：“战师堂一些战师不遵守规定，提前跑过来找我们比试，结果被悬悬会的人揍了一顿，然后……非要加入其中，学习你教授的武技和战斗技巧……”
　　“就这事？我们来的目的就是交流、学习……这不算什么啊？”张悬皱眉。
　　只是相互交流，相互学习罢了，又不是啥大事，至于以“大麻烦”来命名自己吗？最关键的是，让这位堂主，和这么多殿主，如此忌惮？
　　“咳咳，不光是普通战师……还有五位殿主，也觉得老师讲解的知识很好，加入了悬悬会……”
　　见老师不明白，刘扬接着道。
　　“殿主也加入了？”张悬嘴角一抽。
　　这不是加入不加入的问题，而关系着战师堂的荣誉。
　　难怪对方这样如临大敌……没想到自己就出来三天，这群小兔崽子，干出了这么出格的事情！
　　真是气人！
　　“你们……真是不知天高地厚！战师堂好意和我们交流，你们却将他们收编……这样做对得起战师堂的朋友吗？咱们不管是不是名师，都要行的端，做得正，不卑不亢！无缘无故，不管人家堂主愿意不愿意，就将这么多战师，拉拢进入悬悬会，简直有辱我平时的教导，毁掉了我英雄光辉的形象，让我以后，如何再面对邢堂主等诸多朋友……”
　　看向王颖、悬悬会众人，张悬恨铁不成钢，气的大喝。
　　话语还没结束，邢堂主身后，无数战师走了过来。
　　这几天张悬一直闯关，这些战师，有满腹的问题想要询问，却又没办法开口，此刻见他出关，站在这里，再也按耐不住，全都兴奋地齐刷刷拜倒在地。
　　“见过老师！”
　　“……”王颖。
　　“……”郑阳。
　　“……”悬悬会众人。


第一千一百三十六章 启灵师总部来人
　　悬悬会以及王颖等人全都恍然大悟。
　　再次看向张悬，佩服的五体投地。
　　老师就是老师，院长就是院长！
　　他们忽悠两三百个战师，花费了不知多少功夫，各种手段全部施展才得以完成，他倒好，直接跑到战师堂总部，将所有战师都收为学生了……
　　无论眼界还是做法，都比他们强大太多了……
　　看众人满是佩服，张悬脸色直接绿了。
　　正呵斥众人，就来这么一处……后面的话，憋在咽喉，说不出口。
　　此刻的他，也觉得呼吸不畅，彻底体会到邢堂主的心塞了。
　　“不用客气，你们不是想让战斗力变得更强吗？这是我创立的悬悬会，大家可以交流一下……”
　　摆了摆手，张悬道。
　　“是！”
　　诸多战师点头。
　　“你们好好和他们交流，好好和战师堂的朋友多多学习！虽然在战斗意识、战斗力上，你们能胜过他们，但是武技、拳法、掌法、身法……甚至心境，都远远不如，还需要更多的努力！”
　　张悬交代。
　　悬悬会的众人，他主要讲解的是战斗意识，在这点上，战师堂众人肯定比不过，但要说基础和身体各部分的力量，前者绝不是对手。
　　鸿远学院的底蕴还是太弱了，和战师堂这样的庞然大物比，无论从哪一个方面，都差了很大一截。
　　“你们就是悬悬会的人？我听说萧秦等人，已经加入你们了，现在还收人不？”
　　“要不是这些天堂主管得紧，我们早就过去了！”
　　“听说你们同级别很强？有没有兴趣和我比上一场？”
　　“真想看看你们是如何战斗的……”
　　……
　　诸多战师和悬悬会众人走到一起。
　　萧秦和五位殿主的事，就算消息封锁的再严，众人也知道了一些，对于这个一等帝国来的组织，早已充满了好奇。
　　现在知道是孙老师教导出来的，更满是兴奋。
　　很快，比试就被约了起来。
　　萧秦第一个出场，将战师堂相同实力的同伴，打了个落花流水。
　　之前那些，远远胜不过的，此刻在面前，也撑不过三招。
　　就算张悬没亲自传授，但王颖等人得到了真髓，认真讲解，也让其收获极大。
　　再加上本身就是战斗天才，三天时间不长，却让其实力，有了长足的进步，比之前整整翻了一倍不止。
　　“我们愿意加入悬悬会，还请教我……”
　　看到同伴进步这么快，加入悬悬会的诸多战师，都有了翻天覆地的变化，众人再也按耐不住。
　　“哎，青源帝国战师堂，建立了上万年，没想到在我手里，毁于一旦……”
　　看到眼前的场景，邢堂主知道再也劝阻不住，如丧考妣，心痛的无法呼吸。
　　身为堂主，没将战师堂发扬光大倒也罢了，却让其加入了一个一等帝国的组织……就算早有心理准备，依旧有些难以接受。
　　“堂主，其实也不用沮丧，这对我们来说，非但不坏，还是好事！”
　　冯勋不知何时走了过来。
　　三天来，他一直闭关，就等着交流会，大展神威，没想到一出来就看到这一幕，心中也满是震撼。
　　不过，一想起这位张师的种种神奇，顿时恍然大悟，觉得有种庆幸之感。
　　虽然不知道封圣的事情，但丘吾宫的诸多事情，历历在目，跟着这样一位名师前进，以后他们战师堂，绝对越发展越快，超越其他同级别的堂口，只是时间问题。
　　“好事？”
　　邢堂主和廖殿主等人看过来。
　　“是啊，卓清风带去参加战子考核的那位郑阳，正是张悬张师的亲传学生……”
　　冯勋点头，眼中露出兴奋：“如果，他考核战子成功，以后就是战师堂的堂主……地位在整个大陆都数得着！而且，他……也是悬悬会的人！”
　　“这……”邢堂主等人一愣。
　　这点，他们之前倒是没有细想。
　　“就算他成不了战子，能够参与选拔，战斗力也可想而知，以后最少也会成为一位长老……有他在，我们战师堂就算是加入了悬悬会，又有谁敢嘲笑？”
　　冯勋继续道。
　　邢堂主等人沉默。
　　这样说起来，的确如此。
　　名师大陆，虽然讲究辈分，但更讲究达者为师。
　　不管年纪如何，只要实力比你强，战斗上远超过你，就值得拜师，非但不会被人嘲笑，还会受到尊重。
　　甚至，孔师就曾拜过不少实力比他低的人为师！
　　拜比自己弱的人为师，不丢人，丢人的是……自己不行，却偏偏要装的很厉害，有疑惑却不去问！
　　那位郑阳，一旦成为战子，得到战师堂最厉害的传承，成为堂主，只是时间问题，堂主都是悬悬会的人，他们加入，又有什么丢人的？
　　就算以后不是堂主，成为长老……同样会很自豪。
　　“我明白了！”
　　邢堂主这才松了口气，心中的疙瘩解开，再次看向不远处的张悬，满是佩服。
　　一个只有二十来岁的人，居然让他们屹立了上万年的战师堂，心甘情愿的臣服，的确可怕。
　　“恐怕他的老师，也不简单吧！”
　　一声感慨。
　　“是啊，张师的老师，据说叫杨玄，实力已然达到了神鬼莫测的境界……”冯勋点头。
　　“杨玄？”邢堂主皱了皱眉，愣了一下：“难道……”
　　“怎么？堂主听说过这位名师？”
　　“我好像以前听老师说过……名师堂总部，是有一位杨师，旷绝古今，实力达到了令人匪夷所思的地步……但是，这位杨师，到底叫不叫杨玄，就不得而知了！”
　　邢堂主道。
　　“堂主的老师？你说的可是……八星战师，号称赤火金刚的童千秋战师？”廖殿主看过来。
　　虽然对方从未说过师承，但是二人相处了几百年，还是能够知道一些消息。
　　赤火金刚童千秋，帝国联盟都有名的超级战师，一双铁掌，镇压八荒，曾在一战之中，亲手屠杀数万异灵族人，声名大噪。
　　“嗯！”邢堂主点头。
　　“童战师，实力强劲，既然他说过，恐怕这位杨师，真是他的老师……难怪年纪轻轻，就有此实力和天赋，有如此厉害的名师指点，以后前途，绝对不可限量！”
　　冯勋道。
　　以前，他还存着与之竞争的念头，现在这种想法早就消失不见了。
　　无论如何都比不上，为何还要自取其辱？
　　人，只有认清自己，才能越走越远，好高骛远，永远只会止步不前。
　　……
　　这边化开心结，张悬那边也忙的焦头烂额。
　　两大组织交流，并不是那么简单的。
　　最后，在众人的要求下，讲了一节课，这才让所有人，满是兴奋，心满意足。
　　“这是我这些天总结的拳法、掌法、身法、防御以及魂魄方面的修炼方法，你们两个，默记下来，好好修炼，有空的时候，传授下去！”
　　讲完课，天已大黑，直接住在了战师堂，张悬将王颖、刘扬二人叫来，交代一句。
　　这些天，不光自己学习，也将看过的书籍，整理出了一套普通人能够修炼的功法，既然他们过来了，就直接传授。
　　“是！”
　　王颖等人点头，翻开书籍，很快将其中的内容记住，手掌一拍，彻底销毁。
　　这些秘籍一旦泄露出去，必然会遭到别人觊觎，默记下来，悄悄修炼，有名师堂和战师堂做庇佑，便会安全不少。
　　“有什么不明白的，现在问吧！”
　　见他们记住，张悬看过来。
　　王颖二人，急忙询问。
　　一个时辰后，二人对其中的内容彻底理解。
　　松了口气，张悬正想让他们回到住处，就见孙强急匆匆走了过来。
　　“少爷，启灵师公会的阮会长求见！”
　　“阮会长？她过来做什么？”
　　张悬皱眉。
　　难道公会不听话，又偷偷跑了……
　　不应该啊，都签订契约了，应该不会这样吧！
　　“让她进来吧！”
　　虽然不明白对方的要干什么，张悬还是摆了摆手。
　　孙强退了出去，很快就看到阮会长和一个中年妇人走了进来。
　　这位妇人，三十来岁的样子，衣着很普通，但身上带着让人不敢轻视的高贵气势，还没来到过跟前，就让给人一种浓烈的威压。
　　“好强的实力……恐怕已然超过了邢堂主！”
　　瞳孔一缩。
　　就算不用明理之眼，也能够看出，对方的实力，不同寻常，比起刚刚突破的邢堂主，都要强大不少。
　　也就是说，眼前这位，最少都达到了圣域五重，出窍境！
　　启灵师公会，什么时候冒出这么强大的人？
　　“孙师……哦不，见过张师！”
　　正在疑惑，阮会长已经来到跟前，苦笑着开口。
　　眼前这位被请到战师堂的时候，她就在跟前，知道的很清楚，只是没想到，如此天赋的“启灵师”，居然是从鸿远一等帝国来的一位院长。
　　“阮会长不用客气，这么晚了过来，所为何事？”
　　寒暄两句，张悬问道。
　　“实不相瞒，我将张师启灵公会的事情，上报了总部，总部十分重视……这位是就是我们总部，专门派来的韦长老！”
　　阮会长介绍。
　　“总部？启灵师总部？”张悬愣住。


第一千一百三十七章 张悬三级
　　“韦长老，刚巧在青源城不远，就被派了过来……”
　　见他疑惑，阮会长解释道。
　　启灵师总部，和其他总部一样，距离这里很远，就算圣域四重、五重的圣兽，没有许久的飞行都不可能来到，这位韦长老，刚好就在附近，这才能在三天内赶来。
　　介绍完，转过身：“韦长老，这位就是我和你说过的超级天才，张师！他在启灵上的天赋极高，已然达到了骇人听闻的地步！”
　　“嗯！”韦长老点了点头，看向张悬：“你的事，阮会长和我详细说了，短短几个时辰内，从一无所知，单凭看书，就将公会启灵成功……在启灵上的天赋，的确强的可怕！”
　　“客气了……”
　　张悬连忙摆手，有些疑惑：“不知长老专程过来，所为何事？”
　　“张师快人快语，我也没什么可隐藏的，听到你的事情，总部非常重视，希望能邀请你去启灵师总部修炼……”
　　也不废话，韦长老道。
　　修为达到她这种境界，没必要说什么客套话。
　　“去启灵师总部？”张悬摇了摇头：“想必阮会长也跟你说了，我是一位名师，启灵师只是辅修，不是为主的职业！”
　　三十岁前，达不到九星名师，性命堪忧，启灵师虽然好，对他来说，没有任何意义。
　　说实话，先去对方总部，借助对方的条件，将实力提升起来，是对他以后的发展有很大帮助，但……得到多大好处，就要履行多大义务，不可能让你白赚，转身就跑。
　　正因如此，他一直恪守自己的原则，一步步向前，就是不想欠了太大恩情，无法回报，最后耽误了名师的晋级和修行。
　　“你可以辞去名师职业！”
　　韦长老淡淡的看过来，脸上露出浓浓的自信：“以你的天赋，只要认真修炼，加上总部的培养，掌控启灵山，成为启灵王，也不是不可能！达到这种境界，大陆纵横，九星名师，都要以礼待之……岂不比所谓的名师，要好得多？”
　　启灵师公会，虽然是辅修，没有其他职业那么强大，但是真正达到最高级别，也是十分恐怖的。
　　尤其是一旦掌握了圣地，成为启灵王……九星名师，又有何惧！
　　“我不会辞去名师职业！”张悬摇头：“这才是我一生的追求，启灵师，我会学，不过辅修而已！”
　　名师才是他的根本，辅修可学，却不能耽误了主业。
　　不然，等于违背了他的师道之心，天认名师的身份也会受到反噬，道心不稳，平添心魔。
　　“不用这么着急回答我，可以给你几天时间考虑，这可是一步登天的机会，一旦错过，就再没机会了……”韦长老皱眉。
　　换做其他人，有此天赋，肯定会立刻答应，毕竟，启灵师公会，在整个大陆，也是数得着的大势力。
　　就算比不上名师堂、战师堂这种庞然大物，也不是一些小公会可以比拟的。
　　“劳烦厚爱，这件事，不需要考虑！”
　　张悬摇头。
　　辅修可以，主业肯定没的商议。
　　不过，这样回答，也知道对方肯定也不会同意。
　　不然，花费巨大的代价培养，最后变成名师跑了，岂不等于给名师堂培养人才？
　　“名师，尽管是大陆第一职业，但名师堂内的竞争也很大，资源有限，想达到九星，谈何容易……只要你来启灵师公会，我们这里到处都是女子，想娶多少都行！甚至只要你乐意，给兵器、建筑启灵，以此为伴也没有任何问题……”
　　韦长老继续道。
　　“当初冰原宫，答应了相同的条件，我也拒绝了，你们启灵师公会的女子，难道还能比冰原宫的女子更好？”
　　张悬摇头。
　　看来，男人在女子的心目中，就没留下好印象，都以为是好色之徒……
　　开玩笑！
　　真以为女人，对他有巨大的诱惑？真有的话，胡夭夭、赵飞舞、莫雨等人，早就留在身边了，也不至于，看都不多看一眼。
　　“冰原宫？”
　　韦长老一愣。
　　启灵师公会的女子，虽然很多也是绝色，但和冰原宫，还是差了很多。
　　那里有很多修炼纯阴属性功法的女子，每一个都国色天香，美艳不可方物。
　　正因如此，大陆上无数大势力，都以能够娶到冰原宫的女子为荣。
　　知道这个势力，邀请过眼前这位，都没成功，韦长老迟疑了片刻，手腕一翻，掌心多出一个淡灰色的石头。
　　“我这里有一块启灵测试石，可以测试天赋，如果你能达到十级……我可以申请总部，给与更好的条件，不让你辞掉名师职业，也有可能！”
　　“测试天赋？”
　　“不错，实话和你说吧，只有启灵天赋达到十级，就有机会，启灵启灵山……可惜，整个公会，已经有五千多年，没出现一位拥有这种天赋的修炼者了！”
　　停顿了一下，韦长老改用传音。
　　这属于公会的秘密，和对方第一次见面，本不应该说出，但按照阮会长的说法，眼前这位，极有可能达到了这个级别，无论如何都要带回总部。
　　不然，公会将会越来越弱，最终被其他势力吞噬。
　　辅修职业就算可以依靠其他职业，还是需要有自己的实力，不然，成了习惯，早晚会成为别人的附庸，再没有话语权。
　　“启灵山……”
　　“启灵山，是天地所生的法宝，也是我们公会最大的依，这块石头，就是从上面开采出来。一旦启灵成功，直接可以拥有堪比九星名师的战斗力，纵横天地，哪里都能去的！”
　　韦长老道。
　　“这么厉害？”
　　张悬吓了一跳。
　　启灵成功，就可以拥有堪比九星名师的战斗力，简直太让人动心了。
　　完全就是一步登天。
　　而且还能保留名师职业，又有如此际遇……说不动摇，那是假的。
　　真要如此，就不用再为所谓的精元上品灵石，绝品灵石犯愁了。
　　想要多少就有多少，他的实力，也可以一天一个级别，十来天功夫，或许就能达到大陆最巅峰，成为和孔师一样的超强存在。
　　“是！”
　　见他动心，韦长老点了点头，将掌心的测试石递了过来。
　　“测试很简单，只要握住石头，心神安静，就会自动测试你的天赋……”
　　“嗯！”随手接过，张悬点了点头。
　　双掌紧握，眼睛闭了起来。
　　说实话，他也想看看，自己在启灵上到底有多高的天赋。
　　真要符合要求，对方又不要求，辞去名师职业……跟过去，也不算什么。
　　嗡！
　　瞬间就进入了心如止水的境界，握在掌心的测试石，闪耀出耀眼的光芒。
　　“好了！”
　　片刻后，光芒消散，张悬松开手掌。
　　韦长老和阮会长急匆匆看了过去，只看了一眼，眉毛忍不住一跳，揉着眼睛满是不敢相信。
　　“怎么了？”
　　见二人的表情如此，张悬有些奇怪，低头看去，也长大了嘴巴：“这怎么可能？”
　　只见测试石上，显露了一行字迹……“三！”
　　“这个三……指的是三级？”
　　张悬忍不住道。
　　刚才说过，最强大的是十级，自己轻松达到七星巅峰启灵师的水平，就算不是十级，也最少七八级……来个“三”，是什么意思？
　　“是三级！”
　　韦长老嘴角抽了抽。
　　完整的听了汇报，又亲眼去看了被启灵的公会，以为眼前这位，最少也应该达到了九级，怎么……只有是个“三级”？
　　也太低了吧？
　　“这个级别代表了什么含义？算是……很弱吗？”
　　张悬看过来。
　　“这……”
　　脸上满是纠结，韦长老不知如何回答，停顿了一下，一指他掌心的测试石：“这块石头……是四级！”
　　“……”张悬。
　　“要不我再试试……”
　　生怕出现差错，又连续试了几次，结果和之前一样，都是“三”。
　　看到上面的数字，张悬揉揉眉心，一阵无奈。
　　本来觉得，他的天赋不错，现在看来，连个石头都不如……
　　想想就满是心塞。
　　看来，之所以这么快成为启灵师，而且成功启灵公会，并非他天赋多高，而是……天道功法太过逆天！
　　“算了，今天就打扰张师了……”
　　韦长老苦笑着摇头。
　　如果一次是弄错了，连续几次，就连她也死心了。
　　这位张师，启灵天赋，非但不好，还差到离谱……之所以能够启灵公会，恐怕有着机缘巧合在内。
　　还以为，能出现一位拥有十级天赋的，启灵师公会，就算有救了，现在看来……还是太过异想天开了。
　　十级天才如果是这么容易出现，她们公会，也不至于，五千多年，会长之位空缺，一直成为其他职业的附庸。
　　“不用客气……”
　　张悬满脸尴尬。
　　刚还义正言辞的与对方讲价钱，结果被测试出，连石头都不如……
　　想想都觉得丢人。
　　“还望我们公会的事，张师不要泄露！”
　　传音说了一句，得到准确回答后，韦长老这才招呼阮会长：“走吧！”
　　就在二人要走出院子的时候，一个清脆的声音响了起来。
　　“老师……我能不能试试这个测试石？”


第一千一百三十八章 王颖离开
　　说话的是王颖。
　　刚才韦长老等人来的时候，她和刘扬，正在接受指点，不是什么大事，也就没有回避。
　　刚刚韦长老拿出石头的时候，不知为何，心中一阵渴望，忍不住直接喊了出来。
　　“你要测试？”
　　张悬看向自己这位学生。
　　只见此时的王颖，身体轻轻颤抖，俏脸微红。
　　“是……我感觉这个石头，对我好像有一种吸引力……”
　　王颖点头。
　　“吸引力？”见她一脸认真，张悬看向韦长老：“看来要劳烦一下了……”
　　“无妨！”
　　韦长老点头，手指一弹，掌心的测试石，就向眼前的女孩飞了过去，落入她的掌心。
　　王颖也不多说，将石头放在掌心，双眼缓缓闭起。
　　嗡！
　　眨眼功夫，石头散发出耀眼的光芒，紧接着光芒散去，一行数字缓缓浮现。
　　“这……”
　　看清楚上面的数字，韦长老身体一震，张悬也目瞪口呆。
　　“这……怎么可能？”
　　只见测试石上，两个字安静的出现在上面，如同雕刻……十一！
　　“你不说……十级是最高吗？怎么会出现十一？”
　　张悬忍不住看过来。
　　“我……我也不知道？”
　　韦长老也是满头错愕。
　　在她所知道的天赋中，十级，是最高的，只要达到这种级别，就有资格启灵启灵山，成为会长启灵王……但突然冒出一个十一级，什么意思？
　　“难道……这是……祖师级别的天赋？”突然，身体一震，韦长老用颤抖的声音道。
　　“祖师级别的天赋？”张悬不解。
　　“传说，我们的开派祖师启灵仙子，在启灵的天赋，就超过十级，达到了一种神鬼莫测的境界，因此，才能将一座山启灵，并且炼制成法宝，纵横天地，连孔师，都敬重三分……本以为，祖师之后，再无人拥有……没想到，让我遇上了！”
　　呼吸急促，韦长老激动脸色涨红。
　　本以为，能找到个十级天赋者，就能让公会重新发扬光大，重振雄威……没想到，直接发现了一个十一级的！
　　这就可怕了！
　　一旦好好培养，绝对能够成为和开派祖师一样的超强人物。
　　“这位姑娘……你可愿意和我一起回启灵师公会？”
　　韦长老急忙看过来。
　　这种天赋，绝对是捡到宝了，要是能够邀请回去，可以预见，以后启灵师公会，必然会更加辉煌，再次登临巅峰！
　　“我……”
　　王颖也没想到自己的天赋这么强大，被这样询问，有些心慌，忍不住看向不远处的青年：“我听老师的……”
　　不管启灵天赋好与不好，老师怎么说，她就怎么做。
　　“张师！”
　　韦长老急匆匆看过来。
　　“这……”
　　张悬迟疑，再次看向王颖：“你打一套拳给我看看！”
　　“是！”
　　王颖点头，也不多说，挥舞秀拳，笔直向前锤击而出。
　　呼啦！
　　拳风撕裂空气，宛如长枪，给人一种凌厉之感。
　　刚刚传授的拳法，没想到已经学的有模有样了。
　　呼！
　　张悬脑海中出现了一本书籍。
　　手指一点。
　　关于王颖的介绍流入脑海。
　　很快看了一遍，眉头紧皱。
　　上面并没有关于启灵师天赋的介绍，更没有注明，她拥有这种天赋。
　　“难道天道图书馆，也不准了？”
　　张悬奇怪。
　　当初第一眼看到赵雅的时候，其中就出现了纯阴体质的详细描述，还有袁涛、魏如烟……
　　为何王颖拥有如此能力，却没写出来？
　　“看来和路冲一样，这是后天才有的能力，图书馆并不记载……”
　　想起一件事，张悬点了点头。
　　当初的路冲，也没有标注拥有巨大的魂体，适合学习巫魂师职业。
　　王颖也一样，看来……这种天赋，应该是后天才有的。
　　“王颖天生就细心，修炼精简版天道功法，也比其他人要认真，或许正因如此，才日积月累，改变了体质，拥有了这种超出想象的天赋。”
　　思索了片刻，张悬明白过来。
　　“命运，并不是固定的，就算是老天，也无法精确计算……”
　　其实，无论路冲还是王颖，本来天赋只能算得上一般，但遇到了自己，修炼了天道功法，就等于改变了命运，改变了人生。
　　命运不可测。
　　就算是天道图书馆，可以看穿一切缺陷，也不可能提前描述出来。
　　“看来教授学生，不光要因材施教，还需要根据她的成长，随时做出调整……有些人学习很差，但突然开窍，突飞猛进，这时候，再用对待学渣的教学方法，就明显不够用了……”
　　一道明悟，在心中生出，张悬似乎抓住了什么东西的尾巴，想要抓住，却又追寻不到。
　　“张师……”
　　正想继续感悟，耳边响起了韦长老的声音。
　　抬头看去，就见这位启灵师，正满是紧张的看过来。
　　她很想将王颖带走，但是如果对方不是心甘情愿，只会适得其反。
　　“嗯！”
　　摇摇头，不再去想脑海中刚刚抓住的尾巴，张悬看向不远处的王颖：“你可愿意过去？”
　　学生有自己的想法，不是他能够做决断的，还要看她自己的决定。
　　“我……”王颖迟疑。
　　“去启灵师公会，资源和修炼体系完整，修炼速度会快一些……不过，跟在我身后，我也一样可以保证你达到这么高的境界！”
　　张悬淡淡看过来，露出了强大的自信。
　　去启灵师公会，有去那里的好处，留在身边，也有留在身边的好处。
　　就看眼前这个女孩如何抉择了。
　　“老师……我和赵雅一样，也想为你分忧，不想成为你的累赘！”
　　过了片刻，王颖咬牙。
　　老师说的不错，跟在他身后，的确也可以达到相同的境界，但……伴随修为越高，需要的修炼物品，就越来越多，消耗也就越来越大，虽然老师不说，可作为学生，一直拖累，实在过意不去。
　　如果能够去这个启灵师公会，成为所谓的启灵王，不但不用拖累，还有可能在老师困难的时候，给他帮助。
　　当初，赵雅就是这样，毅然决然的去了冰原宫。
　　郑阳也是如此，去了战师堂。
　　身为老师招收的第一个学生，第一位亲传，更应该为老师多多着想。
　　“你是我的学生，怎么会是累赘？”
　　张悬摇头。
　　一起相处了接近一年，早已有了深厚的感情。
　　对方觉得自己是累赘，在他心中，却是亲人。
　　“是！”
　　眼眶一红，王颖点头。
　　“我要去启灵师公会！”
　　停顿了一下，王颖继续道。
　　你当我是亲人，我何尝不是如此？
　　有了这次机会，我要成长，要腾飞……以前，你为我挡风遮雨，以后，我为你保驾护航！
　　因为……你是我的恩师！
　　“既然有了决定，那就去吧！”
　　张悬黯然。
　　天下没有不散的宴席，明明知道，学生早晚都会展翅高飞，可是到了跟前，依旧觉得难以割舍。
　　七位亲传，赵雅去了冰原宫，路冲去了巫魂师祖地，袁涛回了家族，魏如烟去了毒殿，郑阳去了战师堂总部……
　　已经走了五位了。
　　现在看来，第六位也该要动身了。
　　有更好的发展，做为老师，其实是为他们感到欣慰的。
　　只是……感情在这，就这样离开，还是有些难以割舍。
　　“老师，你要保重……”
　　膝盖一软，王颖跪倒在地，连磕了八个响头。
　　“嗯！”
　　安静的等她磕完，张悬手指一点，一道精纯的天道真气涌入对方体内。
　　“如果遇到什么事情，就激活这道真气，相隔万里，老师也能感应的到……谁敢欺负你，哪怕对方是整个大陆最厉害的宗门，甚至是名师堂，老师也能给你讨回公道！”
　　双手背在身后，张悬语气虽然平淡，却露出了一股让人不容置疑的傲气。
　　“嗯！”王颖点头。
　　“韦长老，我这个学生就交给你们了，希望你们能够好好对待，如果给我知道，受到一丝委屈，我必然会登门拜访，去找你们公会，问个清楚！”
　　张悬看向韦长老。
　　被一个修为只有圣域二重的小家伙威胁，韦长老满是不悦，不过一想到对方师生之情，心还是软了下来：“放心吧，如此天赋，呵护还来不及，又怎么可能让她受到委屈！”
　　五千多年，都没有一个天赋达到十级的，好不容易出现，怎么可能欺负。
　　毕竟，关系着整个公会以后的实力。
　　“这就好！”
　　知道对方没说假话，张悬点了点头，这才转过身去，摆了摆手：“既然做出决定，现在就走吧！”
　　王颖心软，不像赵雅，做事果决，一旦自己有丝毫犹豫，肯定就不走了。
　　“老师……”
　　见老师背过身去，王颖如何不知他的良苦用心，娇躯颤抖，眼泪从眼眶中滚落。
　　“走吧！”韦长老来到跟前。
　　“嗯！”王颖点了点头。
　　韦长老松了口气，交代阮会长一声：“我们就不在这里停留了，越早回到总部，越放心！”
　　好不容易出现了这样一位天才，尽快送回总部为好。
　　万一出现什么差池，哭都来不及。
　　说完，转身看向张悬：“张师，那我们就告辞了……”
　　呼！
　　声音结束，真气一卷，和王颖就飞向空中，眨眼功夫消失在天边。
　　来到这个世界，收的第一个学生王颖……离开。
　　不知过了多久，刘扬忍不住喊了出来。


第一千一百三十九章 第四次天认名师
　　“张师，告辞……”
　　阮会长也转身离开。
　　院子里，只剩下孙强和刘扬。
　　转过身来，看着王颖二人消失的夜空，双手背在身后，张悬一动不动。
　　“走吧，都走吧！”
　　张悬摇头。
　　该走的，总会走的。
　　是龙，不可能一直留在身边，否则，如何成长？
　　“老师……”
　　心如刀绞，刘扬上前一步，想要说些什么，就觉得手臂一紧。
　　“让少爷单独待一会吧……”
　　孙强一声叹息。
　　看了他一眼，见后者摇头，刘扬点头，跟在后面走出了院子。
　　的确，老师现在不需要安慰，而是安静。
　　学生接二连三的离开，的确不好受。
　　“我能为老师做些什么？”
　　走出院子，看着如水的夜色，刘扬忍不住道。
　　“你能做的，就是好好修炼，不辜负少爷的一番栽培！”孙强道。
　　“是啊，赵雅、路冲、袁涛、魏如烟、郑阳、王颖……他们都走了，只剩下我自己，我要变得更强，才能不辜负老师的厚爱！”
　　拳头捏紧，刘扬眼睛眯起。
　　之前大家一起修炼，一起进步，他虽然不是最快，也不算太慢，还算非常满足。
　　而现在，这种感觉消失了，取而代之的是浓浓的压力。
　　赵雅、袁涛、魏如烟、路冲，都去了适合自己体质修行的地方，接受传承，一旦彻底激活，飞速提升是板上钉钉的事。
　　郑阳、王颖，则去了适合自己天赋的地方，有完整传承，以及各种物资的栽培，进步必然也不会太慢。
　　只有他，留在这里。
　　要是修炼速度比别人慢，岂不代表老师不如那些势力？
　　“不行，我要更加努力！”
　　目光凝重，刘扬转身向自己的房间走去。
　　他要修炼，不能浪费一点时光。
　　同为师兄弟，他可不想，以后再见，被对方远远抛在了后面，真正成了老师的累赘。
　　“哎……”
　　没想到刘扬说走就走，没有丝毫停留，孙强一阵无语。
　　“算了，不和他们这些修炼狂人比，我出去转转，顺便看看，青源帝国，有什么可口的美食……”
　　伸了个懒腰，孙强向外走去。
　　自从来到青源城，就一直陪悬悬会的众人，在院落里待着，到现在还没出去，从未见识过封号帝国的夜生活。
　　刚好现在有空，就出去溜达一圈。
　　他对修炼没有太大兴趣，不然，少爷亲自授课，资源无限的提供，实力肯定早就突破到半圣了，不至于像现在这样，一瓶不满，半瓶咣当。
　　……
　　安静的待在原地，张悬心里前所未有的寂寞。
　　学生几乎走光了，洛若曦也走了，似乎整个世界，只剩下他一个。
　　仿佛又回到了刚刚穿越到这个世界的时候。
　　随时都会被开除，门下没有一个学生……
　　一切那么陌生，那么孤独。
　　“虽然他们待在我身边，能够更好地传授知识，但……离开，是更好地选择！”
　　其实，他也知道，众人离开，对其的成长更有利。
　　“留在身边，只会限制他们的发展，没有好处……”
　　一道道意念在脑海中流淌，一瞬间，张悬仿佛再次抓住了那道小尾巴。
　　“对啊，老师之爱生，为之计深远……教授学生，不是锻造兵器，一个模子就可以打造很多，他们必须经历他们的人生，经历自己的喜怒哀乐，经历自己的奋斗！一直留在身边，填鸭式的教学，是能让其快速成长，但失去了历练的机会，就好像兵器没有淬火，永远不可能成为真正的强者，一方豪雄。离开，也就表明，他们长大了……”
　　轰隆！
　　脑海中一阵剧烈晃动，宛如雷霆般的鸣响，紧接着天空中，无数特殊气息，挥洒而下，瞬间将其笼罩。
　　第四次天认名师！
　　滋滋滋！
　　特殊的力量，涌入身躯，让他的心境刻度快速增加，整个人的气息，飞跃增长。
　　而他整个人，也如同陷入了一种特殊的意境，愈发的深邃悠远。
　　……
　　战师堂议事大厅。
　　“堂主，这是我们这几天，从悬悬会总结的战斗理论，据说都是张师传授的！”
　　身法殿陆王秋殿主手腕一翻，取出几本厚厚的书册。
　　他们只是去悬悬会学习，并非不回来了。
　　邢堂主随手翻开，低头看去，眼睛越来越亮。
　　“这位张师，果然是天才，对战斗的理解，达到了骇人听闻的地步！他的理论虽然简单，却直指修炼的核心，任何武技放在面前，都可以轻松找到缺陷，而加以破除……”
　　将书籍看完，知识在脑海回忆了一遍，邢堂主忍不住感慨。
　　亲眼见到，才知道战斗居然可以这样，不愧是杨师的高足，真够可怕的。
　　“是啊，他今天上课的时候我仔细听了，所讲解的知识虽然很简单，却能够让人茅塞顿开，对修为的理解大大进步……”
　　掌法殿闫青海殿主开口。
　　其他几位殿主，同时点了点头。
　　如果说之前众人对加入悬悬会，还有一些心理上的抵触，而现在已经完全消失，彻底变成欣喜了。
　　只要认真学习，可以预见，他们战师堂的整体战斗力，将会飞速提升！
　　“看来这次交流是正确的……”邢堂主也有同感，感慨一声，正想说话，突然感到了什么，瞳孔一缩。
　　哗啦！
　　诸多殿主，也像感应到了，一个个急忙站起身来。
　　“过去看看……”
　　没有丝毫迟疑，邢堂主身体一晃，就向外面冲过去，眨眼功夫来到议事厅不远处的一个大殿。
　　这里矗立着战师堂，历代先祖的牌位，更有开派祖师的雕像。
　　进入其中，立刻看到诸多牌位和开派祖师的雕像，正不停的晃动，像是见到了什么令人恐怖的事情。
　　“这是怎么了？”
　　陆王秋脸色一变。
　　活了八百多年，这种情况还是第一次见到，甚至，战师堂的历史中，都没听说过类似的事情。
　　哗啦！
　　正不知到底发生了什么，就看到诸多牌位，齐刷刷向一个方向摔倒，带着虔诚和恭敬。
　　开派祖师的雕像，也拜倒在地，像是见到了什么让其心悦诚服的存在。
　　“这……难道是……”
　　想到一件事，邢堂主瞳孔一缩。
　　“是什么？”
　　众人看过来。
　　战师，主修战斗，在知识广博上，远比不上名师。
　　“万师朝拜，俯首听命，这是……有天认名师出世！”
　　嘴唇发干，邢堂主声音颤抖。
　　“天认名师？”
　　众人全都脸色一白。
　　……
　　陆然是青源帝名师堂的一位名师学徒。
　　平时都由他负责封师殿的清扫和整理，本来今天休息，谁知替换他的人，临时有事，又被喊了过来。
　　“和罗嫣约好了，去见她父母的，这下泡汤了，肯定要被骂死……”
　　眉头皱成疙瘩，一脸的不高兴。
　　不来这里的话，今晚上肯定约会了，或许，情动之下，就可以抱得美人归，结束自己单身生涯……这下好了，一切都泡汤了。
　　越想越觉得郁闷。
　　“都是些空空的牌位而已，不至于每天都守着吧……”
　　推开房门，看着空旷的大殿，陆然摇头。
　　封师殿，都是些空旷的牌位，和一尊孔师的雕像。
　　不过，这些都是死物，平时打扫一下就行了，没必要每天都过来，甚至一直看着吧！
　　“算了，我现在只是学徒，只要再坚持半年，成了真正名师，就不用在干这些低三下四的活了……”
　　他现在只是个普通的学徒，只能干一些打扫、整理的事情，不过，一旦成为真正的名师，地位立刻截然不同。
　　虽然在青源帝国，一星名师不算什么，毕竟也是名师，有着让人忌惮的地位，不用在像现在一样，看人脸色，随叫随到。
　　“在这里睡一觉，明天再去和罗嫣道歉吧！”
　　伸了个懒腰，来到大殿的角落，陆然将几个蒲团排在一起，斜躺在上面，正打算睡觉，突然感到大殿一阵剧烈晃动。
　　“怎么了？”
　　吓了一跳，急忙坐起身来。
　　这里是名师堂，整个青源帝国最重要的地方，四周布满了各种各样的阵法，就算有地震，山洪之类的，也决计影响不到，怎么会……出现如此剧烈的晃动？
　　正在奇怪，就看到矗立在正前方的无数牌位，一个个从供台上跳了下来。
　　“这……”
　　脸色一白，陆然浑身打颤。
　　这种情况别说见过，听都没听过。
　　这些牌位都是死物，只是雕刻着一些名师堂先辈的姓名和生平，以前，他打扫的时候，失手打翻过好几个，都没有什么……
　　怎么此刻，像是活了一般，从上面跳下来了？
　　哗啦啦！
　　落在地上，牌位整齐的站成一排，像是有人命令一般，齐刷刷对着一个方向。
　　身体僵直的一动都不敢动，陆然躲在角落，双手拼命的捂着嘴巴，生怕自己发出声音。
　　轰隆！
　　正紧张地不知如何是好，就看到之前一直一动不动的孔师雕像，也复活了一般，转过身来，看着同样的方向。
　　目光深邃而悠远，活人一般。
　　牙齿咬紧，陆然呼吸都停顿下来，紧接着就看到石头雕刻的孔师，轻轻弯了下来，双手抱拳。
　　“道友……你好！”


第一千一百四十章 张悬逛妓院（上）
　　不知过了多久，张悬缓缓睁开眼睛。
　　这次天认名师的时间比其他以往都要长，特殊气息的淬炼下，整个人的精神变得更加灵活，念头更加纯净。
　　尽管实力，没有长进，思维却变得更加清晰了，反应速度也更快。
　　明理之眼也变得更加纯净，只要他想要隐藏，从外表就算是八星名师，也无法看出。
　　而且，以前，只能看穿高出他自身修为，三、四个小级别的缺陷，现在，可以看穿的修为，已经和他的战斗力相仿。
　　也就是说……已然可以看出元神境巅峰强者修炼中的漏洞和缺点了。
　　以后在遇到这种强者，就算不用图书馆，单用明理之眼，也能知道症结，轻松将其击败。
　　“明理之眼的变化是小事，最主要的是我的心境刻度……再次增加了2.0！”
　　满是兴奋。
　　明理之眼的变化，虽然很大，但要说最让他高兴的，还是心境刻度的暴增。
　　经过这次天认名师，居然再次增加了2.0！
　　之前经历过封圣劫，心境刻度达到了23.1，堪比七星上品级别的名师，而现在再次暴增2.0，达到了25.1，已然堪比八星中品级别的名师了！
　　拥有这种心境，师言天授施展，就算七星巅峰的名师，也可以轻松中招，被蛊惑的成为他的弟子。
　　“知道修炼方法……八星下品级别的名师，恐怕都难以幸免……”
　　拳头捏紧。
　　师言天授蛊惑，需要功法完美无缺，符合大道才行，能达到八星的名师，心境超然，基础功法，已经影响不大了，但要能知道其修炼法诀，并且能够找到正确的方法……将之蛊惑，应该也不是难事。
　　“心境达到，看来要加快速度修炼，尽快考核七星名师……”
　　吐出一口气。
　　名师最难修炼的就是心境，心境达到，修炼就可以加快。
　　战师堂的事情处理完毕，大家友好交流，相处的十分和睦，没必要担心。
　　既然如此，也该处理自己的事情，去名师堂转转，看看老朋友，顺便把七星徽章拿到。
　　考核六星的时候，他选择了最难的晋升国度，这个完成，考核七星的时候，就不需要重新考核，完全可以直接赐予等级徽章。
　　当然，前提是拥有足够的辅修和心境。
　　心境不需要说了，考核八星名师都足够，主要的是辅修。
　　现在的他，达到七星级别的，只有启灵师、魔音师和毒师三个徽章，炼丹、炼器之类的都只有六星。
　　其中启灵师不属于特殊职业，毒师又不能拿出来，算来算去，达到七星级别的辅修，就只有一个……
　　“想要通过七星名师，需要七个七星级别的辅修，现在除了鉴宝和巫魂，其他职业，都达到了六星巅峰！”
　　他现在一共拥有十二个辅助职业，分别是：七星启灵师、七星魔音师、七星毒师、六星炼丹师、六星医师、六星书画师、六星驯兽师、六星天工师、六星惊鸿师、六星阵法师和五星鉴宝师……以及巫魂师！
　　启灵师、毒师、巫魂师，不能用，也就是说，要从剩下的九个中选择出七个，考核到七星。
　　“阵法师，我已经达到七星，韩会长也答应帮我申请了，应该已经申请成功，直接去取即可……”
　　在丘吾宫，将阵法一举学习到了七星巅峰，韩会长身为青源帝国阵法师公会会长，早就答应帮他申请等级，就不需要麻烦的再去考核。
　　算来算去，也只有两个七星职业。
　　还需要考核五门。
　　“以我现在的身份，直接去对应公会看书，速度快的话，一天应该能够考完……”
　　轻轻一笑。
　　考核辅修，对别人来说，需要重新学习一门知识，花费不知多久，对他来说，不算什么。
　　速度快的话……一天就能完成。
　　慢的话，也用不了两天。
　　“炼丹师、医师、驯兽师之类的公会，这里应该都有，就是不知道，有没有惊鸿、天工、书画之类……”
　　青源城具体有哪些公会，又分布在什么地方，他并不清楚，需要找人询问，能够让考核的速度更快一些。
　　“孙强、孙强！”
　　走出房间，在院子里喊了几声。
　　只要到一个地方，孙强都会出去打听消息，找他询问最好。
　　“老师，孙管家昨天晚上出去，到现在都没回来……”
　　刘扬走了过来。
　　昨天晚上孙强和他分别后，就离开了，到了今天早上，都没发现踪迹。
　　张悬皱眉：“可知他去了哪里？”
　　“不太清楚，不过，我已经拜托战师堂的朋友去打听了……”
　　刘扬忙道。
　　“嗯！”张悬点了点头，交代一句：“等他回来，让他过来找我！”
　　孙强以前也有过夜不归宿的情况，到不用担心，让战师堂的人去找，比他去找，范围更广。
　　“好！”刘扬点头。
　　不再多说，张悬向邢堂主的住处走去。
　　既然孙强不在，只有问他了。
　　“张师要考核辅修，冲击七星名师？”
　　听到他的来意，邢堂主笑了起来。
　　“不错！”张悬点头。
　　“齐老是医师公会的老会长，你的医术这么高明，让他帮忙申请一个七星徽章，应该不难……医师这个就不用考了！”
　　邢堂主笑道：“炼丹师公会会长的吴化羽吴丹师，听到你在我们战师堂的消息，打算前来拜会，根据我和他的对话，应该已经帮你申请了七星炼丹师徽章，打算亲手送过来！”
　　“吴化羽？”张悬一愣。
　　这个人，曾通过传讯石碑在名师学院丹院与自己进行辩丹，给他指点了不少，断续草也是让他帮忙申请的……
　　本以为啥都不懂，是个小喽啰，没想到居然是青源炼丹师公会的会长。
　　后来，送断续草的时候，还去过鸿远帝国，可惜他刚巧不在，就没碰上。
　　“炼丹师、医师两个职业不用考核的话，现在就等于有了四个七星职业，只需要再考核三个即可！”
　　张悬微微一笑，松了口气。
　　本来去考一次，也不费多少功夫，不过，能省事，自然最好。
　　“驯兽师公会，不在城内，距离这里大概一百多公里的山脉，惊鸿师、鉴宝师、和书画师倒都在城内，至于天工师公会，青源城没有！”
　　邢堂主解释。
　　“这样吧，我先去惊鸿师公会考核一下！”张悬点头。
　　驯兽师公会，一般都不在城内，既然如此，不如先将城内可以考核的，考核完毕再说。
　　“好，我这就带你过去……”
　　邢堂主点头。
　　“不用劳烦堂主了，你只要告诉我具体位置，我自己过去即可！”张悬笑了笑。
　　考核个辅修职业而已，没必要让战师堂堂主陪同，真要这样，太过惊世骇俗，想低调都低调不了。
　　“也好，不过，青源帝国惊鸿师公会分部……所在的地方，你去了可能会比较尴尬！”邢堂主苦笑。
　　“尴尬？”
　　“嗯，张师学习过惊鸿职业，应该知道，这个职业，以舞为传递媒介……而舞蹈最容易实践的地方，就是……赛春楼！”
　　邢堂主道。
　　“赛春楼？”张悬疑惑：“这是惊鸿师分部的名字？”
　　“是……妓院！”
　　邢堂主满脸尴尬。
　　“妓院？”张悬嘴角一抽。
　　“是，但……不是你想象的那种，她们都是卖艺不卖身，只做惊鸿舞的！即便如此，也每天吸引无数名流过来，人气极旺！”
　　邢堂主道。
　　能修炼惊鸿舞的，无疑不是美女中的美女，身材极佳，就算不卖身，一曲舞姿，也绝对能吸引无数人着迷。
　　只是……堂堂特殊职业，居然开妓院……让他觉得有些不可思议。
　　“惊鸿舞的开派祖师，公孙前辈，年轻时被灭满门，为了报仇，做过舞妓……后来大仇得报，在孔师的指点下，创立了这个职业，不过……舞妓的身份，还是传承了下来，很多惊鸿师的分会，其实都是妓院……”
　　邢堂主道。
　　张悬点头。
　　公孙前辈创出惊鸿舞的事，他知道。
　　不过，他所看的书籍，是学院筛选的，为了名师的荣誉，应该是刻意将舞妓的介绍，给简略了。
　　不然，不应该不知道。
　　“孔师知道这件事后，并未轻视，反而说，世上没有下贱的职业，只有下贱的生命，就算是舞妓，只要严苛遵守自己的底线，也要值得尊重！正因如此，这个职业，才成为了特殊职业，没被淘汰掉。”
　　“嗯！”张悬应了一声。
　　孔师说的对。
　　职业，是尊贵的，哪怕是最普通的，也值得尊敬，不应该被蔑视。
　　不愧是孔师，果然见解非凡。
　　“你说的这个赛春楼在什么地方？”
　　心中的成见抛开，张悬问道。
　　“距离战师堂不算太远，出门后，向左拐，大概五、六公里的距离，就能看到……”邢堂主道。
　　“好，我过去看看！”
　　又询问了剩下两个公会的具体位置，张悬这才抱拳告辞。
　　离开邢堂主的住处，还没走出战师堂，就见一个女孩，急匆匆的追了过来。
　　“张师，你要出门吗？带上我吧？”


第一千一百四十一章 张悬逛妓院（下）
　　女孩一身淡蓝色的衣服，将姣好的身材完美勾勒出来，一条浅黄色的丝带，挂在腰间，凸显了前面的圆弧和后面的翘臀，远远看去，如同一个是随时都会跳过来的妖精，勾人心魄。
　　不是别人，正是名师学院那位妖孽会的会长，胡夭夭。
　　张悬成为院长，妖孽会也就解散，她这个会长名正言顺的加入了悬悬会，成了其中，最强大的修炼者之一。
　　“和我一起？也好！”
　　看到是她，张悬点了点头。
　　胡夭夭在名师学院主修的就是惊鸿舞，更是长老卫冉雪的亲传弟子，既然要去惊鸿师公会，将她带上也没什么。
　　“我们也要去……”
　　答应对方，刚想前行，又听到声音响起，转头看去，玉飞儿和洛七七不知何时也跟了过来。
　　见二人两双秀目中带着渴望，张悬摇了摇头，劝阻道：“你们就别去了，这个地方，不太适合！”
　　“不适合？凭什么胡夭夭可以，我们就不可以？”
　　玉飞儿秀眉一扬。
　　她一向火爆，对方如果全都不带，倒也罢了，凭什么带胡夭夭，却不带她们？
　　胡夭夭难道有什么特殊？
　　洛七七虽然没问，却也带着同样的疑问。
　　“我要去赛春楼……也就是妓院！你们姑娘家，去了不太合适。”张悬解释。
　　“去妓院？”
　　“带胡夭夭去妓院？”
　　对望了一眼，玉飞儿和洛七七同时伸出手掌，挡在前面：“不行，绝对不行！”
　　“好了，别闹，我要去办正事！”
　　张悬面带不悦。
　　平时对这两个人也算不错，有什么问题，一直耐心指点，怎么这时候耍开性子了？
　　见他生气，玉飞儿咬着嘴唇：“张师，你是名师，怎么能去那种地方？如果真的……想去，我可以帮你……”
　　“帮我！”
　　张悬摇了摇头。
　　帮我，怎么帮？
　　你是能帮我得到惊鸿师徽章，还是七星名师徽章？
　　什么都不知道，就开口说帮忙，真是傻的可以！
　　摇了摇头：“好了，你的能力有限，帮不了我……”
　　“能力有限？我哪里有限了？明明也很大好不好？”
　　玉飞儿咬牙，胸膛向上一挺。
　　对方这是嫌弃自己的身材不如胡夭夭吗？
　　不就是大一些吗？
　　自己的也不差好不好！
　　再说……能力有限……你怎么知道我能力有限？
　　正在郁闷，就听到青年的话语继续响起。
　　“赛春楼是惊鸿师公会的分部，我想过去考核七星惊鸿师，准备一下，申请七星名师的徽章！胡夭夭主修惊鸿职业，过去可以参谋一下，你主修的是阵法吧，怎么帮？”
　　张悬满是无语。
　　惊鸿师职业，你都没接触过，就说帮忙，真是天真的可以。
　　“惊鸿师公会……分部？考核七星惊鸿师？”
　　嘴角一抽，玉飞儿愣在原地，脸色一下羞的透红。
　　显然，就算她身为公主，对这件事也不清楚。
　　还以为对方要干什么，直接想歪了……幸亏对方没听懂，不然，真就没脸见人了。
　　“惊鸿师分部怎么会在妓院？”
　　说话的是胡夭夭，似乎身为惊鸿师的她，也不清楚。
　　其实，他和玉飞儿的想法一样，真以为张师，带她去那个地方！还在纠结，如果真提出一些无理要求，需不需要拒绝……没想到这个妓院，居然是惊鸿师分部！
　　“惊鸿师这个职业，由舞妓出身，只有经常给不同的人表演，才能进步更快，发挥出最强的战斗力……所以，除了咱们名师学院的惊鸿师，其他分部，基本都是妓院……”
　　像是明白过来，洛七七吐了一下舌头，有些尴尬，急忙解释道。
　　没想到这个女孩居然知晓，张悬愣了一下，随即点头。
　　听明白怎么回事，玉飞儿脸上更加燥热，不过，还是抬头看过来，一脸的坚定：“我还是要去看看！”
　　“我也想去……”洛七七也道。
　　“好吧！”
　　见劝阻不了，张悬懒得继续多说。
　　反正只是去考核等级，又不是去干什么，带上也无关紧要。
　　四人走出战师堂，一路前行，走了五、六公里，果然看到一个巨大的建筑出现在眼前。
　　还没来到跟前，就见人声鼎沸，不少人进进出出，热闹非凡。
　　来这里的，几乎都是年轻男子，而且看衣着和身家，都极为不菲。
　　“太美了，真是太美了……”
　　“是啊，如果能和这样的仙子共度一宵，就算死了也值！”
　　“死一次？死十次也值！”
　　“不多说了，动作快些吧，紫嫣仙子的惊鸿舞，马上就要开始了……”
　　……
　　周围议论纷纷，一个个进入其中的青年，都兴奋地眼睛放光。
　　“看来惊鸿职业，在青源帝国很受欢迎！”张悬点了点头。
　　其他公会，也去过不少，但是如此热闹的，实在少见。
　　“受欢迎的怕不是职业吧……”
　　玉飞儿哼了一声。
　　“走吧！”笑了笑，张悬也不多说，抬脚向里走去。
　　这些人，觊觎惊鸿师的美貌，的确是一个因素，但更多的是，惊鸿职业对灵魂的影响和帮助，如果没有这个，大家都是修炼者，还不至于为了一些女子，就如此动心，难以自拔。
　　“这位兄弟，你……这是来进赛春楼？”
　　还没来到跟前，一个青年就一脸错愕的看过来，像是见鬼一样的表情。
　　“怎么了？”
　　张悬道。
　　是个看起来三十多岁的青年，实力居然比自己还要强上一丝，达到了圣域三重初期。
　　如此年纪就有这种实力，一看就知道家世不菲。
　　“没什么……只是觉得奇怪！”
　　看了胡夭夭等人一眼，青年连忙摇头。
　　身边已经有三位国色天香的美女了，居然还来妓院……胆子可真够大的。
　　最关键的是，这三个人居然也同意……
　　看出他的想法，张悬懒得解释，继续向前，带着三女，来到门前。
　　一个小厮挡住入口：“可有预约？”
　　张悬摇头：“我来这里，有事要做，并非……”
　　“来这里的，都说有事，没有预约就请回吧！现在已经客满，就算进去，也见不到紫嫣仙子！”
　　小厮满脸的不耐烦。
　　似乎根本不在乎对面是什么人，又有何种实力。
　　看来，这种场景见得多了，也知道没人敢在惊鸿师公会外面捣乱。
　　“我们来不是看……”
　　有些不悦，张悬正想解释，就见刚才和他说话的青年，已经来到跟前，眉毛一扬：“好了，这位是我的朋友，怎么，我的朋友想进去，也需要提前预约？”
　　“原来是楚公子的朋友，在下不敢！”
　　小厮连忙低头，一脸恭敬。
　　“不敢最好！”点了点头，楚公子转头看向张悬：“这位朋友，我早就定好了包间，一起过去吧！”
　　“这……”
　　张悬皱了皱眉。
　　“没有提前预约，是不可能进得去的，进都进去，又能做什么？”楚公子笑道。
　　“也罢！”
　　见四周进入赛春楼的人，络绎不绝，没有预约，真有可能进不去，只因为无法进入，闹上一场的话，还不够丢人的……得不偿失！
　　明白这些，张悬只好点头：“多谢了！”
　　“不用客气，看兄弟携美而来，一看就知道同辈中人，相互帮助，应该的……”
　　楚公子眼睛眨了眨，一副“我懂”的样子。
　　“我……”
　　见他这副表情，张悬知道肯定误会了，想要解释，却见对方一脸傲然：“放心吧，朋友妻不可欺，你当你朋友，你的女人，我自然会尊重，放心好了……”
　　张悬扶着额头。
　　哪跟哪啊！
　　算了。
　　还不如不解释，不然更加麻烦。
　　跟在楚公子身后，时间不长，来到二楼的一个包间。
　　房间很干净，能将整个赛春楼大厅内的情景一览无余，跟重要的是，里面还有好几个包间，十分宽敞，一看就知道，包下这个，价值不菲。
　　“少爷！”
　　刚进入其中，就看到几个女子迎了上来，一个个容貌不凡。
　　虽然和胡夭夭等人比，差了很大一截，却也都是百里挑一的美女了。
　　“嗯！”
　　楚公子点点头，看向张悬：“这些都是我的相好，来之前，就让她们先过来等着了，惊鸿舞看上一场，魂都出来，不泻泻火，我怕受不住……”
　　“泻火？”
　　“是啊，赛春楼的惊鸿师，卖艺不卖身，可那舞姿，那小腰，那姿态，那味道……只要看上一眼，勾的人老命都没了，光这样看着，没办法吃，谁能受得了？”
　　楚公子摇了摇头：“兄弟带美女过来……一看就知道是同道中人！”
　　“咳咳，我来这里，不是为了这个。”
　　听这家伙，越说越扯淡，张悬忍不住：“我是想找惊鸿师……”
　　“大家都是男人，我懂的，谁来这里不是找惊鸿师？对了，还不知道兄弟如何称呼？在下楚翔！”
　　笑了一下，楚公子自我介绍。
　　“原来是楚翔公子，在下张悬！”
　　张悬点头。
　　上次吃了化名的亏，这次懒得继续，直接爆出了真名。
　　反正来这里的目的也不是为了看什么仙子，而是考核惊鸿师。
　　“原来是张公子，久仰久仰……”
　　笑了笑，楚翔虽然嘴上说久仰，看表情，根本没听过这个名字。
　　也难怪，在鸿远帝国，张悬如雷贯耳，人人都知道，但在青源帝国，听过的就很少了。


第一千一百四十二章 我愿为你一支舞！
　　“客气！”
　　见对方不知道自己，张悬也松了口气。
　　不认识最好，不然，堂堂名师，战师堂贵宾，跑到妓院……实在有辱斯文。
　　“说实话，今天张兄真是来对了，不光紫鸢仙子要做惊鸿舞，紫嫣仙子也要表演新学的舞姿，绝对能让人大饱眼福……”
　　随便聊了几句，楚翔满是兴奋地道。
　　“紫鸢、紫嫣？”张悬看过来。
　　“你不会连这两位都没听过吧？”见他这幅表情，楚翔愣了一下。
　　张悬摇头。
　　“居然连她们都没听过，张兄，你真是……”楚翔忍不住摇头。
　　见带着美女来逛妓院，还以为是同道中人，没想到，连这两人都没听过。
　　“她们很有名？”
　　“何止是有名，整个青源帝国，不知道的恐怕不多了吧！尤其是紫嫣仙子，七星惊鸿师，一曲舞姿万人沉迷，不知多少人，倾家荡产都愿意做她的裙下之鬼！可惜，她一个月才舞一次，为了等今天，我前个月就将这个包间定下来了……”
　　见他一无所知，楚翔恨铁不成钢。
　　“前个月？”张悬无语。
　　为了看惊鸿舞，居然下这么大的血本，真够狠的。
　　“快看，她们马上就要上场了……”
　　楚翔还想说些什么，就听到眼前的大殿中，乐器响鸣，随即一个人影缓缓飞了出来。
　　是个二十来岁的女子，一身紫衣，赤裸着脚掌，凌波虚渡，宛如仙子。
　　容貌可能和胡夭夭等人比略差上几分，不过，身上的气息宛如九天之云，随时都会飘飞而去，给人一种似真似幻，无法琢磨之感。
　　尤其是身上的衣服，华贵艳丽，却将完美的身材，毫无遮掩的勾勒出来，衬托的整个人，美艳不可方物。
　　难怪这位楚翔公子如此激动，要不是张悬的心境，达到了一种鬼神莫测的境界，恐怕也会忍不住多看几眼，同时赞叹……露的真好！
　　对方裸露出肌肤，多一分妖艳，少一分平淡，不得不说，单一个出场就惊艳了全场，吸引了无数人的目光。
　　“这就是紫嫣仙子？”张悬问道。
　　“当然不是，这是紫鸢仙子……紫嫣仙子的师妹！”楚翔随口介绍，眼睛却直勾勾看过去，头都不回，仿佛看直了眼。
　　见他这副没见过女人的样子，张悬苦笑着摇头，透过窗户向四周看去，楼上楼下，无数看客也都和眼前这位一样，魂不守舍，仿佛在这个女子出来的一瞬间，魂魄就被勾走了。
　　“惊鸿一舞天下知……这个职业，的确很厉害！”
　　见众人这副样子，张悬忍不住感慨。
　　他自身是堪比七星的惊鸿师，再加上灵魂心境都十分强大，对方的舞姿动作，对他没有丝毫影响，但其他人就不同了，魂魄很容易受到冲击，无法自拔。
　　“这位紫鸢仙子，尽管只是六星巅峰级别的惊鸿师，但……惊鸿舞的攻击力，要比卫冉雪强大不少……”
　　名师学院惊鸿学院院长卫冉雪，也就是胡夭夭的老师，也是六星巅峰，容貌比起这位紫鸢仙子，丝毫不差，但要说惊鸿舞对人的吸引力，远远不如。
　　眼前这位，一举一动，都能让人灵魂失守，不由自主的陷入其中，显然对舞技的理解，达到了一种鬼神莫测，骇人听闻的地步。
　　“卫冉雪，身为名师，更是学院十大长老之一，地位尊崇，施展舞技的时候，中规中矩，少了一丝风尘的味道。没了这种味道，威力立刻大减……”
　　一眼就看出了卫冉雪稍差的症结所在。
　　不经历风尘，心中放不开，舞姿之中，也就少了一丝韵味。
　　这种韵味，在战斗的时候，发酵出来，威力是极大的。
　　难怪惊鸿师公会设立在妓院，果然对职业有极大帮助。
　　可以说，同级别的卫冉雪，和这位紫鸢仙子对战，败的一定是前者。
　　哗啦！
　　正在沉思，大厅高台上的女子，盈盈一转，曼妙的舞姿流淌而出。
　　如同山泉敲击岩石，给人一种安静祥和之感，仿佛瞬间就进入了特殊的意境，无论灵魂还是肉身都得到了极大的放松。
　　“经常观看，对灵魂的帮助很大……”
　　看了一会，张悬点头。
　　尽管眼前这位的舞姿，在他眼里，漏洞百出，缺陷多的不忍直视，经常观看的话，依旧能够放松精神，让人沉浸其中，魂魄得到滋养。
　　和他猜的一样，这些修炼者也不光是为了美色而来，更多的应该是享受这种灵魂增长的感觉……
　　心中感慨，转头看向不远处的楚翔，就见他眼睛放光，口水流了一身。
　　“呃？”
　　眉毛一跳，看向四周众人。
　　见他们也被舞姿吸引，一个个口水直流，表情说不出的淫荡和猥琐。
　　看他们的样子，要不是实力不够，不敢闹事，恐怕早就冲过去，将台上这个妖娆的身姿，扒得精光了。
　　“看来……我想多了！”
　　揉揉眉心，张悬满脸苦笑。
　　呼！
　　很快，一曲惊鸿结束，紫鸢仙子盈盈一拜。
　　“诸位，仙子今天还有一个【为君独舞】的机会，不知哪位想要，现在可以出价购买了……底价50上品灵石，每次加价，不得少于10枚！”
　　一个中年妇人走出来，环顾一周，道。
　　“为君独舞？”
　　张悬不解。
　　此时的楚翔恢复过来，连忙擦干净嘴角流下的口水：“就是为你单独跳舞……能够近距离观看，而且和仙子共处一室……单这条件就能让人疯狂！正因如此，这个机会，都是拍卖的，想要买到价格不菲……”
　　张悬恍然。
　　惊鸿师全力施展舞姿，对灵魂有很大的负荷，一天只能跳一、两曲，这点无可厚非，只是没想到，这东西还能拍卖。
　　一曲舞姿，底价50上品灵石……简直可怕！
　　就算是六星巅峰级别的名师，单独的私教课，也不值这么多钱。
　　“我出60！”
　　“70！”
　　“70也好意思开口？我出100！”
　　……
　　台下一阵喧闹，时间不长，价格就超过一百，最后150上品灵石，被一个包间的公子夺得。
　　看到居然这么高的价格，张悬不敢相信。
　　在鸿远帝国的时候，他连老命都快丢了，都很难赚到150枚上品灵石，人家一支舞就做到了……
　　是不是自己也要考虑一下，转行试试？
　　凭借他对惊鸿职业的理解，随便跳几下，都应该比眼前这位更加值钱吧！
　　“你怎么不出价？”
　　感慨完毕，转头看向一侧的楚翔。
　　这家伙来到就是为了看惊鸿舞，能包下这个房间，可以看出是个不缺钱的主，按理说，都拍卖为君独舞的机会了，为何不出手？
　　“我自然是留着实力，购买紫嫣仙子的独舞！”楚翔一脸傲然。
　　“紫嫣仙子？”
　　“嗯，快看，她出来了……”楚翔双眼放光。
　　张悬转头看去，果然见到下方一阵喧哗，又一个女子凌空飞了进来。
　　这女子明显比紫鸢更加漂亮，身材更好，和胡夭夭比，居然都丝毫不差。
　　最关键的是，身上带着一股，浓郁的风尘味道，好像随时都会与人共度爱河。
　　“七星巅峰级别的惊鸿师……难怪！”
　　眼前这位居然是达到了七星巅峰级别的惊鸿师，难怪能让这么多人为之着迷。
　　呼呼！
　　心中沉思，台下的女子跳了起来，舞姿曼妙，勾人心魄。
　　转头看去，就见楚翔的口水流的更多了。
　　摇摇头，张悬静心去看。
　　不得不说，这位紫嫣仙子对惊鸿舞的理解，的确达到了骇人听闻的地步，一举一动，一颦一笑，都契合自然，让人心脏心甘情愿的随着舞姿跳动。
　　“只要她愿意……一曲舞蹈，可以将这多人全部跳死！”
　　张悬感慨。
　　心脏随着对方的舞姿跳动，等于将所有人的性命，都控制住了，每一个职业，达到巅峰，都果然不能小觑。
　　呼！
　　一曲终了，再次开始了“为君独舞”的拍卖时间。
　　“紫嫣仙子的独舞，底价500上品灵石，每次加价，不能少于100，诸位，请开始吧！”
　　中年妇人的声音再次响起。
　　“我出600！”
　　“800！”
　　“1000！”
　　……
　　紫嫣仙子独舞的拍买，果然比紫鸢强太多，价格眨眼功夫就突破了1000上品灵石的大关。
　　“一千灵石，只为看一场舞？”
　　摇头苦笑，要是不亲眼所见，张悬都觉得是不是疯了。
　　正在感慨，就听到身边这位楚翔的声音响了起来：“我出……一枚精元上品灵石！”
　　“一枚精元上品灵石？”
　　张悬一愣，眼睛瞬间瞪圆。
　　精元上品灵石，整个战师堂，也只有十枚……眼前这位楚翔，只为了看人跳舞，就拿出来一枚？
　　太奢侈了吧！
　　“能让紫嫣仙子为我独舞，花费再大代价也是值得的！”
　　看出他的惊讶，楚翔道。
　　“再大代价也行？”
　　嘴角抽了抽，张悬想起一件事，眼睛一亮，站起身来，一脸自信：“不如这样，你别看她了，将灵石给我……我愿为你一支舞！”
　　“……”楚翔。


第一千一百四十三章 卫冉雪的师姐
　　楚翔差点没摔倒在地。
　　我要看紫嫣仙子独舞，是想和她独处……你一个大老爷们，谁看啊！
　　我才没这么重的口味！
　　“张师，冷静一些……”
　　胡夭夭看不下去了，急忙拉了一把。
　　洛七七、玉飞儿也扶着额头，一脸的无奈。
　　早知道这位张师的情商很低，可是没想到低到了这种地步。
　　刚才这位楚翔公子，口水流成那样，是看惊鸿舞该有的表现吗？
　　你给他跳……
　　不给钱都不看，还想让人花一枚精元上品灵石……真是想多了。
　　“张悬公子，这个……你想跳，还是和这几位美女跳吧，我……不太好这口！”
　　憋的脸色涨红，楚翔公子这才开口。
　　“可惜，你失去了一次大好机会！”
　　张悬摇头。
　　之所以说那些话，并非一时脑热，而是刚才运转明理之眼，悄悄观察了。
　　这位楚翔公子，看起来纨绔不堪，但能随手拿出一枚精元上品灵石，年纪轻轻就达到圣域三重，怎么可能只是个色令智昏的无能之辈？
　　愿意付出如此代价，去看对方一支舞，听起来匪夷所思，实际上却是为了修补灵魂上的缺陷，让实力更进一步。
　　如果不能修复，以后冲击元神境，就几乎没有任何可能。
　　正是看出了这点，他才说要给对方跳舞。
　　尽管台下的那位紫嫣仙子是七星惊鸿师，但在修复灵魂上，比他还是差了很多。
　　楚翔只要答应，自己出手，绝对拥有极大效果，可惜……他没有珍惜。
　　“机会？还是算了……”
　　楚翔连忙摇了摇头。
　　他们二人聊天，下面的拍卖，也确定了下来。
　　一枚精元上品灵石的价格，已然超过了一千枚上品灵石，而且还是有价无市，这个名额，最终被楚翔获得。
　　拍卖结束不久，包间的房门就缓缓打开，刚才在台下的紫嫣仙子，来到跟前。
　　此时的她又换了一件衣服，不像之前的那么暴露，相反还得体合身，远远看去，如同以为大家闺秀，风尘味道，消失的无影无踪。
　　来到跟前，才发现这个女子不光人长得漂亮，皮肤也是吹弹可破，尤其从体内生出的气质，更是让人看上一眼，就不想挪开眼睛。
　　“紫嫣见过楚翔公子！”
　　轻轻一笑，紫嫣道。
　　“仙子有礼了……”楚翔急忙站起身来，介绍了一句：“这位是我的朋友，张悬张公子！”
　　“见过张公子！”
　　紫嫣颔首。
　　张悬也点点头，看了过来：“仙子既然是这里的惊鸿师，我想问一下，六星巅峰惊鸿师，想要考核七星，该去找谁？又在哪里？”
　　一来到就这么多人，这么大阵仗，都没机会找人问，现在这位来到过跟前，自然询问一下。
　　“考核七星惊鸿师？”
　　看了一眼，紫嫣仙子眼睛落在不远处的胡夭夭身上：“是这位妹妹要考核吗？”
　　“是我！”张悬点头。
　　“你？”紫嫣仙子一愣。
　　惊鸿师几乎都是女子学习，一位男子过来考核，还从未见过。
　　“不错！”张悬点头。
　　胡夭夭经过自己的指点，虽然在惊鸿师职业上，也达到了六星的水准，但距离能够突破，还有一定距离。
　　说完，张悬手腕一翻，取出了一枚六星徽章。
　　正是当初卫冉雪帮他申请的。
　　“果然是六星惊鸿师，我这就带你过去……楚翔公子，实在不好意思，你可否等一会，我处理完这件事，再过来为你独舞？”
　　看了一眼，确定不是假的，紫嫣仙子这才满脸歉意的看过来。
　　“无妨！”
　　楚翔连忙点头，道：“反正我也没事，要不……和你们一起过去如何？”
　　这位张悬，居然是惊鸿师，他是十分惊奇的。
　　一个男人跳舞，千娇百媚……想想都令人激动……
　　“这……”紫嫣仙子看向张悬。
　　考核是隐私，而且需要绝对安静，她想听从当事者的意见。
　　“当然可以！”
　　张悬点头。
　　在他眼里，惊鸿是一个职业，就算当众表演，也不算什么。
　　“张公子，这边请！”
　　知道眼前这位是来考核七星，紫嫣仙子态度变得和善了许多，当先带路。
　　走出大厅很快来到后面的一个宽阔大殿。
　　“紫嫣，你怎么将人带到了这里？”
　　一个中年妇人迎了过来，眉头一皱。
　　“老师，这位张公子，是六星惊鸿师，打算考核七星……”说完将手中的令牌递了过去。
　　“张公子？”低头看了一眼，中年妇人一脸惊奇：“你就是张悬？鸿远帝国来的张师？”
　　“呃？”
　　张悬有些疑惑：“你认识我？”
　　“在下卫冉琴，是这个惊鸿师分部的会长，也是卫冉雪的同门师姐！”
　　中年妇人笑道：“之前，她专门传讯和我说过你，年纪轻轻，就领悟了返璞归真的境界，天赋骇人听闻！”
　　“原来是卫会长！”
　　张悬恍然大悟。
　　卫冉雪虽然没说过此人，但对方如此说，而且一口说出自己的来历，应该是没有问题。
　　“不用客气！冉雪师妹，受限自己名师身份，舞姿多有放不开，因此一直桎梏与六星巅峰无法突破，得到了你的指点，这才更进一步，达到七星级别！”
　　卫冉琴会长笑道。
　　卫冉雪，接受张悬指点后，在对惊鸿职业的理解上，已然突破。
　　“她专程传讯过来，说你不日将会来到这里，要我遇到的话，好好感谢一番，既然想考核七星，我现在就去准备……”
　　卫冉琴会长点头。
　　“有劳会长了……”张悬抱拳。
　　“不算有劳，公会多出天才，对我们来说，也是幸运的事……”卫冉琴笑了笑，转头交代：“紫嫣，你在这里好好陪张师一下，我去准备一下，很快就回来！”
　　“是！”
　　卫冉琴离开，紫嫣仙子和一侧的楚翔立刻转头看了过来，全都满是惊奇。
　　卫会长一向是深居简出，淡泊名利，对谁都喜怒不形于色，就算是紫嫣仙子，也是第一次见老师如此兴奋。
　　“张悬兄弟，你真的是……惊鸿师？”
　　楚翔依旧有些不敢相信。
　　“是！”
　　张悬点头。
　　“哎呀！我怎么这么笨……”
　　见他承认，楚翔一拍额头。
　　“怎么了？”
　　张悬奇怪。
　　“学习惊鸿师职业，就能有机会接触惊鸿师，以后想看多少惊鸿舞，都不需要花钱，最重要的是……近水楼台先得月，看张兄你，来这里都有如此绝色的三位美女陪伴，简直就是人生大赢家……”
　　楚翔一脸懊悔：“我当初怎么就傻了，不去学习，不然，现在的生活，肯定也截然着不同……”
　　“……”张悬。
　　懒得理会这个满脑子都是这些东西的家伙，张悬看向眼前的紫嫣仙子：“我想询问一下，七星惊鸿师如何考核？”
　　“你不知道？”
　　紫嫣仙子一愣。
　　不知道就敢过来考核，胆子可真够大的。
　　“不知道……”张悬摇头。
　　“七星惊鸿师，其实和六星考核没太大区别，你既然考过六星，就不用担心！”紫嫣仙子点头。
　　“咳咳，我能问一下……六星怎么考的吗？”张悬挠头。
　　他得到六星徽章，是卫冉雪帮忙申请的，并没参加过考核。
　　对于如何考核，又怎样算是通过，同样不清楚。
　　眉头一皱，紫嫣仙子面带不悦。
　　七星考核不懂，也就罢了，你都是六星惊鸿师了，居然连考核六星都不知道，你是故意来耍我玩的吧？
　　“我成为六星惊鸿师，并未参加考核，而是……卫院长直接帮忙申请，所以，对于考试流程并不清楚！”
　　见她误会，张悬道。
　　“直接帮忙申请？这怎么可能？你不施展惊鸿舞，别人都不知道，你对这个职业理解多深，怎么可能直接赐予徽章？简直荒谬！”
　　紫嫣仙子一甩衣袖。
　　吹牛也要有限度吧！
　　虽然惊鸿师职业，不像上九流职业考核的那么森严，可也是特殊职业，每一次考核，都需要最少同级别，数位长老一起审核，确定之后，才能颁布等级徽章……
　　考核都没考核，直接赐予……开什么玩笑？
　　反正她从开始修炼惊鸿师到现在，被人称为百年不遇的天才，都未见过如此逆天的事情。
　　“这……”
　　没想到实话实话，对方居然不信，张悬不知如何解释，只好道：“这样吧，你们公会的藏书库在什么地方，可否带我过去看看？”
　　对方不说也无妨，只要有书，寻找一下，或许就能找到答案。
　　再说，他现在只是堪比七星，只有看了七星级别的书籍，凝聚成天道功法，才算得上真正的七星惊鸿师。
　　“老师一会就来，先在这里等着吧……”
　　摆了摆手，紫嫣仙子正想说话，就见老师卫冉琴会长走了过来，还没来到跟前，就一脸笑意。
　　“恭喜张师，你对惊鸿师的理解，卫冉雪已经上报总部，并且通过了审核，刚才申请了一下，总部回复不用考核，直接赐予七星徽章……”
　　卫冉琴笑道，将一枚徽章递了过来。
　　“多谢了！”
　　接过徽章，张悬松了口气。
　　“真的能直接赐予？”
　　紫嫣仙子呆在原地。


第一千一百四十四章 孙强的消息
　　她刚说，“直接赐予徽章”荒谬，自己的老师就拿了一个徽章送过来……如果有地缝，她绝对会立刻钻进去。
　　丢人丢的太大了。
　　男的学习惊鸿师职业的，本就不多，眼前这位不光学了，还被破例赐予徽章，真的假的？
　　“老师……总部赐予徽章，我怎么从未听过？”
　　实在忍不住，开口问道。
　　“总部会对为惊鸿师职业做出巨大贡献的人，给与特殊照顾。通常不用考核，就可以提供等级徽章……张师修改了霓裳涟漪舞，让其轻松达到七星级别，如此贡献，别说赐予一个七星徽章，只要愿意，成为我们分部的长老，也不算什么！”
　　卫冉琴点头道。
　　“修改霓裳涟漪舞……这个舞技，是他修改的？”
　　娇躯一震，紫嫣仙子满是不敢相信。
　　霓裳涟漪舞被人修改的事，她早就知道了，修炼了一遍，惊为天人。
　　修改后的，不光威力大增，对魂力的消耗也减弱了最少三分之二，最关键的是，对别人攻击，对自身损耗也大大降低。
　　正因如此，她们整个分部只要达到六星以上的，几乎都在修炼这招，本以为，能够修改的如此完美，最少也是一位达到八星级别的惊鸿师，做梦都没想到，居然只是个二十来岁的青年。
　　关键，她刚刚还嘲笑了一番……
　　“嗯，张师不光修改了霓裳涟漪舞，更重要的是，还对惊鸿职业有了独特的见解，这些，你冉雪师叔，都详细汇报了上去，所以，总部才直接赐予了七星徽章！”
　　卫冉琴会长接着道。
　　虽然和师妹聊得很多，亲眼见到这位张师如此年轻，还是觉得不可思议。
　　二十岁不光对惊鸿师有如此深刻的研究，其他职业，也同样独领风骚……这份天资，就算是她，都佩服不已。
　　“这……”脸色羞的透红，紫嫣仙子满是尴尬，向前一步：“张师，刚才是我言语鲁莽，还望见谅……”
　　“仙子客气了！”张悬摆了摆手，轻轻一笑：“过一会，为君独舞的时候，好好帮我这位兄弟解决灵魂上的伤势即可！”
　　心境达到他这种地步，别人的看法，已经无法影响心智，对方道歉不道歉，对他来说，不算什么。
　　“是！”见对方并不怪罪，紫嫣仙子点了点头，正想问楚翔公子到底受了什么样的伤，就见青年瞪大眼睛满脸不敢相信的看过来，眼中满是惊恐。
　　“你……你知道我灵魂受过伤？”
　　他灵魂受伤的事，就算是父亲，都不清楚，一直以纨绔的身份掩饰，从不敢告诉过任何人，眼前这位，只和他相处了不到半个时辰，就一口说出……
　　“你灵魂气息，看起来凝聚，实际上却有难以融合之处，没看错的话，应该是冲击胎婴境的时候，被人偷袭所致吧！”
　　张悬轻轻一笑。
　　明理之眼能力增加，眼前这位就算不使用武技，不用图书馆，也可以轻松看出。
　　他的灵魂是晋级时别人偷袭所伤，幸好伤势不算太大，再加上一直借助惊鸿舞进行滋养，已经好的差不多了。
　　要是眼前这位紫嫣仙子能够尽心帮忙的话，几次惊鸿舞过后，就应该能够彻底恢复。
　　所以，根本不用他出手。
　　这位楚翔尽管是将他当成“同道中人”才结识的，毕竟没有对方无法来到这里，更不可能如此顺利的见到卫冉琴会长。
　　能够帮助，一句话而已，算是还了人情。
　　“我……”
　　楚翔脸色涨红，说不能出话来。
　　他的伤，的确是冲击胎婴境时，被人偷袭所伤。
　　只是这个牵扯很大的机密，就算是他，都不敢说出来。
　　眼前这人，只看了一眼，就知道伤势如何，为何而伤……这份眼力，简直骇人听闻。
　　本以为对方只是个“好色”之徒，怎么都没想到，是个如此厉害的高人。
　　“卫会长，我想去你们藏书库看看七星级别的书籍，不知可否？”
　　不再理会震惊的二人，张悬抱拳。
　　“你现在是七星惊鸿师，当然可以随便观看，这边请！”
　　卫会长点了点头，当先带路。
　　张悬跟在后面，走了过去。
　　时间不长，来到一个宽阔的房间。
　　“我们公会的藏书，都在里面，你只要手持徽章，就可以轻松进入……”
　　卫会长向前一指。
　　“嗯，可能还要麻烦会长照看一下我这三位朋友，这位胡夭夭，正是卫冉雪院长的得意门生！”
　　点了点头，张悬交代一句。
　　“冉雪的门生？”
　　卫会长看过来。
　　“夭夭见过师伯！”
　　胡夭夭连忙向前。
　　“嗯，不错、不错……”看了一眼，卫会长忍不住连连点头。
　　惊鸿师，不光要有修炼天赋，更重要的是先天条件要好。
　　人越漂亮，身材越好，同样舞技发挥出来的威力也就越大，眼前这位胡夭夭，无论身材还是长相，都比紫嫣仙子都要好得多，好好培养，以后必然前途无量。
　　见卫会长十分满意，张悬也不再多说，将徽章取出，推门走进藏书库。
　　书库十分宽敞，书籍密密麻麻摆了一排又一排。
　　不去看一星到六星的，借助徽章，张悬来到七星书籍跟前，目光扫了过去。
　　哗啦啦！
　　无数书籍进入识海。
　　经过第四次天认名师，图书馆虽然没有发生变化，但他的思维能力更加迅捷，因此，收录书籍的速度也更快了。
　　不到半个时辰，所有关于七星级别的书籍，就全部收录脑海。
　　“正确！”
　　精神一动，书籍汇聚在一起，形成了一本天道秘籍。
　　又半个时辰后，吐出一口气，张悬双眼放出精光。
　　经过学习，他对惊鸿师的理解，已然达到了七星巅峰，因为天道功法的缘故，和一些八星初期的相比，都丝毫不差。
　　当然，也只是见解和知识，真正遇到达到这种级别的强者，还是能跑多远跑多远。
　　实力没达到，就算见解到了，也无法发挥出最大的威力。
　　“好了，又得到一个职业，再来两个，就可以申请七星名师等级了……”
　　站起身来，张悬松了口气。
　　七个辅修，已然搞定了五个，只差两个。
　　“去看看鉴宝、和书画，这两个考核相对要简单一些……”
　　轻轻一笑。
　　驯兽师公会比较远，身为上九流的的职业，考核起来难度肯定也更大，不如去鉴宝和书画公会看看。
　　走出藏书库，就看到卫会长等人依旧站在原地，并未离开。
　　“这次就打扰卫会长了，我还有事，就先行告退！”
　　来到跟前，张悬道。
　　“会长，我们也先走了……”
　　见他要离开，洛七七、玉飞儿同时抱拳。
　　“嗯！”卫会长点了点头：“夭夭就先留在这里吧，我还有些事情想要询问！”
　　看了一眼胡夭夭，见她点头，张悬这才应了一声：“好！”
　　“张师，我们现在回战师堂吗？”
　　走出惊鸿师公会，玉飞儿看过来。
　　“我要去一趟鉴宝师公会，你们如果要回，直接回去即可……”
　　张悬道。
　　“不，我要跟你一起……”
　　玉飞儿道。
　　“我也是……”洛七七点头。
　　见二人不回，张悬也就不再多说，认准了方向，正打算沿着邢堂主说的地方去找鉴宝师公会，就见一个身穿黑衣的青年迎了上来。
　　“阁下可是张悬张师？”
　　青年抱拳。
　　“我是！”
　　愣了一下，张悬皱眉。
　　他在青源帝国，没什么认识的人，怎么会有人找他？
　　“我们家老爷，想要见你……”青年道。
　　“你们家老爷要见我？
　　张悬疑惑：“你们老爷是谁？”
　　“张师见了，自然就知道！”青年道。
　　“不好意思，没空！”
　　摆了摆手，张悬拒绝。
　　连名字都不说，也就懒得去见。
　　他很忙的，哪有功夫和连名字都不说的人扯皮？
　　“呵呵，我们家老爷说了，张师一定会去见他！”淡淡一笑，青年似乎早就猜准他不会答应，有恃无恐。
　　“哦？一定会去见？未免太自信了吧！”
　　张悬有些不悦。
　　对方要见自己，不说名字倒也罢了，居然还故作深沉，一看就不是什么行的端做得正的人。
　　“张师先别着急，可以看看这个……”
　　青年手腕一翻，将一件东西递了过来。
　　张悬疑惑的看了过去。
　　是一件衣服的衣角，有些破旧。
　　只看了一眼，眼睛立刻眯了起来：“你们抓走了孙强？”
　　这个衣角，正是孙强衣服上的。
　　他这个管家，昨晚一夜未归，本以为只是出去，吃喝玩乐，体验生活，拯救失足妇女……没想到居然被人抓了！
　　最关键的是，对方明明知道自己是谁，还如此嚣张，过来邀请，一看就知道有恃无恐。
　　“孙强管家，正在我们府上做客，老爷特意邀请张师过去一趟，不然，我怕送来的不是衣角，而是……”
　　见他认出，青年微微一笑，还没将话说完，突然觉得小腹一阵剧烈疼痛，脸色顿时扭曲起来。
　　嘭！
　　张悬一脚踹在他肚子上，五脏六腑在这一脚之下，似乎都要当场爆开。
　　啪嗒！
　　摔在几十米开外的大路上，青年全身抽搐，如同大虾。


第一千一百四十五章 园艺师
　　张悬是穿越者，带着中国人的优良品质，和良好习惯，一向不愿与人为恶，大部分都是和气生财，大事化小，小事化了。
　　但是……龙有逆鳞，触之必死！
　　孙强从天玄王国就跟着他，精心打理身边的琐事，任劳任怨，尽心尽责，虽然对这家伙的修炼，不想吐槽，可如果没有这位，他绝对不可能，完全免掉后顾之忧，全身心修炼，短短一年不到的时间，就达到如此地步。
　　可以说，这位孙管家，已经成了他生命中最重要的人，和王颖、赵雅等人的地位一样。
　　眼前这家伙，居然以此为要挟，如何不生气？
　　“你敢打我？”
　　显然没想到，有人质在手里，眼前这位竟然还敢动手，黑衣青年挣扎着站起身来，眼中露出浓烈的恨意。
　　“我要你……”
　　一声咆哮，猛地冲了过来，话没说完，就觉得全身一紧，被人捏住脖子，提了起来。
　　随即青年就看到一双淡漠的眼神。
　　“想死，我可以成全你！”
　　感受到其中的杀戮之气，和冷漠如冰的话语，黑衣青年脸色发白，本来还想说些什么，此刻全都咽到了嘴里，一句都说不出来。
　　他经历过生死，可以看出眼前这人的态度，真敢多说半句，绝对敢动手将其斩杀。
　　“你们老爷是谁？孙强现在在哪？”
　　见对方不再废话，张悬看过来。
　　“我……”黑衣青年哆缩了一下：“我们家老爷是青源帝国第一王爷，忠青王……”
　　“忠青王？”张悬皱了皱眉：“他为什么要抓我的人？”
　　他来到青源帝国，不过三天多的时间，活动的范围也只局限于启灵师公会、惊鸿师公会，以及战师堂。
　　其他地方去都没去过，怎么会得罪这位所谓的第一王爷？
　　如果不是得罪，对方应该还没有足够的胆量，向名师动手吧！
　　哪怕是名师的下人，也关系着对方的尊严，公然掠走，而且派人过来威胁……胆子可真够大的。
　　“我只是个下人……其他的事，真不知道！”黑衣青年哆嗦。
　　“前面带路！”
　　看对方的模样，可能真的不清楚，张悬在他脊背拍了一下，随手扔在地上。
　　“是！”
　　缩了缩脖子，黑衣青年在没了之前的嚣张，急匆匆向前面走去。
　　“张师，这位忠青王，我之前听说过，你要小心……”
　　紧跟在后面，玉飞儿秀眉蹙成疙瘩。
　　她是鸿远帝国的公主，虽然不喜欢政治，但耳濡目染还是知道一些。
　　“哦？”张悬转过头来。
　　“这个王爷，本是一介布衣，二十多年前，异灵族人不知从哪里找到了通道，大举来犯，名师堂、战师堂以及青源帝国，派人抵挡……三大势力，都损失惨重，战师堂邢天明堂主，身受重伤，差点陨落！”
　　“当时……青源帝国皇帝楚天行，御驾亲征，被异灵族人埋伏，难以逃出，眼见就要被杀，是这位忠青王，凭空出现，大杀四方，将人救出……后来，又屡历功勋。短短二十来年，就从普通人成功封王，而且还是排行第一的异姓王！”
　　玉飞儿道。
　　“异灵族人来犯？”张悬皱眉。
　　邢堂主元神上的裂痕，就是二十多年前留下的。
　　“皇帝身边，都有无数高手保护，自身实力应该也不低……被异灵族人包围，都逃不出去，这位忠青王，什么实力，能将人救出，还不受损伤？”
　　张悬问道。
　　连邢堂主都没抗住，差点陨落，一个名不经传的家伙，依仗什么手段，从异灵族人的包围之中，逃出来的？
　　“具体我不太清楚……哎，对了，我曾听父皇，与别人念叨过一次，好像是……用毒！”
　　摇了摇头，玉飞儿突然想起什么道。
　　“毒？”
　　张悬皱眉：“难道……这位王爷是一位毒师？”
　　用毒的话，到是很有可能！
　　毒师职业，之所以令人谈之色变，最主要的就是因为不畏惧群攻，只要用对了，再多都能轻易斩杀。
　　就好像青田十大王者，十之八九都被他的天道真气毒死了。
　　如果战斗，他早死不知几回了。
　　“是不是毒师我不太清楚，不过，反对这位忠青王很多大臣，二十年来，全都无疾而终……正因如此，在朝廷权势很大，再加上曾经救过陛下，深受重视，谁都要忌惮几分！”
　　玉飞儿道。
　　点了点头，张悬眉头皱的更紧。
　　不管这家伙，是不是毒师，自己都不认识，也从未见过，为何要抓孙强？
　　“能抓住孙强，就说明根本不在乎我六星名师和名师学院院长的身份，你们就不要过去了……我一人即可！”
　　停顿了一下，张悬道。
　　不管对方的意思是什么，很明显是冲着他来的，既然如此，没必要让这两位趟这个浑水。
　　“张师，你是我的老师，做学生的，不可能眼睁睁的看着老师去危险之地，而自己逃走，否则，我如何面对名师职业？”
　　向前一步，洛七七目光中带着坚定。
　　她是张悬的炼丹、炼器学生，虽不是亲传，也没有过收徒仪式，却也有着师生情谊。
　　“我也不回！我要和张师共同进退……”玉飞儿俏脸一抬。
　　“这……”
　　见二人目光坚定，不会动摇，张悬摇了摇头，手腕一翻取出两枚丹药：“这是我炼制的解毒丹，能解百毒，你们先服用，如果对方真的是毒师，以此可以保证安全！”
　　他所谓的解毒丹，只是普通丹药，灌输了天道真气而已。
　　“嗯！”
　　二人知道不答应，肯定不带着过去，不再多说，将药物放入口中，吞了下去。
　　“走吧！”
　　他们交流都是传音，并未影响行走，跟在黑衣青年身后，时间不长，就看到一个巨大的府邸出现在眼前。
　　府邸高大，虽然比不上战师堂这种大势力，却也不弱分毫，里面阵法密布，还没来到跟前，就看到四周的灵气，缓缓向其中汇聚，俨然一个灵气充裕的修炼宝地。
　　就算普通人，住在这种地方，肯定寿命也能延长。
　　“这就是王府……”
　　黑衣青年来到跟前，和守在门口的护卫悄悄说了些什么，一个护卫看了张悬瞪人一眼，走了进去。
　　时间不长重新走出来，点了点头。
　　“里面请吧！”
　　青年目光中闪过一道狠辣之意，不过很快掩饰，当先向里走去。
　　张悬装作没看见，带着玉飞儿、洛七七，跟在后面，走了进去。
　　不愧是封号帝国第一王爷的王府，看起来，比鸿远帝国皇室都要恢弘，各种珍稀的矿石，修筑成道路，一眼看去，给人一种奢华无比的感觉。
　　“这个建筑，不光有很厉害的阵法师布局，看样子还有园艺师进行设计！”
　　走了几步，洛七七道。
　　“园艺师？”张悬第一次听到这个名字。
　　“嗯，园艺师和启灵师一样，不属于九流职业，但却是很多大势力，大家族的座上宾！”洛七七道。
　　“哦？你们鸿远帝国可有园艺师？”张悬看向玉飞儿。
　　“没听过……”玉飞儿摇头。
　　“我是从一处古籍中看到的……”
　　洛七七笑了笑：“据说这种园艺师，可以根据地形、风水、四周的环境……以及诸多条件，设计住宅或者宗门，无论建筑还是阵法、机关，能够完美的融合在一起，相得益彰，发挥出最强的力量！一个宗门，或者一个家族，能够得到一位园艺师来设计，整体的防御力，绝对能增加一倍不止！”
　　“当然，这种职业十分稀少，而且没有完整的传承……我也是看这里的布局，是非奇特，和四周的阵法，相互平衡，才推测的！”
　　“的确很平衡！”
　　张悬点头。
　　他身为七星巅峰阵法师，再加上拥有明理之眼，洛七七都能看出，自然早就看出来了。
　　鸿远帝国的皇宫，他也去过，阵法虽然很多，可是，几乎每一个都各自为政，只有触碰才能激活……而这里，明显连接在了一起，配合建筑……一旦碰到一个，就会有接二连三的接踵而来，让人难以逃脱。
　　如果将鸿远皇宫里面的阵法，当成一个个摆放好的老鼠夹，只有触碰才能有所动静，而这里就是多米诺骨牌，只要碰到任何一个，都会引起连锁反应，让人插翅难飞。
　　恐怕真如对方所说，和园艺师有关。
　　心中推测，正跟在黑衣青年前行，就听到周围突然哗啦啦的一连串脚步，数十个护卫冲了过来。
　　眨眼功夫就将三人围在中心。
　　“小子，你刚才不是很嚣张吗？给我好好教训一顿，让他知道我们忠青王府的人，不能得罪！”
　　闪到人群后面，黑衣青年冷冷一笑，脸色狰狞。
　　他去邀请对方，本以为是个轻松地差事，没想到，差点被一脚踹死，对眼前这人，早已恨之入骨，刚才在门口的时候，悄悄通知，让护卫准备好了埋伏。
　　哗啦！
　　听到他的话，周围的护卫，齐刷刷向前，手中兵器猎猎作响，散发出凌厉的寒光，配合周围的阵法，一瞬间气息如龙。


第一千一百四十六章 忠青王
　　“老师……”
　　脸色一变，洛七七急忙挡在张悬面前。
　　这些护卫的实力，不算什么，都只有半圣级别，但配合上四周的阵法，以及园艺师留下的特殊环境，立刻变得截然不同。
　　产生的攻击力，就算圣域三重强者，陷入其中，恐怕都难以逃脱。
　　“不用紧张！”
　　见女孩如此模样，张悬将对方拉倒身后，看向眼前的青年，嘴角扬起：“你要教训我？”
　　“你是王爷邀请来的，性命可以留着，但让你吃点皮肉之苦，不算什么！”青年冷笑。
　　王爷曾说过，对方如果真的不听话，可以教训一顿，不用顾忌名师身份，所以，他有恃无恐。
　　“皮肉之苦？”
　　张悬摇了摇头，叹息一声：“本来，踹你一脚就算了，偏偏不听话……我这人不喜欢不听话的！”
　　说完，拇指、中指轻轻一搓，打了个响指。
　　啪！
　　清脆的响声，响彻在院子里面，黑衣青年，本来还觉得对方故作玄虚，随即感到全身一阵抽搐，一股剧烈的疼痛，从体内涌了上来。
　　噗！
　　一口鲜血狂喷而出，脸色眨眼功夫变得煞白，同时一脸惊恐的看过来。
　　“你、你……下毒？”
　　一瞬间，就知道怎么回事了，居然不知何时被对方下了毒！
　　身体颤抖，急忙从储物戒指取出两枚解毒丹服用下去，结果，不服用还好，一服用，变得更加疼痛，头上冷汗直冒，似乎随时都会吐血而亡。
　　“下毒？你什么时候发现我下毒了？应该是吃了不干净的东西吧！不过，放心，我是个很厉害的医师，可以免费帮你治疗……”
　　张悬摊手，一脸无辜，一脸诚恳。
　　他现在是名师，毒师身份不能泄露，当然不会承认。
　　“你……”
　　头上青筋乱跳，黑衣青年牙齿咬得咯咯作响……想动手的，最后咬了咬牙：“让他们过去！”
　　本来还想着，教训对方一顿，没想到中了对方的道，虽然满是不甘，还是只能就此作罢。
　　“是！”
　　诸多护卫不再多说，让开一条道路。
　　轻轻一笑，来到黑衣青年跟前，张悬嘴巴贴在他的耳朵上，声音只有对方能够听到：“我这个毒，必须狠抽耳光，才能化解……不然会越来越疼痛，最后吐血身亡！”
　　“抽耳光？你唬我？哪有这样的毒？”青年一愣。
　　“的确没有……我先走了，你随意！”也不解释，张悬带着二女，向前走去。
　　“你……”
　　本以为对方会解释，有这样的剧毒，没想到直接说没有，承认的如此坦荡，如此无耻，黑衣青年，反而愣了。
　　正不知如何是好，体内再次沸腾，全身脏器，像是被硫酸腐蚀，随时都会碎裂。
　　噗！
　　又一口鲜血喷了出来。
　　“这样下去，我肯定会死……”
　　感受到生机逐渐衰竭，和对方说的一样，随时都会死亡，头上冷汗直冒，黑衣青年一咬牙转头看向不远处的一个护卫：“过来抽我耳光……”
　　“抽、抽耳光？秦管事，我……我不敢！”
　　护卫吓了一跳。
　　“快点动手！”
　　青年脸色扭曲。
　　不抽不行，他还不想死。
　　虽然对方极可能是故意骗他，现在却也没有其他办法了。
　　“这……”
　　张悬和他的对话，众人都没听到，几个护卫没想到，眼前这位秦管事，有如此受虐倾向，全都面面相觑，不知所措。
　　“快点动手，不然，信不信我杀了你们……”
　　见迟迟不动手，青年大喝。
　　“是……”
　　护卫来到跟前，一咬牙，抬手抽了过去。
　　啪！
　　青年的脸上立刻红肿起来。
　　“嗯？”
　　脸上火辣辣的疼痛，不过，体内的疼痛，果然好像减弱了一些。
　　“难道真有这种毒？”
　　心中一阵惊奇，随即道：“继续抽，别停……”
　　“是！”
　　护卫生怕被眼前这人杀了，只好拼命抽了过去。
　　啪啪啪啪！
　　连续几个耳光，黑衣青年脸肿的没有半点原来的样子，不过，体内的毒似乎真的轻松了不少，再没之前的疼痛。
　　“果然有效……”
　　强忍住脸上的疼痛，黑衣青年松了口气。
　　虽然被抽耳光，丢人现眼，但只要能解毒，保住性命，对他来说就是赚大便宜了。
　　又让对方抽了几十个耳光，觉得再没有大碍，这才站起身来，眼中的恨意，如同江水流淌。
　　“可恶，让我抽耳光才解毒，我不弄死你，不叫人……”
　　咬牙咆哮，黑衣青年拳头捏紧。
　　身为忠青王的忠实属下，王府的管事，他啥时候受过如此委屈。
　　“今天的事，我如果听到有人在外面讨论一句，就把你们所有人的舌头都割下来！”
　　转头冷哼。
　　“是，我们不敢……”
　　众多护卫连忙低头。
　　“嗯！”黑衣青年这才松了口气，急忙向张悬前行的方向追了过去。
　　……
　　“张师，这家伙恐怕还会对付我们，就这样放过？”
　　紧跟在张悬身后，玉飞儿忍不住看向眼前的青年。
　　张师虽然平时看着笑呵呵的，一旦动手，向来不留情的，就像当初收她为婢女一样，当时虽然气的要死却也没丝毫办法。
　　这个黑衣青年，一看就不是什么善茬，都得罪这么狠了……这样放过，不符合他的性格啊。
　　“敢明目张胆对付一个名师学院院长，六星巅峰级别的名师，一定是做出了周全的计划，这家伙不杀，或许能起到更好的效果……”
　　张悬传音。
　　换做平时，这种家伙，就算不杀，也必然打的走不动路，但现在，孙强在对方手里，还是要小心一些为好。
　　去主殿的道路，只有一条，没人带领，也无所谓，一路前行，很快来到跟前。
　　高大的殿堂，足有数十米，四根粗大的柱子，矗立在前面，每一根直径都超过了三米，远远看去给人一种浓烈的威压。
　　“是张师吧，王爷在里面等候……”
　　一个护卫迎了上来。
　　也不回答，三人抬脚走了进去。
　　大殿极为宽敞，足有上千平米，上面镶满了大小相同的夜明珠，密密麻麻，照的四周毫厘毕现。
　　房间的主位上，一个中年人大马金刀的坐在上面，皮肤黝黑，双目如电，还没来到跟前，就给人一种震慑，一看就知道，手握大权，经常杀戮。
　　应该是哪位传奇的王爷，忠青王了。
　　忠青王不远处的客位上，坐着一个老者，六十来岁的模样，个头不算太高，有些佝偻，也看不出气息，安静的如同一幅油画，一动不动，如果不是肉眼看到，可能都察觉不到存在。
　　“这位忠青王是元神境巅峰的实力……这个佝偻的老者，恐怕更强！”
　　眨眼功夫，张悬就看清了形式。
　　忠青王的实力，虽然厚重磅礴，带着极强的杀伐气息，但要说可怕，绝对是这位佝偻老者。
　　尽管没用明理之眼仔细观察，但能将气息隐藏的如此完美，就说明了实力，比起晋级后的吴师，都丝毫不差。
　　“你就是张悬张师？”
　　他观察对方，对方也在观察他，待三人走到大厅中间，忠青王眉毛一扬，看了过来。
　　“不错！”
　　点了点头，张悬几步来到大厅一侧的客位上，坐了下来。
　　对方虽然手握重权，自身实力也很强，但是他并不害怕。
　　不惹倒也罢了，真要不知好歹，不介意，搅得整个青源城都天翻地覆。
　　说实话，走到一处，他不惹事就阿弥陀佛了，找他麻烦……那是找死！
　　“我让你坐了？”
　　脸色一沉，忠青王不怒自威，一股雄浑的气息猛地压了下来。
　　“在下，六星巅峰名师，名师学院院长，地位堪比名师七星……想坐就坐，就算你们皇帝陛下，也不敢废话，你算什么东西？”
　　眼皮一抬，张悬看过来。
　　听到这话，玉飞儿和洛七七，全都面皮一抽，掌心满是冷汗。
　　单枪匹马到了别人的府邸，居然还如此理直气壮，直接开骂……张师的胆子未免太大了吧！
　　不过，名师有名师的尊严，如果这点魄力都没有，也没资格号称第一职业，传授天下。
　　“六星巅峰名师？哼，你有脸说自己是名师？违背名师堂规定，勾结毒师、毒殿……你觉得你这个院长，还能做得下去？”
　　冷笑一声，忠青王哼道。
　　“勾结毒师、毒殿？”张悬看过来，眼皮一抬：“饭可以乱吃，话不能乱说！你应该知道诬陷一位名师该有的罪名！”
　　名师不可辱。
　　诬陷名师，罪名极大，就算对方是第一王爷，也极有可能被直接斩杀。
　　“诬陷？看来你是不见棺材不落泪！”
　　忠青王手掌一招。
　　呼啦！
　　铁链的声音响起，随即一个肥胖的身影被押了进来。
　　“少爷……”
　　身影一看到张悬，立刻喊了出来，虽然发出了力量，声音却有气无力。
　　正是被对方抓去的孙强。
　　看了一眼，张悬脸色一沉。
　　此时的孙强身上没有一处完好，显然受过了重刑，胸前还穿了两根金魂锁，让实力无法发挥出来，模样极为凄惨。
　　“你什么意思？”
　　猛地转身，张悬眼睛顿时眯了起来。


第一千一百四十七章 田青
　　知道对方要对付自己，却没想到，如此狠辣，直接给孙强上了酷刑。
　　俗话说，打狗也要看主人，孙强是他的管家，连通知都没通知，直接抓过来，如此刑法，明显没将他放在眼里。
　　“什么意思？”
　　忠青王冷哼：“让明副殿主进来！”
　　哗啦啦！
　　伴随话语，两个护卫，带着一个人影走了进来。
　　看清楚对方的模样，张悬面容一沉。
　　他认识，正是靖远城毒殿的副殿主，明真！
　　这家伙当初为学生出头，找自己麻烦，闹得整个毒殿变成一片废墟，罪大恶极……不是被殿主若青远处以毒杀之刑了吗？
　　怎么还活着？
　　而且看样子，没有丝毫损伤，实力似乎更进一步？
　　难不成毒殿出了变故？
　　最关键的是，孙强身上带着厚重的镣铐，对方却什么都没有，好像忠青王的贵宾一般，让他脸色有些阴沉。
　　“见过王爷！”
　　明真抱拳。
　　“嗯，将你知道的说来！”
　　忠青王道。
　　“我是鸿远帝国，靖远城毒殿的副殿主，明真。这位孙强两个多月前，改变模样，专程去过毒殿，自称开派祖师的传人……是一位十分厉害的毒师，我用毒都远远不如……”
　　明副殿主将之前毒殿发生的事，全部说了出来。
　　“……后来，他将开派祖师，交给了来这里的白毒师和海毒师，就离开了，我本来被处以毒杀之刑，幸好给我服毒的那位曾是我的学生，这才得到机会逃脱……”
　　“毒殿开派祖师的传人？护送祖师……不是亲耳听说，都不敢相信是真的。张师，这位孙强身为你的管家，却是一位如此厉害的毒师……你还有什么话说？”
　　冷笑连连，忠青王看了过来。
　　“就凭这个，说我勾结毒师？不配做名师？”
　　还以为对方掌握了什么证据，听到这，张悬摇了摇头：“先不说这个明真，身份可靠不可靠，单说身为毒殿之人，青源帝国人人喊打，怎么会出现在这里？难道……忠青王，你也和毒殿有勾结了？或许，真和其他人说的一样，你本身就是一位毒师？”
　　“放肆！”
　　忠亲王大喝。
　　“放不放肆，不是你说了算的！”
　　张悬摆了摆手，打断他的话，一脸无所谓：“天下叫孙强的人多了去了，一句话，就说是我的管家……有何证据？如果我抓一条狗，封他为忠青王，狗跑出去吃了屎，可不可以说，你喜欢吃屎？再说，我的管家，要真是什么开派祖师的传人，你们这样对他，肯定早就被毒死了吧！”
　　“你……”没想到眼前这家伙，说话如此气人，忠青王差点吐血，脸色铁青：“知道他的身份，我们就直接控制了，根本没让他下毒的机会！这位明真，身份确凿无疑，并且已离开毒殿，弃暗投明，带领我们的人，剿灭了毒殿这个毒瘤！”
　　“剿灭了毒殿？”
　　张悬心中“咯噔！”一下。
　　靖远城的毒殿，虽然很厉害，但是如果青源帝国出手，又有内鬼接应的话，的确很难挡得住。
　　毒殿被覆灭，不知道许攸长老怎么样了。
　　没想到短短两个多月的时间，发生了这么多事。
　　“不错！不管他以前如何，单凭这个，就足以说明了立场，不可能随意撒谎。他举报你的管家孙强，说的有理有据，我也专门审讯过毒殿的众人，得到的说法别无二致！已然证明了事情的真实性。”
　　站起身来，忠青王手掌一甩：“身为主人，将如此穷凶极恶的毒师，留在身边，无视名师堂规矩……为了帝都的安全，我自然有权利将你绳之于法！”
　　“为了帝都的安全？我张悬，乃堂堂正正，名师堂考核的名师，就算有什么问题，也有名师堂裁决，你？我记得，青源帝国名师堂，不归你掌管吧！”
　　名师犯错，只有名师堂裁决，一个帝国的王爷而已，有资格吗？
　　“我知道没有资格，所以，特意将这件事，禀报了名师堂的田青副堂主，让他亲自做出决断！”忠青王抱拳，目光却看向了一侧的那位老者。
　　正是让张悬一进门，就感到有些忌惮的那位。
　　“田青？”
　　听到名字，想起一件事，张悬眼睛顿时眯了起来。
　　哗啦！
　　没来得及说话，老者就站起身来，众人这才注意，他胸前的徽章，七颗星星闪耀出光芒。
　　七星名师！
　　“副堂主？”
　　洛七七、玉飞儿，都露出警惕之意，看了张悬一眼。
　　没有名师，还好说话，对方居然连青源帝国名师堂的副堂主都请来了，就有些难办了。
　　“果然是有备而来！”
　　很快恢复平静，张悬心中推算。
　　之前他听吴师介绍青源帝国名师堂，知道过一些消息。
　　堂主苟天泽，实力已然达到出窍境初期，多年前就不问世事，不管堂内的事情了。
　　现在，几乎所有事情都由这位田副堂主进行裁决。
　　正因如此，眼前这位，虽然只是副堂主，实际上却行使着堂主的权力，地位极其尊崇。
　　还以为这个忠青王是小打小闹，故意让自己难堪，就算想找麻烦，也带不来实质性的伤害，没想到居然将这位请了过来。
　　这人掌握一方名师堂，拥有沟通总部的权利，一旦确认自己勾结毒殿，恐怕说的再多，也洗不清了。
　　当然，毒殿虽然口碑不好，只要没做出太多恶事，还算不上什么，最多名誉受损罢了。
　　“张师，我听说过你的很多事情，知道你的天赋和能力！”
　　看了过来，田青副殿主微微一笑：“忠青王主管青源城的防卫，查到孙强是毒师，自然要仔细追查，并非刻意找你麻烦！今天之所以约在这里，而不是名师堂，就是不想让事情闹大，有损名师学院的声誉。”
　　说到这，看了一眼明真，继续道：“这位明真毒师的身份，我从头到尾都核查过，也专门检测了，没有说谎。不过，你放心，虽然孙强是毒师，你提前不知情的话，名师堂也会酌情处理，不会以点盖面，一棒子就将一位天才院长，直接打死！”
　　“虽然是毒师？”
　　听到对方如此笃定的话，张悬眉头皱起：“既然田副堂主从头到尾看过，孙强是不是毒师？你应该很清楚吧？”
　　不管怎么说，对方都是七星最巅峰级别的名师，孙强有没有毒师的能力，是不是毒师，只要稍微观察就能探查清楚，此刻居然直接说他就是，明显在帮对方说话。
　　毒师，常年服毒，炼毒，从外表上看虽然和常人无异，但仔细观察的话，体内的情况，和正常修炼者是截然不同的。
　　厉害的毒师，一滴血液，足可以毒杀一座城市。
　　孙强修炼的是堂堂正正的天道精简版功法，虽然不用功，却也真气精纯，和“毒师”半毛钱关系都没有，他不信对方看不出来。
　　“这位孙强，就算没有六星毒师的实力，但是将毒殿开派祖师送回，就犯了极大错误！毒殿开派祖师被称为灾难之体，一身剧毒，毁灭八方，将这样的人，送回总部，无论从哪一个方面来讲，都难以原谅。数万年前的人族和异灵族大战，一等帝国的公会可能没有记载，我曾在帝国联盟的公会中看过，异灵族人毒杀过不知多少名师，生灵涂炭，这位开派祖师，罪不容诛……”
　　田副堂主义正言辞，眉宇间带着悲天悯人的厚重。
　　人族、异灵族对战，死伤惨重，不知多少名师，死在剧毒之下，如果没有这位毒殿的祖师，就没有毒师这个职业，也就没有如此惨况。
　　可以说，这位祖师，是人族的敌人。
　　“身为名师，自己的下人护送毒殿祖师，却不加管束，将名师堂赐予你的身份置于何地？又将名师守护人类的责任置于何地？”
　　田副堂主接着道：“当然，你只要承认这件事，并不知情，名师堂必然会从轻处罚。”
　　“毒殿开派祖师？这种鬼话，田副堂主也能相信？”
　　张悬摇头：“如果我没记错，这位开派祖师，应该和孔师是同一时代的人物吧！数万年前的人物，连孔师都没留下任何痕迹，你难道觉得这位，能够经历时光的浩劫，活到现在？”
　　“我是不信，但是对方没必要撒谎，也没有理由撒谎。据我所知，天认名师都出现了，毒殿的开派祖师复活，也许不是空穴来风。”
　　田副堂主道。
　　“天认名师？”张悬嗤笑：“这怎么可能，如果真有，肯定早已名扬天下，怎么可能，我身为六星名师，听都没听过？”
　　“我也是根据封师殿出现的情况，推测出来的，目前，所有消息都被三缄其口，就算青源分部，知道的人都不多。”
　　田副堂主点了点头：“虽然听起来很荒唐，但是身为名师，关系着亿万生命，还是要慎重处理。”
　　“副堂主的意思是……”
　　“很简单，这位孙强，罪大恶极，当场诛杀！张师身为主人，却没有察觉，虽然罪名不重，却也不能轻忽，放逐地窟三个月，戴罪立功。”
　　田师道。
　　“当场诛杀？放逐地窟三个月？”
　　听到对方的决定，张悬像是听到笑话，眼皮一抬，拍拍屁股站了起来：“如果……”
　　“我不愿意呢？”


第一千一百四十八章 大闹王府
　　进入地窟三个月，不牵扯名师职业，虽然算不上极重的惩罚，也绝对不轻。
　　地窟是名师大陆和域外战场交汇的场所，激荡着浓郁的杀戮之气，时不时还会有异灵族人出现，危险极大，陷入其中，可以说九死一生！
　　通常都是犯了极大错误的名师，自认为罪恶难赎，自动请命其中，争取用自己的余生为人族发挥最后一点预热。
　　就像当初的陆封院长。
　　先不说，孙强不是毒师，就算是，没干出任何伤天害理的事情，就谈不上罪大恶极，即便是名师，也没有资格格杀，而自己身为主人，更不会受到牵连！
　　堂堂名师堂的副堂主，主管一方分部，居然给出这样的判决……简直就是荒天下之大谬！
　　“田副堂主，法外开恩，给与你如此宽宏的待遇，不领情倒也罢了，居然还想拒绝？”
　　眉毛一扬，忠青王放声大喝。
　　“这种宽宏的待遇，你自己留着吧！”懒得理会对方，张悬几步来到孙强跟前。
　　哗啦！
　　见他来到跟前，押孙强的两个护卫，齐刷刷拔出兵器，一脸警惕。
　　不过，手中的长剑，才刚出鞘，没有任何动作，就一声脆响，断成了两截，剑尖不知飞到哪里去了，紧接着也没看到张悬有何动作，两位护卫，闷哼一声，倒飞而出，重重贴在大殿外面的柱子上，眼前一黑昏了过去。
　　“让你受委屈了……”
　　叹息一声，孙强身上的金魂锁顿时飞了出去，落在地上，张悬屈指一弹。
　　滋滋滋滋！
　　后者所受的重伤，就肉眼可见的恢复。
　　孙强的实力，比他低的太多了，用天道真气恢复伤势，不费吹灰之力。
　　“放肆！张悬，这里是青源城，不是你们鸿远帝国！不尊崇名师堂的训诫，私自行事，目无礼法，肆意妄为，真是好大的胆子，来人，将他给我拿下！”
　　忠青王放声大喝。
　　哗啦啦！
　　伴随他的话语，一堆人立刻从门外冲了进来。
　　“少爷……”
　　看到少爷为他，和青源封号帝国的第一王爷硬抗，孙强脸色发白，心中一道暖流流淌。
　　和名师堂副堂主撕裂，极有可能断送前程，少爷没有任何犹豫，只为了救他一个下人……这份恩情，比天地都要高深。
　　洛七七、玉飞儿也一脸警惕的站在两侧。
　　“抓我？忠青王，你是真不怕死，还是觉得，我不敢杀你？”
　　不看冲来的诸多护卫，张悬转身面向房间正中间的忠青王。
　　“杀我？哈哈，一个一等帝国来的六星名师，机缘巧合有了些实力，就大言不惭！你不听从田堂主的话，就等于违背名师堂的规定……我现在就替名师堂清理门户！”
　　一声冷笑，忠青王身上的气息，猛地升起，眨眼功夫，就积蓄到了巅峰。
　　周围的空气一阵扭曲，仿佛在他元神的掌控下，被折叠起来。
　　圣域四重，元神境巅峰！
　　和当初刚刚进入丘吾宫的吴师，相差不大，战斗力甚至超过了阵法师公会的韩会长。
　　“忠青王，不管怎么说，张师都是名师，即便有错，也要带回名师堂审讯，抓住即可，不要杀了……”见他气息暴增，田青副堂主交代一句。
　　“副堂主放心，我有分寸……”
　　冷笑一声，忠青王手掌猛地一抓，整个大殿立刻像被阴云笼罩，海浪般的力量，狂喷而下。
　　这位第一王爷，修炼的不知道是什么法诀，不光力量雄浑，真气涌来，还给人一种陷入沙场的感觉，宛如四周全都是血液，眼前一片血红，难以自拔。
　　“这是……大血袍秘法！”
　　看到这招，洛七七秀目立刻皱了起来，带着凌厉。
　　“大血袍秘法？”
　　“是青源帝国，杀戮气息最重的功法，修炼此功，需要血液的滋养方能进步，一旦施展，见血方归……极其诡异！就算是同级别的倾海功，想要胜过，都很难！”
　　洛七七忙道：“只是这招，有伤天合，名师和战师，都没人去学……没想到他堂堂一个王爷，居然学了……老师，小心！”
　　“跳梁小丑耳！”
　　见女孩满脸担忧，张悬脸上没有丝毫紧张，反而轻轻一笑，手指一弹。
　　嗖！
　　地上的金魂锁立刻飞了出去，速度快的如同闪电，眨眼功夫就来到忠青王的面前。
　　雄浑的掌力，对上急速冲来的金魂锁，居然没挡住分毫，一眨眼功夫，就穿透了掌力，出现在这位第一王爷的跟前。
　　嘭！
　　金魂锁击在胸口，脸色一红，忠青王一口鲜血喷了出来。
　　噔噔噔噔！
　　连续后退了七、八步，脊背撞在身后的座椅上，华木雕成的珍贵椅子，承受不住冲撞而来的力量，立刻炸的粉碎。
　　体内真气沸腾，发出潮水般的呼啸，忠青王这才稳住身形，只感到气血翻腾，脸色发白，看向不远处的青年，不敢相信自己的眼睛。
　　他是圣域四重元神境巅峰强者，对方不过圣域二重神识境巅峰……差了整整两个大级别。
　　按照道理，根本不可能逾越，而对方……轻松一击，就破了他的掌力，不仅如此，还将其轻松击退……
　　未免太可怕了吧！
　　不光是他，就连一侧的田青副堂主也情不自禁愣了。
　　显然，张悬的战斗力，已经超出了想象，就算是他，都始料未及。
　　“难怪敢如此嚣张，原来有依仗，不过……就这点实力的话，还是留下来吧！”
　　示意田副堂主不需要出手，忠青王一声长啸，五指连连弹出，同手时手掌一翻，如同将一个莲叶，倒扣下来。
　　“三秋掌！”
　　张悬认了出来。
　　战师堂武技殿关于武技的书籍，都看过一遍，并将其融合在一起，眼前这招，早已学的滚瓜烂熟，熟悉的不能再熟悉了。
　　三秋桂子，十里荷花！
　　这招的威力比起大星罗指力，都丝毫不差，在战师堂都小有名气，不少战师，花费数十年的功夫才能有所成就，没想到眼前这位忠青王，已然达到了大成级别。
　　如此厉害的武技配合上大血袍秘法，整个大殿仿佛一下陷入了满是泥沼的池塘，血红色的荷花，一朵朵盛开，仿佛随时都会收割着人的灵魂和生命。
　　“这招遇到其他战师，的确很难解决，就算是廖堂主等人，恐怕要暂避其锋……可惜，你用错对象了！”
　　摇摇头，张悬不退反进，向前一步，脚掌踩在一朵血红色的荷花之上，手指扬起，点了过去。
　　嗡！
　　指尖星辰闪耀，将房顶夜明珠的光明，都比了下去。
　　剑芒从指尖喷射而出，眨眼功夫就将三秋掌撕裂开来，紧接着就看到忠青王鲜血狂喷而出，再次倒退了几步，后背撞在墙上。
　　哗啦啦！
　　头上尘土飞扬，碎石乱飞。
　　“你知道……三秋掌的缺陷？”
　　忠青王不敢相信。
　　按照正常情况，大星罗指力和三秋掌，级别相同，威力相仿，就算对碰，也不可能如此轻易就败了，但是……这位张悬，不知怎么知道了他这招中的缺陷，一指点在其中，这才导致他真气不济，连一招都没承受得住，就受了重伤。
　　懒得回答对方的询问，双手背在身后，张悬好像没经历战斗，云淡风轻的看向不远处的孙强。
　　“他害得你这么惨，怎么处置？”
　　“穿我琵琶骨，如果有机会，也要刺穿他的……让他承受这种痛苦！”孙强咬牙。
　　“简单！”
　　轻轻一笑，张悬手掌再次一招。
　　呼啦！
　　地上的金魂锁，立刻飞了起来，长蛇一般带着狰狞之色。
　　没想到眼前这位，居然和一个下人商议，如何处置他，忠青王气的脸色涨红，一声大喝：“还不动手！”
　　哗啦！
　　伴随他的吩咐，刚才冲过来的诸多护卫，立刻咆哮着冲来。
　　“哼！”
　　懒得转身，张悬脚掌在地上一踏。
　　哗啦！
　　一道波纹从脚下闪耀而出，眨眼功夫，大厅内的阵法像是被激活，将诸多护卫挡在了外面，无论如何冲刺，都来不到跟前。
　　“你在我眼里都不算什么，真以为一些阿猫阿狗也能挡得住我？”
　　看向眼前的忠青王，张悬眼皮一抬。
　　将战师堂的所有殿堂全部学了一遍，他的实力，已然达到了元神境无敌的地步，对方就算不弱，和他比起来，也算不上什么。
　　哗啦！
　　话语结束，金魂锁再次笔直竖起，宛如一条大龙，随时都会将人吞噬。
　　“副堂主救我……”
　　知道不是对手，眼前这位青年，虽然年纪不大，实力却超乎想象，田青再也顾不上脸面，放声大喝。
　　“住手吧，不然，我就下名师抓捕令，将你绳之于法……”
　　田青也看出来忠青王不是对手了，摇了摇头，向前一步，手掌竖起，正想打断张悬的攻击，就听“呼！”的一声，一个巨大的炉鼎不知从什么地方飞了过来。
　　噗通！
　　直接砸在头上，只一下，就躺在地上，变成了一个“大”字。
　　“主人，你要我揍得家伙在哪？看我不将他练成煤渣！”
　　“……”张悬。
　　“……”田青副堂主。


第一千一百四十九章 殴打副堂主
　　说话的正是金源鼎！
　　张悬成了启灵师，拥有了启灵的能力，在战师堂进行各种闯关的时候，就找机会，将金源鼎重新唤醒了。
　　虽然许副会长难以做到，让这家伙之前的意识清醒，但他修炼了天道启灵之法，仔细一些的话，并不难。
　　金源鼎昏迷前就达到了元神境巅峰，经过雷霆的洗礼，更是有了突破，和吴师一样，已然达到半步出窍境。
　　只要有足够的材料，重新炼制，突破出窍，只是时间问题。
　　实力暴增，再加上身为中品圣器，力量无穷，田青副堂主还没反应过来，就被直接拍在了地面，凄惨的不能再凄惨。
　　“他在你下面……我只是让你阻挡，不是让你杀人……”
　　见这家伙如此不靠谱，一出现就将田青副堂主拍飞，张悬捂着额头，感觉满是无语。
　　你就不能看看再动手吗？
　　这下好了，堂堂副堂主被拍成这样，如何能善罢甘休？
　　“下面？”
　　金源鼎一愣，向旁边挪了一下，果然看到一个“大”字躺在刚才地面，人都陷进去了。
　　“呃……主人，我不是故意的……”
　　略带尴尬的声音响起。
　　“找死！”
　　轰隆！
　　话音未落，变成“大”字的田青副堂主，猛地从地面飞了起来，雄浑的气浪从他全身穴道散发出来，向四周激射。
　　他觉得快要爆炸了。
　　堂堂青源帝国名师堂，实际的掌权第一人，居然被一个圣器一屁股坐进地面，强烈的羞辱感，让他快要爆炸。
　　“张悬，身为六星名师，指派圣器，对付七星名师，无视师道尊严，大逆不道，我现在就杀了你！”
　　一声咆哮，田青副堂主一掌向张悬拍了过来。
　　不得不说，这位副堂主实力的确强大的可怕。
　　忠青王与之相比，差了很大一截，一出手整个房间气浪翻滚，仿佛大殿都有些承受不住，随时都会崩塌。
　　“你的对手是我……”
　　见他攻击主人，金源鼎大怒。
　　好不容易重新清醒，想要表现一下，这家伙居然不给面子，简直罪无可恕。
　　呼啦！
　　巨大的炉鼎，笔直对田青副堂主撞了过去。
　　嘭！
　　只一下，就将掌力撞碎。
　　不过，受到冲击，金源鼎也倒飞了数十米才停了下来。
　　一人一鼎，势均力敌！
　　“不愧是副堂主，果然厉害！”
　　张悬点了点头。
　　这位田副堂主，果然不弱，换做他的话，十之八九不是对手。
　　虽然他现在元神境无敌，但是面对半步出窍境强者，还是力有不逮。
　　“轮到你了！”
　　知道田青副堂主就算想胜过金源鼎，也需要花费极长时间，张悬懒得去理会，再次看向眼前的忠青王。
　　“你……你敢直接对名师堂副堂主动手，这是找死……”
　　忠青王此刻都懵了。
　　本以为，对方只是一个小地方来的小人物，只要随便呵斥几声，必然晕头转向，不敢再多废话，做梦都没想到，这家伙，实力强悍不说，连副堂主都敢动手……
　　名师之间，有着森严的等级，对高等级的名师出手，等于违背了礼法。
　　一旦审判，名师资格保不住不说，还极有可能会遭到名师堂处罚，直接斩杀。
　　可以说，这么做，已然是大逆不道了！
　　为了一个下人，做出这种事……这家伙疯了吗？
　　“找不找死，不是你说了算的，伤我管家，就要承受对应的代价……”
　　懒得理会对方，张悬手掌一抖。
　　哗啦！
　　金魂锁一声呼啸，笔直向忠青王扎了过来。
　　扑哧！
　　只一下，就刺穿了他的琵琶骨。
　　金魂锁能锁住实力，一进入身体，这位第一王爷直冲而起的气息，就立刻萎靡下来，剧烈的疼痛，让他满脸抓狂，快要疯了。
　　“现在他没有实力了，去报仇吧！”
　　摆了摆手。
　　孙强在他心中，和诸多学生一样重要，对方不知会自己，就随意抓走，并且给出如此酷刑，等于触了逆鳞，没当场格杀，已经算是很给面子了。
　　“是！”
　　孙强几步来到跟前：“抓老子，不是抓的很开心吗？今天也让你尝尝滋味……”
　　一声咆哮，孙强手腕一翻，取出一个牛耳尖刀，笔直眼前的家伙刺了过去。
　　对方虽然是元神境强者，但肉身还没练得和张悬一样，刀枪不入，再加上被刺穿琵琶骨，没有真气护体，一下就刺入皮肉，鲜血直流。
　　“你……”
　　剧烈疼痛，让忠青王一声惨呼，不过，话没说完，就见眼前的孙强，不知从哪里取出来一罐子盐，对着伤口洒了过去。
　　“忍着点，我给你上点药……”
　　“……”忠青王。
　　刚撒完，再次取出尖刀，又扎了个孔，再次将盐撒进去。
　　看了一眼，张悬就忍不住转过头去……实在太残忍了！
　　不过，刚才帮孙强疗伤，他已经知道，前者之前就受到了比这还厉害的酷刑，此刻，做得再过分，也不算什么。
　　田青副堂主和金源鼎依旧在战斗，势均力敌，张悬也不去管，而是看向了不远处的明真副殿主。
　　这位毒殿的副殿主，刚才看到事情不妙，想要逃走，却被阵法困在了中间，根本没办法离开。
　　此时看到张悬看过来，满是惊恐，像是见鬼一般。
　　“过来吧！”
　　手掌一抓，后者凌空飞了过来，被禁锢在眼前。
　　“毒殿怎么样了？许攸长老他们人呢？”
　　随手在周围布置了个禁制，洛七七等人都听不见，张悬问道。
　　许攸长老和他关系不错，人也挺好，想知道现在怎么样了。
　　“你、你怎么知道许攸？”
　　明真副殿主吓了一跳。
　　张悬当初去毒殿，进行了伪装，而且化名孙强，眼前这位，并不认识。
　　“难道……你才是孙强？”
　　不过，他也不傻，眨眼功夫就明白过来，瞳孔收缩。
　　“不错！你很聪明！”
　　淡淡一笑，张悬手掌在他肩膀上拍了拍，一道真气立刻涌入身体。
　　“啊……”
　　真气在一念之下转变成剧毒，明真头上冷汗直冒，身体不停扭曲。
　　天道真气连海毒师等人都承受不住，别说他了。
　　“你是名师……殴打忠青王，无视副堂主权威，已经是大逆不道了……如果杀了我，一定会被名师堂严密审查……”
　　强忍住剧痛，明真忙道。
　　他知道眼前这人和许攸长老关系不错，自己害得整个毒殿都灭绝，对方绝对会毫不留情将其斩杀，因此，知道说些什么，能让对方停手。
　　他此刻属于“污点证人”，一旦死在对方手里，就算说的再多，也没用了。
　　“我只想听到我想知道的……我能带着开派祖师前往毒殿，就有能力让你悄无声息死掉，没人怀疑！”懒得回答他的话语，张悬淡淡道。
　　换做其他名师，想要杀对方，肯定会被怀疑，但他是毒师……完全可以有很多种方法，让他死的就算是名师堂都查不出来。
　　“我……”
　　听到这话，看到对方的态度，明真知道对方真的敢做，只好咬牙：“我当时逃出毒殿，就直接来了这里！”
　　“来这？你和忠青王以前就认识？”
　　张悬看过来。
　　逃出毒殿，为了防止追捕，必然会逃向自认为安全的地方，能来到这里，说明他和这位忠青王，早就认识。
　　“是，我们有生意上的合作，他向我购买了不少剧毒……我也从他手中得到了很多修炼上的珍贵物品……”明真道。
　　张悬面容一沉。
　　看来玉飞儿的消息没错，只不过，对方并非毒师，而是和毒殿有交易罢了。
　　不过，还有些疑问。
　　“他购买毒药，能够使用？”张悬忍不住道。
　　毒药，不光是毒师才能配置，很多级别高的，还需要特殊的手法才能施展，不是毒师，就算得到了药物，也最多粗糙的使用，很容易被发现。
　　就好像当初的尤虚，用毒的手法粗劣，虽然从异灵族人那里得到了剧毒，依旧不敢大范围的使用。
　　“这我就不知道了……他对高阶毒药的需求很大，我曾想总部申请过好几种七星级别的毒药，都卖给了他……”
　　明真不敢隐瞒。
　　“嗯！”疑惑的看了忠青王一眼，张悬没有继续询问下去。
　　这家伙，是青源帝国的王爷，并未听到他用毒的恶劣事件，因此，就算是名师，也不能管的太多。
　　不然，很容易引起帝国和名师堂的矛盾。
　　对方现在找孙强麻烦，事出有因，狠狠教训一顿，没什么，牵扯到这个方面，可能就要关系朝政了。
　　“还是说说许攸他们吧！”
　　张悬看过来。
　　“我一生为了毒殿，结果却受到毒杀之刑，心中不甘，就找到忠青王，想借助他的手，为自己找回公道……结果，忠青王为了立功，不顾我的反对，将毒殿所有人都抓了，反抗的几乎都被杀绝……”
　　说到这明真脸色一黯：“我虽然痛恨害我如此凄惨的许攸等人，但是……我也是毒殿的一份子，这件事，真的不是我所愿意看到的……”
　　摇了摇头，明真也知道，这件事由他而起，说的再多也无用了，抬头看了过来。
　　“实话告诉你吧，许攸长老……没死！”


第一千一百五十章 金源鼎大战副堂主
　　“没死？”
　　张悬眼睛一亮：“在哪？”
　　这位许长老，相信他，才将其带到毒殿，如果因此身死的话，必然十分愧疚。
　　“被忠青王抓了过来，关押在地牢……”
　　明真道。
　　“地牢？”
　　“我的线断了，忠青王好像打算让许长老他们配置更厉害的毒药，所以才手下留情，当然，具体是怎么回事，并不清楚……”
　　明真解释。
　　“嗯！”张悬点了点头。
　　不管对方是不是配制毒药，只要许长老等人没死，就是个好消息。
　　但现在还不能去救。
　　不然，会和之前一样，落人口实。
　　“你现在中了我的剧毒，只有我一人能解，该怎么说话，你应该清楚……”
　　又询问了一番，知道许攸等人目前没有大碍，张悬这才松了口气。
　　“是！”
　　明真点头，不敢废话。
　　眼前这位，连若殿主的毒虫，都能眨眼功夫毒死，白毒师、海毒师等人都不敢废话，用毒手段可以说骇人听闻，他肯定无法比拟。
　　既然如此，还不如乖乖听话。
　　知道了想知道的，张悬不再动手，随手一抓，将周围的禁制解开。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一连串的撞击声出现在耳中。
　　抬头看去，随即看到田青副殿主依旧和金源鼎战斗。
　　炉鼎烈焰沸腾，用出了全部力量，田青副殿主此刻也满是狼狈，嘴角溢出鲜血，一看就知道受了不轻的伤势。
　　这位副殿主的实力虽然强劲，但金源鼎也不是吃素的，一人一鼎斗了个旗鼓相当。
　　见金源鼎暂时没有露出败相，张悬转头看向一侧的忠青王。
　　此刻的忠青王，浑身是血，身上被孙强扎了最少四、五十个窟窿，奄奄一息，似乎随时都会挂掉。
　　“敢给老子用刑！真是瞎了你的狗眼了！也不看看老子是谁的管家……”
　　一边用尖刀乱刺，孙强一边怒喝，好像在发泄之前受到的屈辱。
　　“……”张悬摇了摇头：“孙强，悠着点，别弄死了……”
　　“放心吧，少爷！”
　　听到吩咐，孙强点点头，不知从哪里又取出一瓶辣椒面，对着伤口洒了上去。
　　看忠青王随时都会挂掉，张悬再也看不下去了，正想再交代两句，就见洛七七、玉飞儿满脸担忧的看过来。
　　“张师，闹这么大……怕不好收场吧！”
　　憋了半天，玉飞儿忍不住道。
　　虽然是为了救孙强，但……将人家青源帝国第一王爷打成这样，名师堂权利最大的副殿主也暴揍一顿，传到名师堂，事情就闹大了。
　　恐怕最轻，都要取消名师资格。
　　“无妨，换做其他名师，我的确不敢这样做，但是……这位副堂主，没什么！”
　　张悬摇了摇头，计算了一下时间，取出一个玉牌，轻轻一点，一条讯息传递出去。
　　“没什么？”
　　二人满是不解。
　　不管怎么说，他都是副堂主，地位尊崇，身份高贵，为何说没什么？
　　“这位忠青王，勾结毒殿，这点毋庸置疑，这位田副堂主，非但不查，还找我麻烦，要说二人之间没有猫腻，我都不信！”
　　张悬摇头。
　　之前，他的确有些忌惮这位，但是对方给了不公平的决断，再结合之前的知道的消息，已经几乎可以确定。
　　“他们如果之前就是好友，相互帮助，最多算是人情，不算越礼吧……”
　　洛七七皱眉。
　　“的确不算越礼，不过，有些事情你不知道，我也不方便细说，一切等吴师过来，再做决断！”
　　张悬道。
　　见眼前这位，胸有成竹，似乎并不在意，洛七七等人松了口气。
　　“少爷，我教训完了……”
　　此时，孙强也撒完了辣子，一脸满足的走了回来，似乎之前被刑讯的郁闷一扫而空。
　　张悬转头看去，果然看到忠青王奄奄一息，看样子随时都会死亡。
　　迟疑了一下，来到跟前，手腕一翻，取出一葫芦美酒，抬起对方的脖子硬生生灌了下去。
　　黑衣青年秦管事的实力比他低，明真就算比他高，也相差不大，真气直接进入对方体内，有办法让其难以察觉，但眼前这位不同。
　　圣域四重巅峰强者，元神细致入微，真要直接灌输真气，还是很容易被察觉的。
　　天道真气是他最大的秘密，还是不要小心一些为好。
　　滋滋滋滋！
　　酒水进入咽喉，时间不长，身上被孙强扎过的伤势，就完好无损。
　　虽然张悬现在的实力，不如对方，但也相差不大，天道真气依旧可以轻松修复伤势。
　　“少爷……”
　　见张悬帮对方疗伤，孙强一阵惋惜。
　　既然帮忙治伤，刚才……就弄的更狠一些了……不至于畏手畏脚，教训的一点都不过瘾。
　　“现在他还不能死，也不能受伤……不然，会很麻烦！”
　　摇了摇头，张悬再次喂了几口美酒进入对方体内，不过，将其中的真气悄悄隐藏了起来，并未激活。
　　处理完这些，再次看向孙强。
　　“到底怎么回事，你怎么会遇到忠青王的人，并且被他们抓了？”
　　这件事他有些奇怪，按照正常情况，他和对方八竿子打不着，就算叫孙强，这个名字，街边一喊，也能找出一大片来。
　　怎么偏偏就将他抓走，而且坚信不疑的觉得他就是自己？
　　“这……”孙强挠了挠头，脸上满是尴尬。
　　看到他的表情，张悬就知道事情没那么简单，眉头一皱：“说！”
　　“是……我昨天夜里出来找去吃的，才坐好，就听到有人悄声议论，讨论了我的名字……”
　　孙强脸色一红：“少爷也知道我这人比较喜欢多管闲事，听到说我，自然要去询问一番。然后对方说有一位叫孙强的人，实力强大，天赋无双，各种各样的崇拜。我觉得这么厉害……完全符合我的气质，就向对方悄悄透露了一下，然后……然后，就被打了……”
　　“……”还没听完解释，张悬就已经无语，还以为是什么情况，原来如此。
　　自己这位管家什么德行，他知道的太清楚了。
　　也不知跟谁学的，就知道装逼，好不容易找到如此机会，哪能放过，必然是装的天花乱坠，地涌金莲。
　　对方说到厉害之处，肯定是随口应了下来，本以为会被人当成高手对待，结果……被打了！
　　“哎，真是不省心，有我一半低调，就好了……”
　　摇摇头，满是无奈。
　　他走到任何地方，都十分低调，从来不刻意宣扬自己的成绩和实力，也不喜欢惹事，单纯的如同一张白纸，这家伙倒好，一瓶不满，半瓶咣当，这种实力，在天玄王国这种小地方，装装倒也罢了，跑到这里……不是找死吗？
　　得到这次灾劫，也算是应有的，好让他吃一堑长一智，以后应该会记住教训，在不像现在这么鲁莽了。
　　“少爷，我下次不敢了……”
　　似乎也知道自己的错误，孙强满脸歉然的看过来。
　　少爷装逼，怎么装怎么厉害，他就随便装了一下，而且还是顺着对方话去说的……结果，就被打成这样！
　　想想满是心塞。
　　“回去之后，给我好好闭关，三个月内，达不到圣域，就给我滚蛋，别说是我的管家！”
　　张悬摆了摆手。
　　“是……”
　　听到让他三个月冲击圣域，在孙强满脸苦瓜。
　　不再理会这个自以为是，喜欢装模作样的家伙，张悬再次看向眼前的战斗。
　　“少爷，这家伙太猛了，我打不过，快指点我……”
　　此时的金源鼎已经落入下风，完全被天青副会长压着，见他看过来，着急的喊了出来。
　　“与人战斗，就知道用蛮力，不知道动脑子，他腰间建海穴，有一处命门，你试一下！”
　　张悬摇了摇头。
　　“好嘞！”听到这话，金源鼎一脸兴奋，长啸声中，粗大的鼎腿，猛地对田青副殿主撞了过去。
　　“你……”
　　没想到下方的青年，一句话就说出他的缺陷，田副殿主有些气急败坏，急忙后退。
　　“他真气在胸前汇聚的时候，不太畅通，有零点三个呼吸的窒闷，元神攻击有残缺……”
　　见对方后退，张悬嘴巴不停，语速极快。
　　对方施展武技，天道图书馆顺利形成了书籍，随便翻开，满满都是缺陷。
　　不过，缺陷最大的是元神。
　　按照正常情况，半步出窍境，元神强大，应该没有太多缺陷才是，可眼前这位，却满满的漏洞，让他忍不住有些奇怪。
　　但现在也不是仔细研究的时候，指点金源鼎才是正道。
　　轰隆！
　　伴随他的话语，田青副殿主越打越郁闷，很快吐了几口血，脸色越来越难看。
　　“这样打下去，必败无疑……”
　　对方所说的，每一处都是他修炼上的致命缺陷，按照正常情况，这些缺点被隐藏起来，同级别根本发现不了，甚至就算是出窍境强者，想要找到，都不可能！
　　这个张悬，竟然一口说出，没有一处错误……让他抓狂。
　　“先将这家伙杀了，不然死的肯定是我！”
　　牙齿咬紧，眼中闪过一道狠辣之意，田青副殿主，身体一晃，化作一个幻影，骗过金源鼎，下一刻已然来到张悬面前。
　　此时的张悬，正在和金源鼎说话，没想到对方会来的这么块，还没反应过来，就被击中胸口，鲜血狂喷，立刻倒飞了出去。
　　“老师……”
　　“张师……”
　　“少爷……”
　　所有人眼眶立刻红了。


第一千一百五十一章 好大的坑！
　　齐刷刷冲到张悬跟前，就见刚才还意气风发，实力强劲的青年，此时，已经昏了过去，嘴角鲜血溢出，一看就知道受了极重的伤势。
　　“我们要杀了你……”
　　洛七七等人怒火中烧，齐刷刷挡在面前，看向不远处的田青副堂主，恨不得将他刮着吃了。
　　众人这副态度，对面的田副堂主则满脸发呆，有些不敢相信。
　　他的实力，虽然很强，可从这位青年，轻松碾压忠青王的情况来看，应该可以很容易躲过自己的攻击，因此，刚才的偷袭之中，还准备了许多后招……结果，什么都没用上，就一掌拍飞……
　　最关键的是，对方似乎还生怕自己击不中，做了些细微调整，主动迎合……
　　主动承受自己的掌力？
　　这……
　　他的掌力开碑裂石，力量无穷，被直接击中，就算是元神四重巅峰强者，也难以幸免，这样做，不是找死吗？
　　心中疑惑，正不知怎么回事，就听到不远处的忠青王一声怒喝，转头看去，就见这位王爷身上的金魂锁不知何时已经掉在地上，身上被扎的无数血口，肉眼可见的恢复，不到两个呼吸，就完好如初，好像没受过伤一般。
　　“这家伙什么时候，有如此厉害的圣药了？”
　　他和对方十分熟悉，还从未听说过有如此厉害的药物，这种快速恢复能力，已经堪比，刚才张师给孙强使用的手段了。
　　“我要杀了你……”
　　身体恢复，想起刚才的羞辱，忠青王那还忍得住，一声咆哮，猛地向昏迷的张悬冲了过来。
　　凌空一抓，一柄长剑，破空而出，带着凌厉的剑芒刺了过来。
　　刚才战斗仓促，一出手就被对方压制，连兵器都没取出来，现在知道对方可怕，没有太多迟疑，直接施展出了最强的攻击手段。
　　滋滋滋！
　　剑气如电，发出破空之音，碾压而至。长剑出窍，半步出窍境，都要暂时躲避。
　　这是他的实力，也是资本。
　　“住手……”
　　洛七七、玉飞儿、孙强三人同时举起兵器，迎了上来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　三声闷响，三人倒飞而出，撞在不远处的墙壁上，全都一个个脸色泛红，鲜血狂喷。
　　他们和圣域四重差距实在太大了，根本无法抗衡。
　　“死！”
　　将三人打成重伤，忠青王的长剑继续落了下来，眼见就要将张悬劈成两半。
　　“住手……”
　　就在这时，一声愤怒的咆哮响了起来，紧接着忠青王就感到一股浑厚的真气，在张悬面前形成了一个巨大的气罩，将其笼罩其中。
　　被气罩阻挡，长剑就再也劈不下去。
　　紧接着，全身一震，手中的长剑，“呜！”的一下，笔直飞了起来，对他刺了过来。
　　扑哧！
　　刺入肩膀，巨大的冲击带着不停后退，扎在了墙上，稻草人一般，挂在半空。
　　“啊……”
　　剧烈的疼痛让其一声惨呼，眼中满是不敢相信。
　　手持长剑，积蓄大势，战斗力就算比不上半步出窍，也不会弱多少，对方仓促迎接，挡住攻击不说，还将自己的长剑反把自己刺穿……这是什么实力？
　　呼啦！
　　正在震惊，就看到两个人影出现在张悬面前，一脸焦急。
　　“张师……张师！”
　　正是名师堂的吴如峰吴长老和战师堂的邢天明堂主！
　　喊了两声，发现张悬伤势太重，已经陷入了昏迷，邢堂主脸色铁青，站起身来。
　　“公然迫害名师，田青，你好大的胆子！”
　　轰隆！
　　邢堂主暴怒，反手为云，劈头盖脸砸了下来。
　　“我……”
　　田青副堂主想要解释，话还没说出口，就被一掌拍的趴在地上，大口大口的吐着鲜血。
　　同级别的时候，他就不是对手，现在邢堂主更晋级到了出窍境，如何抵挡得住！
　　“来人，将这两个家伙给我拿下！”
　　将其拍的重伤，邢堂主大喝。
　　哗啦啦！
　　听到吩咐，廖殿主、周殿主、陈殿主、闫殿主不知从哪里窜了过来，眨眼功夫，就封禁了二人的修为，抓了过来。
　　虽然同属于元神境巅峰，他们身为战师堂的人，战力更胜一筹，就算二人全盛期，都抗衡不住，更别说现在身受重伤了。
　　“张师……”
　　将行凶的二人控制住，邢堂主取出一枚疗伤丹药给张悬服了下去。
　　用真气帮忙催化了药力，后者这才悠悠醒转。
　　“你们来了……”说完，看向田青和忠青王二人，有气无力：“我们之间可能有些误会，还望两位不要伤害他们……噗！”
　　话音未落，再次鲜血喷出。
　　“张师……”
　　见都伤成这样了，还要替对方说话，吴师、邢堂主全都心中赞扬。
　　早知道张师仁义，没想到如此仁义！
　　和二人的表情不同，忠青王和田副堂主都快疯了。
　　刚才还在奇怪为何这家伙躲都不躲，硬生生承受自己的攻击，原来……在这里等着！
　　现在重伤的是对方，邢堂主、吴师来的时候，他们正在揍人……有口也说不清了。
　　“是这位张悬，对我们动手，用的是那个炉鼎……”
　　一声咆哮，田副堂主向身后一指，却发现，那个刚才口口声声要将其烧成煤渣的炉鼎，不知何时已经消失不见，好像根本就没出现过一般。
　　竟然不知何时被人收进储物戒指。
　　“闭嘴！”
　　押住他的廖殿主一巴掌抽了过去，当场将嘴巴抽歪。
　　张师为战师堂做出这么大贡献，他们还没来得及感激，就被这家伙打成这样，要不是顾忌对方是名师身份，肯定当场杀了。
　　简直罪无可恕。
　　“张师，到底是怎么回事？”
　　不理会被抽的副殿主，吴师看过来。
　　“先救他们……”张悬有气无力的指向洛七七等人。
　　“好！”
　　邢堂主招呼一声，一位殿主来到跟前，每人给了一枚丹药。
　　“吴师可还记得，章引邱老院长，遗迹消息被泄露的事情？”
　　见几人没什么大碍，张悬这才松了口气，神态萎靡，有气无力的看过来。
　　当初，章引邱老院长，发现了遗迹的消息，结果，被青源城分部的人骗走……这件事，逃出丘吾宫，就详细和二人说了。
　　“当然！”吴师点头：“我回来后一直在调查，不过……没有确凿的证据……”
　　“我之前也在追查这件事，结果……孙强就被这位田副堂主和忠青王联手抓了，说他……替我勾结毒殿，有违名师身份！我不配做名师，还要惩罚进入地窟……咳咳！”
　　说了几句，情绪激动，张悬再次脸色涨红。
　　“罚你进入地窟？勾结毒殿？”
　　一甩衣袖，吴师眼光一寒：“简直放屁！构陷名师……真是好大的胆子！”
　　别人不知道，他可是十分清楚。
　　眼前这位张悬不光是天认名师，更天地封圣……如此人物，数万年来只有孔师一人。
　　说这种人勾结毒殿……还要送去地窟？
　　简直罪无可恕！
　　“我不承认，他们就直接动手，打算严刑逼供……你也知道，我的实力，面对元神境，没有丝毫还手之力……幸亏，你们来的快，不然，恐怕我们都会死在这里……”
　　张悬一脸劫后余生的庆幸。
　　“没有丝毫还手之力？”
　　田青副堂主和忠青王对望了一眼，差点炸了。
　　你这叫没有还手之力？
　　我们都快被你打死了……要说没还手之力的，也是我们好不好？
　　憋的快要背过气去，想要反驳，可惜全身修为被禁锢，根本说不出半句。
　　一侧的孙强、洛七七等人也对望一眼，各自嘴角一抽。
　　尤其是玉飞儿，满头的无语。
　　她们刚才还担心的要死，原来这家伙……在施展苦肉计！
　　被吴师、邢堂主，和诸多殿主、名师，亲眼看到行凶……估计这二人跳进黄河也洗不清了。
　　之前一直在想，张师公然对一个副堂主动手，后面如何善罢甘休，没想到……早就设计好了圈套，挖好了坑，等着二人钻进来。
　　敢找张师的麻烦……就等着被坑死吧！
　　三人十分同情的看过去。
　　“你的实力我知道，的确不是元神境的对手！”听到他的话，吴师和邢堂主同时点头。
　　吴师和张悬，在丘吾宫相处这么久，知道他的实力，连圣域三重强者战胜都费劲，怎么可能是元神境的对手？
　　至于邢堂主，也与其交过手，尽管这位战斗时应变神速，可是……真正战斗力还是差了一些。
　　应该抗衡不过，堂堂名师堂副堂主，和一位身经百战的王爷。
　　至于洛七七等人……就更不用说了。
　　“当时情景危急，才传讯给你们……”
　　解释完到底怎么回事，张悬松了口气，躺在地上，有气无力。
　　一看就知道，伤势太过严重，就算服用了丹药，短时间内，也没办法治好。
　　“刑讯逼供，构陷名师……田青、忠青王，你们胆子真够大的！”
　　越听越气，吴师再也忍不住，转头看向一侧的二人：“我会将今天的事情，立刻上报名师堂总部，让总部进行处决！”
　　说完，一声冷喝。
　　“构陷？”
　　“刑讯逼供？上报总部？”
　　田副堂主、忠青王脸色同时一白，这坑……貌似有些太大了……
　　不只是坑，是天坑吧！


第一千一百五十二章 有口难辩
　　“你们还有何话说？”
　　呵斥完，吴师道。
　　“呜呜……”
　　田副堂主连忙出声。
　　“解开他的封印！”
　　邢堂主吩咐。
　　廖殿主点了点头，手掌凌空一拍。
　　田副堂主立刻感到压制在身上的真气被解开，忍不住松了口气，眼睛泛红：“他撒谎，是他对我们动手……”
　　“够了！”
　　话音未落，邢堂主猛地站起身来，目光如电：“让你说话，是因为你是名师，会实事求是！没想到一开口就信口雌黄……将名师的尊严，置于何地？他对你们动手？就凭他们四个……而且还在王府之中，能打得过你们？你觉得这话，传出去，谁能相信？”
　　邢堂主快要气炸。
　　撒谎也要靠点谱吧！
　　你们两个生龙活虎，却说张师动的手……
　　张师就算想动手，能打得过你们吗？
　　“我……”田副堂主身体一晃。
　　我说的是事实好不好？
　　看伤势，也是我们身上多啊……
　　心中满是郁闷，但也知道，对方已经先入为主，而且，亲眼看到忠青王动手，解释的越多，反倒越让对方厌恶，与其折腾，还不如不在追究这个问题，免去不少麻烦。
　　“那人叫明真……”
　　强忍住郁闷，田副堂主指向一侧：“他是鸿远帝国毒殿的副殿主，前来举报，说那位孙强，是很厉害的毒师，并且亲自护送毒殿开派祖师回归……为了帝都安全，防止出现不必要的变故，忠青王这才将张师请过来进行询问，谁知他打算强行将人带走，这才引发了矛盾……”
　　“毒殿的副殿主？”
　　吴师等人看了过去。
　　此时的明真，正站在一侧，看到这么多名师和战师，吓得脸色有些发白。
　　“你是毒殿的人？”
　　吴师脸色一沉。
　　身为名师，对毒殿的人，没有太大的好感。
　　“是！”手腕一翻，明真将毒师的徽章和代表副殿主身份的令牌取了出来。
　　看了一眼，确认无误，吴师皱眉：“你来举报孙强？”
　　孙强他不熟悉，不过，既然是张师的管家，怎么可能是毒师？
　　当然，还是要询问清楚再说。
　　“这……”
　　脸色一阵扭曲，明真迟疑了不知多久，“噗通！”跪在地上，眼眶一红：“还请吴师为我们毒殿做主！”
　　“到底怎么回事？”
　　见他这副态度，吴师皱眉。
　　“是这样的，忠青王将我们毒殿的人全部抓住，关在地牢，以此要挟，让我构陷张师……我也是被逼无奈！还望吴师明察……”
　　明真满脸悲戚。
　　“你……胡说！”
　　没听这话还好，一听，田青副殿主和忠青王同时炸了。
　　这家伙，明明是他们一伙的，自己的证人……怎么转眼间就倒打一耙了？
　　逼迫你？
　　明明是你被毒殿所不容，逃到这里来的！
　　而且明明是你说出了毒殿的位置，忠青王这才派兵围剿……怎么眨眼工夫变成了你是受害者，还拿毒殿的人对你进行威胁？
　　你恨他们入骨，用这些人威胁有用吗？
　　“闭嘴！”
　　吴师一甩衣袖，看向眼前这位毒师：“你不用害怕，继续说！”
　　“是！如果吴师不信，可以去查，毒殿的人正被关押在地牢之中……如有撒谎，我愿意接受任何惩罚！”
　　缩了缩脖子，明真脸上满是决然。
　　好像虽然被逼迫，但为了正义，还是拼了。
　　身中对方的剧毒，他知道该说些什么，该怎么做，而且已经看出来了，这位忠青王和田副堂主，玩手段的话，根本就玩不过张师。
　　与其到时候被动，还不如现在主动的弃暗投明。
　　“你……”
　　听这家伙的话语，见他的动作，田副堂主和忠青王快要气死。
　　刚才还占据上风，谁想到一开口，对方就掌握了主动权！
　　洛七七和孙强等人，也大眼瞪小眼，目瞪口呆。
　　张师只和这位副殿主说了几句话，后者就改口说出截然不同的话语……未免太厉害了！
　　这样一来，无论从哪一个方面来讲，情况都对他们有利。
　　明明是张悬，以六星名师的身份出触犯七星，有违礼法，结果说来说去，变成了对方是以大欺小，蓄意构陷……
　　估计眼前这两位，跳进黄河也洗不清了。
　　“去地牢查一下，看看有没有毒殿的人！”
　　不理会双方表情，吴师吩咐一位名师。
　　不光战师堂来了不少人，名师堂也来了很多名师。
　　张悬求救，吴师不敢有任何迟疑，整个名师堂，就差倾巢而出了。
　　“是！”一位名师转身走了出去。
　　时间不长，走了回来，几步来到众人跟前，双手抱拳。
　　“回禀吴师，邢堂主，忠青王府的地牢之中，的确关押了大量毒殿的人，一个个受了重伤……”
　　“果然！”
　　听完汇报，吴师脸色变的异常难看，转头看下眼前的田副堂主：“用毒殿的人，构陷张师，田副堂主，这件事我会如实上报！”
　　一切都一一对应，顺理成章，根本就不用再听解释。
　　从丘吾宫回来，他的实力，晋升到半步出窍境，自动成为副堂主，地位已经和眼前这位相同，虽然实权上不如，但对方做出如此大逆不道的事，还是有资格审讯的。
　　“我……”
　　恨恨的看了张悬一眼，田副堂主知道现在说什么都没有用了。
　　本以为能够让对方加上一个罪名，顺利处置，解决隐患，没想到一开始就落入了对方的圈套。
　　不得不说，这位张悬，无论反应还是应变，都是一等一的，就连他们都没防备，就着了道。
　　“我希望能让堂主亲自处理，如果调查结果，真和你们看到的一样，上报总部我也无话可说！”
　　一咬牙，道。
　　他能看出来，吴师和邢堂主，和这位张悬，关系不浅，让他们继续下去，肯定是再也洗刷不清。
　　构陷名师，单这一条罪名，就能让他失去现在的地位，弄不好，名师身份都会失去。
　　为今之计，只能让苟堂主亲自处理，或许还会有所转机。
　　“我从遗迹回来，就已经上报苟堂主，让他专门调查了！你的亲传弟子，骗取章引邱的消息，泄露给异灵族人……已是铁板钉钉的事实，现在又故意构陷张师，就算堂主亲自审讯，也难免同样结局！”
　　吴师冷哼。
　　田青副殿主脸色一白。
　　当初，章引邱等人，不想多说，就是因为，骗取消息的人，地位尊崇！
　　正是这位田副殿主的亲传学生。
　　吴师回来后，仔细调查，此刻已经证据确凿，毋庸置疑了。
　　张悬也是听到对方爆出名字后，才敢如此胆大的直接动手。
　　本身就在调查之中，居然还敢找自己麻烦，既然如此……不介意再给对方头上扣个更大的屎盆子。
　　“来人，将田副堂主和忠青王，押回名师堂，等候发落！”
　　哼了一声，吴师转头吩咐。
　　名师堂镇压一方区域，按道理不会轻易出手处理地方大员，这样很容易引起各种各样的矛盾，但对方构陷名师，罪大恶极，已经触犯了第一职业的身份和地位，必须处置。
　　不然，谁都以为名师好欺负，还有何种脸面镇压四方？
　　名师不可辱，不是简单的说说，欺负到头上，就要付出相应的代价。
　　“是！”
　　诸多名师涌了过来，从廖殿主等人手中接过二人，带着走出了大殿。
　　“张师，你现在怎么样？”
　　见二人被押走，吴师一脸关切的看过来。
　　“我没事……”
　　张悬摇了摇头，在洛七七等人的搀扶下，站了起来，一脸歉意：“田青副殿主，对我动手，我也做出了反击，有违师道……为了弥补罪责，我决定伤好了之后，去闯名师堂，还望应允！”
　　“闯堂？”
　　吴师头上青筋跳了一下：“还是算了，这件事我会仔细上报，受屈被攻击，奋力反抗，也不算过……”
　　名师，如果在一个地方真做出了违背规矩的事，想要洗清罪责，只有一个方法，那就是……闯堂！
　　当初为了路冲，单挑轩辕王国，将轩辕分部的堂主击败，违背了规矩，之后，进行了闯堂，才得以幸免。
　　闯堂，也就是一个人，孤身一人，单挑整个名师堂设置的关卡。
　　相当于用一个人的智慧、力量，对抗一个名师堂分部……几乎是不可能完成的任务。
　　正因如此，历史上，能够成功的，少之又少，鲜有听闻。
　　不过，别人不成功，想起眼前这位的身份和诸多手段，吴师还是不敢答应。
　　丘吾宫，就算是他，都要心甘情愿的听从对方的安排……无论从那一方面，眼前这位，都强大到了极点……真要来闯堂的话，青源帝国名师堂，虽然厉害，恐怕也承受不住。
　　一旦被通过，无条件听从对方吩咐……真就丢人了。
　　“既然吴师这样说，我就放心了……”
　　张悬松了口气，再次看过来：“毒殿的众人，是因为我受到牵连，可否劳烦邢堂主，将其带回战师堂？”
　　“带到战师堂？”
　　邢堂主一愣。
　　“不错，毒师虽然名气不好，但……如果利用好了，战斗力将会大大增加，对抗异灵族人的话，也会有很大帮助，所以……我想让他们加入战师堂，成为其中一个分殿！”
　　张悬道。


第一千一百五十三章 再见许长老
　　毒殿的人的确是因为他，才受到牵连的，一旦交到名师堂，必然会受到很多正义之士的排挤，最终结果，谁都不知。
　　但是如果能够招进战师堂，就不一样了。
　　不光给与了洗白的机会，更赐予了更好的身份……想必诸多毒师不会拒绝。
　　而且，最关键的是，如果能将毒师用好，战师堂的整体实力，必然会立刻暴增！
　　“这肯定不行……”
　　邢堂主面皮一抽，连忙摆手。
　　“为何？”张悬一愣。
　　“毒师，你也知道，一向散漫惯了，我怕加入战师堂，很难掌控。最重要的事，他们的修炼功法，很多都十分诡异，不是正经途径，名师所不为……”
　　邢堂主摇头。
　　毒师，为了提升修为，豢养毒虫，吞吃毒物，甚至用生命养蛊……不少手段，都触碰了名师的底线。
　　战师，是名师的一个分类，真要接受，以后还如何服人？
　　战师可以提升实力，可以提升战斗力，却也有其准则，并不是什么人都能收的。
　　“这个简单，我会给他们重新设计毒功的修炼方法，堂堂正正，符合大道！而且，我会让他听话，让堂主能够彻底掌控！”
　　张悬道。
　　毒功之中，的确有很多尤为人伦、礼法，不过，这件事想要处理也很简单。
　　只要修炼他精简版的毒功，不光修为进步极快，也不用走什么邪魔外道！
　　“这……”邢堂主迟疑。
　　眼前这位青年的能力他知道的很清楚。
　　能看一遍功法，十一个呼吸，就修炼到圆满如意的超强人物，修改毒功，倒也真有可能。
　　如果这两点能够解决，将毒师收编，对他们战师堂的确有很大的帮助。
　　不说其他，就说这位忠青王，当年要不是靠毒，怎么可能一步登天，短短二十多年，就走到了现在的地步。
　　“名师，有教无类，毒师虽然口碑不好，但总部一直没下令铲除，说明在给与机会……如果张师能有办法，让这些毒师，心甘情愿为我人族效力，我会上报总部，绝对是一大功勋！”
　　将对话听到耳中，吴师插话道。
　　毒师是让人畏惧，可用好了，战斗力同样可怕。
　　尤其是面对群攻的时候。
　　毒殿总部，隐藏的虽然很深，但名师堂总部必然知晓，一直以来，都没像当初对付巫魂师一样，出手剿灭，说明并非十恶不赦，不可原谅。
　　更何况，这些毒师，很多都土生土长在靖远城旁边的那个小岛上，从未出来过，就算学毒，却从没害过人。
　　没害过人，没做过恶，单凭职业不好，就要一锤子抹杀，真要这么做，名师和其他职业又有什么区别？
　　“好！”
　　听到吴师答允，张悬松了口气。
　　邢堂主的实力虽然超过吴师，但要说地位，自然还是后者更高一筹，他既然这样说，必然是想好了后续的办法。
　　“那两位在这里稍作等候，我去地牢看看毒殿众人，顺便看看能不能劝服，实在不行，再商议如何决定吧！”
　　张悬道。
　　“这……也好，不过，张师你身上的伤……”吴师有些担心。
　　“服了疗伤药，再加上我的体质，暂时已经没有大碍！”张悬笑着摆了摆手。
　　“无碍就好，不过，毒师性情诡诈，不行，我陪你一起过去吧！”
　　想起眼前这位诸多手段，知道这点伤应该无碍，吴师松了口气，接着道。
　　“算了，你现在的地位和身份，我怕会给他们带来压力，我独自过去即可……”
　　张悬拒绝。
　　想要劝服许攸等人加入战师堂，而且乖乖听话，肯定要祭出孙强的身份，吴师过去，就等于坐实了他毒师的身份，还是小心些好。
　　“这……”
　　停顿了一下，吴师只好点了点头：“也好，我们可以不去地牢，不过，要在外面等候，一旦察觉问题，就立刻出手！”
　　“有劳二位了！”
　　知道对方是真的关心自己，张悬点了点头。
　　在刚才那位名师的带领下，众人很快来到地牢跟前。
　　让吴师、邢堂主二人在外面守候，张悬独自一人走了进去。
　　王府的地牢有些阴森，四周布满了各种各样的大阵，以防止被关押的修炼者逃出。
　　走进其中，张悬全身骨骼“咯咯！”作响，重新变成了当初的“孙强”模样。
　　“许长老……”
　　很快，看到了许长老，果然和之前那位名师说的一样，受到了极重的酷刑，比两个多月前清瘦了不少，气息也有些萎靡。
　　一看就知道，伤势不轻。
　　同样被关押的，只有大概一百左右。
　　至于毒殿其他人，是生是死，就不知道了。
　　“祖师……”
　　看到张悬，许长老等人先是一愣，随即一个个满是激动。
　　眼前这位孙强，海毒师、白毒师两位都证明身份了，他们没有丝毫怀疑。
　　“我只是护送祖师的人，不是祖师，叫我孙强就行……”摇了摇头，张悬道：“你们受苦了，这是恢复体力的丹药，快些服用，争取恢复些体力……”
　　手腕一翻，取出几个玉瓶，将里面的丹药递了过去。
　　猎杀青田十大王者，他这种滋补的丹药极多，只要悄悄灌输些天道真气，疗伤、恢复体力，就拥有奇效。
　　“是！”
　　许长老等人也不多说，全都接过丹药，服了下去。
　　药物入口即溶，其中隐藏的天道真气，顺着血液流入全身，之前受到的伤，立刻肉眼可见的恢复。
　　“这……”
　　感受到身上的变化，许攸等人一个个目瞪口呆，不敢相信。
　　这比他们配置的药物，效果强大太多了……不愧护送祖师的人，必定得到了祖师的传承。
　　“毒殿怎么样了？”
　　见他们恢复体力，张悬问道。
　　“毒殿……”许攸眼眶一红：“算是彻底毁了，只活下来我们这些，其他基本都被屠杀干净……”
　　明真身为毒殿的副殿主，知道整个毒殿的所有秘密，轻松带人潜入其中，这才让所有人没有防备，最终遭到了前所未有的浩劫。
　　“屠杀？那个忠青王，是直接屠杀？”
　　张悬皱眉。
　　本来，他以为是遇到了极强的反抗，双方各有损伤，听对方的口气，似乎不是这么回事。
　　“是！他们是晚上进攻的，我们毫无防备之下，就被包围，一夜之间，血流成河，毒殿上万年的基业，就这样毁于一旦……”拳头捏紧，许攸脸色涨的透红。
　　“这……”张悬眼睛眯起。
　　毒殿，他去过，不光有毒师，还有很多平民百姓，这些人没有炼毒的天赋，也就没怎么修炼……没想到居然也不留情！
　　毒师职业虽然令人惊恐，但这些毒师，一直龟缩在自己的岛屿中，自娱自乐，从未出去害人，这样都下得去手，这位忠青王，也太狠辣了吧！
　　本来还想着，设计他一顿，会不会太过，现在看来，简直太轻了！
　　这种人，杀死一百遍，都不算过分。
　　“这位忠青王，将整个毒殿屠戮干净，然后将我们这些达到五星级别以上的毒师，全部集中起来，锁住修为，关押在这里，每天酷刑……就是想让我们为他大量配制毒药！”
　　说起这位第一王爷，许攸咬牙，眼中浓烈的恨意，宛如要将人撕裂。
　　“大量？”
　　张悬皱眉：“什么药？”
　　这位忠青王，在青源帝国，一人之下，万人之上，实力强劲不说，权利也大的没有边际……这种人，如果只是单纯的毒杀政坛对手，不至于大量配制药物啊？
　　“是清风散！”
　　许攸道。
　　“五级毒药，清风散？”张悬一愣：“这种毒药，无色无味，可以伴随清风四处飘荡，只对圣域以下的人有用，吸取之后，短时间内，会筋骨酥软没有力气……这位忠青王，要配制多少？”
　　清风散算不上厉害的剧毒，但能够广为传播，只要嗅到就会中毒，防不胜防。
　　“十吨！”
　　许攸道。
　　“十吨？”张悬眉毛一跳。
　　普通的清风散，一瓶子放入风中，就能轻易毒晕数百人，十吨……恐怕能毒杀数千万人了吧！
　　这家伙要这么多干什么？
　　“他是我们毒殿的仇人，与其不共戴天，怎么可能为他做事……所以，一直没答应……”看出了张悬的担忧，许攸解释了一句，同时有些奇怪的看过来：“孙……强前辈，怎么知道我们在这？你就这样进来，不会被发现吧！”
　　他们现在这样，死不足惜，但是要因此牵连了眼前这位，就愧对先祖了。
　　“忠青王已经被我打成重伤，而且被名师堂的人抓去审讯了，我现在过来，就是专门救你们出去！”
　　张悬道。
　　“打成重伤？”
　　“救我们出去？”
　　众人一个个面面相觑，不敢相信。
　　本以为被抓到这里，必死无疑了，做梦都没想到，这位护送祖师的前辈，又回来了，还替他们报了仇，雪了恨。
　　“嗯，不过，你们现在的身份，就算出去，也比较尴尬……我想给你们换个身份，不知，愿不愿意！”张悬道。
　　“换身份？”许攸皱眉：“什么？”
　　其他人也齐刷刷看过来。
　　“战师！”张悬道。


第一千一百五十四章 吴师的分析
　　“战师？”
　　众多毒师，面面相觑，不明所以。
　　“不错，只要你们成为战师，就可以光明正大的走在青源城，而不用担心，各种责难和麻烦！就再也不用畏惧，有人事后报复！更不用担心，名师堂问询！”
　　张悬轻轻一笑。
　　“这……”众多毒师脸色一红，一个个捏紧拳头。
　　身为毒师，最大的愿望就是能够不被冠以另外的眼光，行走在光明之中……如果真能实现，眼前这位孙强前辈，真的等于救了他们的命，给了第二次重生的机会。
　　“可是……我们不是名师，想要成为战师，几乎不可能吧……”许攸满是担心的看了过来。
　　其他人也带着相同的疑问。
　　战师，是名师的一个分支，通常情况下，从名师之中选拔，他们只是一群毒师……
　　“战师，十之八九是名师，不过……也会引进一些特殊的人才，我们毒师，虽然名气不太好，但真正战斗起来，毒物挥洒，战斗力也十分惊人！如果能够对战师堂招引，成为其中一员，哪怕只属于预备役，不在编，也等于有了官方身份，不用那么辛苦了！”
　　张悬笑着点头。
　　战师堂是有招引特殊人才的规定，不过，大部分都是郑阳这种水平的，许长老等人，说实话，还是差了些。
　　不过，成为预备役，不归属战师堂总部编制，也不是不可以，一旦以后立功，再申报正式，也不迟。
　　“如果能这样自然最好，可是……我们的功法，和修炼，恐怕会被名师抗拒，我怕……相处久了，早晚都会爆发矛盾！”许长老接着道。
　　“我知道你们的担心，不过，这件事，祖师已经提前安排了，这是祖师留下新的修炼功法，你们只要按照这个修炼，晋级速度不但更快，还不用使用一些违逆道德的手段……”
　　手腕一翻，张悬递过来几本书籍。
　　正是天道毒功的精简版。
　　当初在毒殿搜集完，就书写留下，目的是为了以后有机会传给别人。
　　许攸等人满带疑惑的接过，只看了一眼，一个个激动地脸色涨红，呼吸都情不自禁的急促起来。
　　他们这些人在用毒上，最少都沉浸了上百年，知道毒功的优劣，眼前这几本，内容虽然不多，却字字珠玑，每一句话都有深刻的意义，直指大道核心。
　　按照这个修炼，可以预见，他们对毒的掌握越来越强，实力也更加精纯强劲。
　　同级别，战斗力暴增两、三倍，都是十分容易的！
　　“多谢祖师赐予功法……”
　　满是激动，诸多毒师齐刷刷跪倒在地。
　　有了这套功法，他们就不用在四处辛苦，寻找各种蛊虫，各种剧毒，甚至做出一些违背道德的事情了。
　　“能够加入战师堂，是邢堂主仁爱，我希望你们能够听从吩咐，不要意气用事，不然，就算是我，也救不了你们！”
　　把该说的说完，张悬脸色严肃，道。
　　“是！”
　　众人点头。
　　毒师尽管用毒可怕，无视群攻，但面对战师，还是力有不逮的。
　　战师不光战力强劲，更重要的是，他们的修炼极其刻苦，很多人都有很强的抗毒性……同级别的毒师，和战师对战，可能连毒都没来得及取出，就会被直接格杀！
　　就算提前布置，对方也有可能在临死之际，将其杀掉。
　　“好了，将书籍上的内容记下来，然后烧掉……除了你们这些人，我不希望这套功法再传出去！”张悬接着道。
　　“是！”众人应了下来。
　　尽管只是精简版的毒功，也异常可怕，消息泄露，必然会引起无数人觊觎。
　　……
　　张悬这边收编众人，邢堂主和吴师站在地牢外面。
　　“吴师，战师堂收下毒师……传出去如何和名师堂交代？”邢堂主皱眉。
　　他本来就没打算答应，结果吴师开口，便不好反驳了。
　　虽然他的战斗力远胜对方，但要说对事情的把握和看法，绝对远远不及。
　　名师，不光授课强大，更重要的是，在远见上也要超过普通人很多。
　　“你是不是觉得，张师给你们战师堂，带来了麻烦？”
　　听到他的询问，吴师摇了摇头，看过来。
　　“这……”邢堂主满脸尴尬。
　　虽然没有说出口，但是心中的确是这么想的。
　　毒师一个个桀骜不驯，麻烦无比，而且下毒的手段防不胜防，如果真让对方留在战师堂，还不鸡飞狗跳，乱了套？
　　“其实你没明白张师的苦心！他这么做都是为了战师堂，为了我们人族！”
　　见他果然这样想，吴师苦笑。
　　“为了战师堂和人族？”邢堂主满是不解。
　　这群家伙，是一堆大麻烦，怎么可能是为了他们？
　　“就知道你不懂！”见他这幅表情，吴师摇了摇头：“那我先问你……将这群毒师放出来，你是将他们软禁还是斩杀？”
　　“这……他们又没有犯错，更没有毒杀人族……为什么要软禁斩杀？”邢堂主一愣。
　　名师堂、战师堂虽然统管整个大陆，但也是讲究规则的，不是强盗。
　　这群毒师，本身就是受害者，又没做出伤天害理的事，就算他们实力强劲，掌控权利，也不能随便软禁和杀死吧！
　　“是啊，不能软禁，不能斩杀……他们的毒殿又彻底暴露，被毁灭了，再无法回去……这么多的毒师，零散在整个青源帝国，真要带来灾祸怎么办？”吴师道。
　　“这……”
　　邢堂主说不出话来。
　　这么多毒师，堆积在一起，好围剿也好斩杀……但是一旦分散，融入整个帝国，再想找寻就几乎不可能了。
　　这些人，真要悄悄下毒，对付普通人，届时，就算找到凶手，也已经晚了。
　　“将他们收编到战师堂，禁锢了他们活动的范围，避免出现更大的灾祸，张师这样做，其实等于变相的软禁……不过，名义上就好听多了，不光不损害我们的名声，而且还能凸显名师堂容人的肚量，一举两得！”
　　“这……”
　　邢堂主嘴巴张开，说不出话来。
　　对方这样一分析，的确如此。
　　这群毒师一旦加入战师堂，就要受到战师堂的规定约束，再不能自由散漫了，的确等于软禁在这里，再无法出去为恶。
　　“当然这只是张师的第一个目的……他的第二个目的，则是真心实意为你们战师堂着想！”
　　吴师接着道：“二十多年前的那次和异灵族人战斗，战师堂损失有多严重，你现在也是记忆犹新吧！”
　　“是！”
　　邢堂主声音低沉。
　　当年青田一脉倾巢而出，战师堂被围攻，重伤无数，就连他，都差点陨落。
　　要不是齐老出手，肯定早就死了。
　　“异灵族人虽然有备而来，可想要胜过我们战师堂这么多战师，也没那么容易，但是，那次如此惨烈，你应该最清楚，出了什么变故！”
　　吴师神色凝重。
　　异灵族人有备而来，蓄势而出，可战师堂从未放松过，一直备战，按照正常情况，就算双方交手，单凭战师堂就能全部剿灭，不需要名师堂，连同青源帝国全部出手……
　　可惜，三方势力都出手了，结果……依旧是惨胜！
　　正因如此，青源封号帝国，在八大封号帝国之中，变成了最弱的一个，二十多年，都没恢复元气。
　　“是……至尊清风散！”
　　邢堂主拳头捏紧。
　　当初他们战师堂的人，不知何时被下了一种叫做至尊清风散的剧毒，所有战师，一个个全都全身酥软，战斗力大跌……这才被对方趁机获胜！
　　就连他，都没幸免。
　　这件事，如同一根刺，一直扎在心里，让他无法释怀。
　　“是啊，就是这种毒药，随风而飞，无色无味……谁都没办法察觉！就算是我当初也没察觉到……还是田青副堂主发现，才让名师堂损失没这么大……因为这件事，他也彻底掌控了整个名师堂，权利越来越大！”
　　吴师感慨一句，接着道：“张师，让这么多毒师加入战师堂，第一，是想让我们有一支可以用毒的战斗团体，再遇到这种事的话，就可以轻松应对！第二，有了毒师加入，战师堂的众人，也有机会磨练自己的抗毒性，以后异灵族人真要用毒，也不至于措手不及……”
　　“这……”
　　邢堂主愣住。
　　的确。
　　有了毒师加入，再遇到二十年前的事情，必然能够提前防备，不至于被动。
　　“这些……真是张师计算好的？”
　　沉闷了片刻，越想越觉得，让毒师加入战师堂，百利而无一害，邢堂主咽了口唾沫，忍不住看过来。
　　这些事情，就连他都没想到，对方身受重伤，还如此短的时间，就想透彻……真的假的？
　　“张师的智慧，不是我们这些人可以猜测的，我也是听他的要求后，思索了很久，才恍然大悟！”
　　吴师感慨。
　　不想还好，越想越觉得这件事做得很好，只有大智慧的人，才能做出。
　　“这……”
　　再次推敲了一会，越来越佩服，邢堂主也由衷的感慨：“张师真乃神人也！”


第一千一百五十五章 我喜欢你
　　“孙强前辈，我们已经将功法全部记住了！”
　　半个时辰左右，许攸长老抱拳道。
　　“毁掉吧！”张悬摆了摆手。
　　许长老等人点头，手掌凌空一抓，眼前的几本秘籍就化成飞灰彻底消失，好像从未出现过一般。
　　“前辈，出去之后，我们该如何找你？”
　　知道这位“祖师使者”，早晚都会离开，许攸长老忍不住道。
　　这位给了他们第二次生命，心中的感激，无论如何表达，都不为过。
　　“找我？”张悬摇头：“你们不用找我，也无须找我，如果有事的话，我会找你们的！”
　　“这……”许攸长老停顿了一下：“那……我们能否有资格知道孙前辈的真实身份？以后有所吩咐，哪怕本人来不了，派人传讯，也会赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“这……”听到对方的要求，看到他们期待的眼神，张悬停顿了一下，道：“也罢，其实我的身份，是鸿远帝国名师学院院长张悬……的管家！不过，我这人一向低调，希望你们能够保守秘密，别说出来。”
　　“张院长的管家？”
　　“这位张院长，我听说过，是千年不遇的超级天才，年纪轻轻就成为了名师学院的院长！”
　　“原来是他的管家，我们知道了！”
　　“前辈放心，我们绝对不会说的……”
　　……
　　知道了张悬“真实”的身份，众人一个个满是兴奋的点了点头。
　　“好，出去吧！”
　　摆了摆手。
　　许长老等人齐刷刷走了出去。
　　见他们走光，张悬这才松了口气，恢复了本来的容貌，也慢慢走出。
　　待他走出地牢，毒殿众人已经被战师堂的人接走了，上面只剩下邢堂主、吴师以及洛七七等人。
　　“张师……”
　　见他无碍，众人这才松了口气，迎了上来。
　　张悬点头：“这群毒师，我已经劝说完了，以后会听从吩咐！”
　　“嗯！多谢张师高义……”邢堂主抱拳。
　　“高义？”见对方一脸兴奋，而且满是感激，张悬一头雾水。
　　其实，他还有些担心对方不情愿，怎么就去了一趟地牢，变成这副态度了？
　　这变化，未免太快了吧！
　　“客气，我身为名师，这是应该做的……”虽然不知道对方态度为何会这样变化，但是谦虚一向是他的本分，张悬急忙点了点头。
　　看到他这副态度，邢堂主更加佩服。
　　这么为他们战师堂着想，却不居功……这才是真正的高人风范。
　　“张师，不知，过一会有何安排？”
　　吴师看过来。
　　“我打算去书画师公会或者鉴宝师公会一趟，考取七星辅修职业，好晋升七星名师！”也没什么可隐瞒的，张悬直接道。
　　本来就要打算去鉴宝师公会的，结果，被喊到了这里，大战了一场，演了一场戏……想想都觉得耽误了不少时间。
　　“怎么？吴师可有事？”
　　解释完，张悬看过来。
　　“是这样的，我想着，如果张师没事，可以和我一起去名师堂，看看我这些天调查的结果……”吴师道。
　　“调查的结果？”
　　“嗯！”吴师点头：“根据章引邱的说法，他的消息是被一位叫陈哲的名师带走的……而这位陈哲，正是田青副殿主的亲传学生，与他关系极其密切！这人我已经关押下来，现在就在名师堂，如果张师有空，可以一起看看……”
　　“这……”张悬皱了皱眉。
　　其实，对于这些，他不算太感兴趣。
　　反正不光对方的学生，连这位副堂主也被关押了，名师堂慢慢审讯就是，参与不参与，都无关紧要。
　　正想拒绝，就听到吴师笑了笑：“其实，考核书画师和鉴宝师，张师也不用着急，我今天晚上要参加一次品鉴会，如果张师有空，可以带你一起过去，届时，书画师公会、鉴宝师公会的会长都会到场，给你们介绍一下，考核起来必然也会方便不少！”
　　“什么品鉴会？”张悬看过来。
　　“是一处地方挖掘出来的几件宝物，青源城有头有脸的人物，都会参加，品鉴宝物的等级，顺便能不能修复一下！”
　　吴师点头。
　　“也好！”停顿了一下，张悬点头。
　　一早上出门，去了惊鸿师公会，又在这个忠亲王府折腾了一。两个时辰，现在已经到了下午，距离晚上时间到也不多，与其到时候两眼一抹黑的去考核，还不如先见到两大公会的会长，提前询问一下，也能更有依仗。
　　“那好，我在名师堂等你！”
　　听他答应，吴师满脸笑意，转身就先行离开。
　　和邢堂主等人告辞，张悬看向孙强等人。
　　“你们几个先回去吧！”
　　“是！”孙强知道自己闯了大祸，不敢废话，点头答应。
　　“老师，我有事想要问你……不知你方不方便？”咬了咬嘴唇，洛七七迟疑了一下，看过来。
　　“当然！”张悬笑了笑。
　　见她有事询问，孙强和玉飞儿不好继续待着，当先离开。
　　见四周再没人，布置下一个隔音阵法，洛七七看过来：“老师，其实我是心中有些疑惑，想让你帮忙解答。今天的事，我全部看在眼里……田副堂主和忠青王，想要故意给你加上罪名，用一些手段，无可厚非……但，如果，对方没有错，也这样做，是不是就太过分了，不符合名师的道义？”
　　她从幻羽帝国认识张师，一路走来，这位老师，都以舍己为人的崇高形态出现在面前。
　　从地宫救她，去救玉飞儿，再到后来冒险收服云雾岭所有圣兽……
　　她看到的事情一件接着一件，都显示出这位张师的崇高和伟大。
　　正因如此，从相处到现在，越来越佩服，甚至一直觉得，眼前这位，和当年的孔师一样，是一位真正名师……虽然有些小手段，却也不伤大雅。
　　可……今天看到的一切，有些颠覆之前的思维。
　　不管怎么说，田副堂主，都是七星巅峰名师，名师堂的副堂主，如此身份，直接对抗……已然违背了礼仪，触碰了名师，最值得遵守的东西。
　　正因如此，她的信念有些动摇了。
　　“名师，是什么？”
　　看出了她的疑虑，张悬没有直接回答，而是开口问道。
　　“名师……是老师，为人师表，传道受业解惑，让人族越来越强大，以诚为德，以信为本，育人先做人……”洛七七停顿了一下，道。
　　“错了，都错了！”张悬摇头。
　　“错？这是成为名师就要背诵的规则，只要是名师，都知道……”洛七七不解。
　　她刚说的，正是名师准则，是个名师，都会背诵。
　　“名师，是师不假，但也是人！”张悬道。
　　“人？”
　　“嗯，是人，就有喜怒哀乐，就有思想，就有爱恨！”张悬看过来：“这是……人性！孔师当年，并未要求，存天理，灭人欲！既然如此，名师也要有自己的思想，自己的喜怒哀乐，不需要什么事，都要遵从礼仪，遇到真正违心的，也可以去抗争。名师，是师，却不是鸵鸟，逆来顺受，而是要有自己的思想，才能更好的运用知识，越走越远！”
　　“这……”
　　洛七七沉思。
　　“我曾经见过一位修炼者，他父亲是名师，从小就听从对方的话，潜心修炼，觉得他的一切都是正确的……可惜，他父亲临死，都没突破！就这样，在他心中留下了阴影……父亲都突破不了，他肯定也无法突破……阴影之下，始终走不出来，乃至真气和力量都积攒够了，依旧无法成功！”
　　张悬道：“这就是固定思维，我们是名师的同时，也是学生，做为学生，需要发散思维，而不是只听老师的，不敢反驳，真要这样……就好像，今天我面对这位田青副殿主，明明知道错了，为何不敢说？”
　　“他实力比我强，我无法反抗，那自然要动用一些手段了，这是为了保护自己，更是为了更好的进步！”
　　“那……如果有很厉害的名师，以规则和大义来标榜，让我必须接受呢？”洛七七看过来。
　　“遵从内心！”张悬笑了笑：“再厉害的名师，还能厉害过孔师？孔师让我杀人，难道我就要杀人？一切遵从你的内心……只要不愿意，完全可以不答应！不尊重你的内心，却要你遵守规则和大义……对方已经违背了名师的道理，他都违背了，用些计谋和手段，又有什么？”
　　“这……”洛七七眼神越来越明亮，似乎理解过来。
　　“好了，手段之类的是辅助，是为了保证你自己不受伤害的方法，和名师理论并不冲突，不用杞人忧天，想这么多……”
　　张悬摇头。
　　对方明显是陷入死胡同了。
　　读书不是读死书，死读书，名师，也不是只知道遵守规矩的呆子，该变通的时候就要变通。
　　这位洛七七，无论天赋还是什么都很好，就是没有胡夭夭变通。
　　“我明白了！”
　　听完解释，洛七七兴奋的眼睛放光，再次看过来：“既然老师如此变通，不拘泥礼法，我就实话是说了吧，老师……”
　　“我喜欢你！”
　　“……”张悬。


第一千一百五十六章 张九霄
　　眼前一黑，张悬差点没摔倒在地。
　　以为对方是真的心中纠结、彷徨，不知所措，做梦都没想到，在这里挖坑等着。
　　一向都是他给别人挖坑，怎么都没想到……被一个小丫头诓了……
　　先问了很多大道理，自己解释遵从内心……结果，你就这样遵从内心的？
　　“我也喜欢你，喜欢悬悬会的众人，身为老师，不喜欢你们，如何能好好授课？”
　　满脸尴尬，张悬摆了摆手。
　　被一个学生表白……丢人丢死了。
　　“老师知道我的意思，我的喜欢指的不是那种……”洛七七抬头。
　　“去战师堂吧，我还有事！”
　　说完，不再理会对方，张悬转身就向名师堂的方向飞了过去。
　　“咯咯……”
　　洛七七笑了起来。
　　自己这位老师，一向沉稳，还是第一次见到慌不择路的直接逃走。
　　“反正，你也说了，遵从内心，我尽管称呼你老师，却没有真正意义上的拜过师……只要不是亲传，就不算什么！”
　　秀眉一抬，洛七七嘴角扬起。
　　之前，她一直压抑心中的想法，师生之礼，不可逾越，此刻，经过老师的“开导”，豁然开朗，笑容也比之前要多了。
　　她是称呼张悬为老师，但……没进行过严格意义上的拜师，只是传授辅修的学生而已，算不上真正的老师。
　　既然如此，喜欢对方，就不算违背规矩！
　　……
　　“呼……真危险！”
　　飞了一段，张悬停下来，一头冷汗。
　　虽然他做事有时候没有底线，但……学生就是学生，这是不能乱来的，不然，不愧做名师，为人师表。
　　“现在的孩子，都这么大胆吗？”
　　摇摇头。
　　自己向洛若曦表白，可是花费了很大功夫，纠结了不知多久，才开的口。
　　这丫头，直接一句，我喜欢你……
　　妈呀，幸亏跑得快，不然，还不说出更多，让人尴尬的话？
　　“世风日下啊，世风日下……”
　　摇了摇头，张悬一阵郁闷。
　　他一向洁身自好，从不与女子有过多纠缠，没想到还是遇到了如此难以下台的一幕。
　　想想都觉得头疼。
　　这让他以后，怎么去面对洛七七？
　　“算了，不想了，先去名师堂吧……”
　　心境运转，再次恢复了心如止水的境界，张悬正打算去名师堂，就看到一个俏丽的身影急速而来。
　　“张师！”
　　“玉飞儿？你不是回去了吗？”
　　张悬一愣。
　　正是刚刚离开的玉飞儿，此时的女孩，不知什么时候换了一件火红色的衣服，十分紧身，将曼妙的身姿完美凸现出来。
　　不得不说，这位火辣的公主，身材的确极好，虽然赶不上胡夭夭，但曲线也十分明显，前凸后翘，双腿笔直修长，绝对是万里挑一的绝世美人。
　　尤其是胸前，不知是故意修饰了一下，还是之前没注意，紧身衣服的压迫下，异常饱满，划出惊人的弧度。
　　“张师，我也有事和你说……”
　　玉飞儿咬牙。
　　“咳咳，我还有事，改日，改日吧！”
　　张悬摆手。
　　“不行！你能听七七说话，为什么不能听我的？”玉飞儿哼道。
　　“这个……”张悬头上满是冷汗。
　　其实就算他情商低，看到对方刻意换了衣服，而且表现的如此明显，也能猜出一些了。
　　“我只有一句话，想和张师说，你去哪里，我愿意跟随在后面，一直走下去……”玉飞儿道。
　　她一向火辣，做事也果断，不过，能说出这话，已经是尽最大努力了。
　　“原来是这样啊！”
　　听到这话，张悬松了口气，手掌一挥：“那好，拜师吧！成我的学生，我会一直带着你，要不……当我婢女也行，这样就可以一直走下去！”
　　“你……”
　　玉飞儿咬牙。
　　“呃？不想拜师？那这话以后需要再提，我还有事……”
　　呼！
　　没有丝毫停留，张悬天道身法一眨眼就被发挥到极限，顷刻从眼前消失。
　　“哼！”
　　见他离开，玉飞儿捏紧的拳头这才松开，低头看了一眼，微微一笑：“我倒要看看，我和七七，你会选择谁！”
　　……
　　“这叫啥事……”
　　逃到一个没人的巷子，张悬这才松了口气。
　　本以为是难以下台的一幕……结果是两幕……连续被表白，压力实在太大了。
　　要不是最近心境暴增，恐怕都心态失衡，要投江自尽。
　　“看来，必须尽快找到若曦，表明我已经有女朋友，让她们死心，不然，继续这样下去，太被动了！”
　　张悬摇头。
　　人太优秀了就有这种烦恼。
　　真是头疼！
　　看来，要去将洛若曦找来，表明名草有主，不然，一直这样下去，怎么得了？
　　可不想被人连番表白。
　　连续两个还能吃得住，要是一连十几个，都没工夫修炼了。
　　“下次，见到女的，要提前收为弟子，千万不能给她任何幻想……”扶着下巴沉思了一下。
　　实在不行，见到漂亮女孩，直接收徒，不然，让对方惦记，也是挺麻烦的。
　　边感慨边向前行，不一会，终于到了名师堂。
　　青源帝国名师堂，比战师堂更加恢弘，高大的建筑，代表了第一职业的身份和尊严，还没来到跟前，就看到不少名师进进出出，更有无数修炼者前来拜师。
　　找个没人的巷子，将名师袍换上，名师徽章带上，张悬这才大步向里走去。
　　看到胸前的六颗星，果然没人阻拦，全都一个个满是恭敬。
　　六星名师，在青源帝国最巅峰那群人眼中，算不上多厉害，但在普通人眼力，还是极其尊崇的，尤其是如此年轻的六星，只要不陨落，成为七星，绝对板上钉钉。
　　“张师，能给我签个名吗？就签在我这件亵衣上……”
　　“我先来的，签在我这里……”
　　“你滚一边去，张师是我的……”
　　……
　　刚走进名师堂的大门，就看到一群女子乌压压，冲了过来。
　　“我……”
　　张悬脸色一变。
　　见过粉丝，可没见如此大庭广众就冲过来，要在内衣上签名的！
　　“诸位，你们激动的心情我可以理解，但是……我是个正直的人，而且有女朋友了，不是随便就给签名的！再说，看一个名师，我希望你们多在乎品质，不要光看外表……”
　　手掌竖起，连连摆起，张悬一脸的义正言辞，不过，话没说完，就见这群女子，从身边冲了过去，齐刷刷向前涌去。
　　“神经病！”
　　一个女子来到跟前，哼了一声，满脸不屑，紧接着晃动着一脸的肥肉，和磨盘大小的屁股，向前冲去，边冲边喊：“张师……等等我！”
　　顺着她冲去的方向，张悬看了过去，立刻看到一个白衣青年，站在不远处，胸前七颗星星闪耀着光芒，正一脸歉然的看向众人：“诸位，我今天还有事要处理，改天在给你们签吧！”
　　“我们现在就要……”
　　女子乌压压的乱喊。
　　“好，好……”
　　苦笑一下，白衣青年显示出了极强的涵养，手掌凌空一画，笔走龙蛇，一个名字凌空出现。
　　“虚空临书？这是……七星书画师？”
　　张悬眉毛一跳。
　　书画师，分为诸多境界。
　　录实、灵动、意存、惊鸿、化灵、灵智、灵智破凡……
　　领悟灵智破凡就是六星书画师了。
　　前六星，都需要纸张做为媒介，才能作画，写出文字……而达到七星，已然可以虚空临书，不需要纸张，也能留下字迹！
　　眼前这位白衣青年，用笔虚空留字，一看就知道，在书画的领悟上，达到七境，也就是七星书画师的级别。
　　“张九霄……”
　　看清楚名字，张悬嘴角一抽。
　　原来这个青年，叫张九霄，难怪称呼张师……还以为是他。
　　也对，天下姓张的很多，并不只有他一个张师。
　　只是……他叫“悬”，最多几尺，像个蚂蚱，人家九霄，如同大鹏……意境差的太多了。
　　正在感慨，凌空书写的“张九霄”三个字，悬浮在空中，带着特殊的韵味和气息，让人看上一眼，就流连忘返，情不自禁的陷入其中。
　　正是七境书画才有的特有能力。
　　“好了，我今天就书写一次，你们自行决定归属，我还有事，就先告辞了……”
　　写完名字，张九霄笑了笑，带着优雅之意，转身就走。
　　“真是太帅了……”
　　要签名的诸多女子，一阵花痴。
　　“不愧是张师，每次回来，都会引来无数女子，我们跟在后面，简直就和不存在一般！”
　　“是啊，青源帝国名师堂号称第一的天才，五百年不遇……再加上人又如此知书达理，怎么比？”
　　“的确不能比……”
　　张悬身后，几个名师苦笑着，走了过去。
　　“青源城名师堂第一天才？”
　　张悬点头。
　　年纪轻轻就达到七星级别，又有书画师辅修，这么炫目，难怪能让无数人女子为之疯狂了。
　　“果然到处都有天才……我虽然不弱，却也不能自满！”
　　张悬暗自警惕。
　　天才哪里都有，他就算进步很快了，但也不能骄傲。
　　心中正在警戒，就见刚才那个磨盘屁股的女子，再次走了过来，鄙视的看了一眼：“看什么看？没见过漂亮女人啊！”
　　“……”张悬。


第一千一百五十七章 洛若曦的消息
　　漂亮女人见过不少，而且刚刚还有两个表白……只是，没见过这么大磨盘的……简直可以当压路机用了。
　　“算了！”
　　张悬懒得理会，也没什么可置气的，找人询问了一下吴师所在的地方，抬脚走了过去。
　　走了不远，眼睛突然一亮，急忙向前。
　　“木师！”
　　一个人影出现在眼前，不是别人，正是木辕木师！
　　离开丘吾宫后，他便回了封号帝国，答应吴师来名师堂，就打算顺便见见这位，没想到刚好碰到。
　　“师叔……”
　　看到是他，木师抱拳。
　　“嗯！”点了点头，张悬看过来：“你突破到圣域四重了？”
　　木师之前只是圣域三重的实力，体内有金属性力量压制，一直无法突破，只能维持在七星中品左右，没想到一个多月不见，竟然突破了桎梏，达到了元神境。
　　“是啊，多亏杨师指点，才有今天……”木师露出了浓浓的感激之色。
　　当初在鸿远城，遇到杨师，得到指点，这才有了今天，不然，一辈子可能都被困在三重，无法走出。
　　“不知……杨师可来帝都了？我也好拜访一下，当面感激！”
　　聊了两句，木师问道。
　　这位恩人，让他走出心理阴影，更化解了体内的金属性力量，有所突破，一直想找机会说一声感谢，只不过，对方神龙见首不见尾，自那一别，几乎没怎么见过。
　　“老师行踪飘忽，都是他找我，就算是我，也联系不到……”
　　张悬摇头。
　　杨玄这个身份，只是一个让人忌惮的背景，不然，他平白无故进步这么快，肯定要被人觊觎，甚至弄不好，还会被抓住研究……但有了这位坐镇，就不一样了，无论谁想动手，都要掂量一下，得罪一位有可能超越八星的名师，是否值得。
　　毕竟，这种级别的名师，不光实力强，更重要的是，背后还有第一职业做靠山。
　　敢得罪，就有可能面对被剿灭的可能。
　　巫魂师够强大了，可惜，在名师堂面前，依旧轻易碾碎。
　　既然是背景，自然不可能经常拿出来示人，不然，这种级别的名师也就不值钱，被人发现破绽了。
　　“我还想能在临走前，见杨师一面，亲自道谢，看来……没机会了！”
　　木师苦笑着摇头。
　　“临走？木师要去哪？”张悬奇怪。
　　他就是青源封号帝国的名师，要去哪里？
　　“我实力恢复，体内的金属性消除，想起杨师当初和我说的话，所以，决定……重回木家，不管对方如何处置，也坦然接受！”木师目光充满了坚定。
　　张悬恍然。
　　这位木辕，是圣人门阀木家的人，因为喜欢一个女子，泄露功法，被逐出家族，流落到了这里。
　　“是啊！叶落归根，我也想回去了，不能一直漂泊！哪怕不被原谅，最后死在那里，也比一直流落在外面要好！”木师点头。
　　张悬沉默。
　　他没有过家族，也没经历过家族，并不知道这种感情。
　　不过，可以从眼前这位的眼里，看出决然的味道，似乎就算木家将其处死，也心甘情愿。
　　“我不想一直做……逃兵！”木师苦笑。
　　“逃兵？”
　　“是啊！违背家族的规定，擅自行动，就是逃兵！虽然当时不觉得，但自从离开家族之后，没有一天不后悔……”木师摇头。
　　看对方的表情，张悬不知道如何开口劝阻。
　　“张师，我知道你喜欢洛师，但……还是提前劝你几句！”木师看过来。
　　眼前这位张师，和洛师的关系，他看在眼里，知道的一清二楚。
　　“请讲！”张悬神态恭敬。
　　“洛师的确切身份，我并不清楚，不过，应该和圣人洛家有极大关联……如果真是那位小公主，除非让杨师亲自出手，否则，想娶她，肯定没那么容易！”
　　木师道。
　　“你也不清楚她的身份？”张悬一愣。
　　洛师，是眼前这位带到鸿远学院的，本以为，对她知道的很多，没想到，居然也这样说。
　　“是啊，我已经很多年没离开青源城，更很多年没回圣人门阀了，不少事情都不清楚。不过，洛师如此年轻，实力就远超于我，应该就是洛家的那位小天才！不光掌控洛家最重要的宝物，更有着最精纯的血脉……这种人，是不可能随便嫁给外人的！”
　　木师摇头。
　　“我知道！”张悬叹息。
　　他听韩会长和吴师，专门交代过。
　　知道想要娶这位洛师的难度。
　　不过，他不在乎。
　　身为天认名师，和天认圣者，有这个自信和魄力。
　　管他是谁，敢阻拦……碾压就是！
　　“知道就好，我奉劝你的话，只有一句：千万别让她……后悔！”木师道。
　　“后悔？”张悬心中一凛。
　　之前，他还想着，如果洛家真不同意，待实力强了，完全可以将人抢走，敢反抗的，直接碾压……听到对方的口气，和看到他的经历，知道这样做，虽然能让洛若曦和自己在一起，但恐怕也会让其后悔终生。
　　也对。
　　她从一出生就享受到了整个家族的照顾和疼爱，早已对家族有了深厚的感情，只因为喜欢自己，就让其与家族闹掰的话，恐怕真的会让其后悔一生。
　　“放心吧，我会光明正大的娶她，不让她为难……”拳头捏紧，张悬心中下了决定。
　　想让对方，不和家族出现问题，只有一个办法，那就是……努力让这个圣人洛家承认自己！
　　只有这样，才不至于让若曦为难。
　　“你知道就好……”见眼前这位有了决定，木师点了点头，不再多说。
　　“对了，木师，若曦她……说有事要离开，你可知道她有可能去哪了？这个圣人洛家，到底在什么地方？”
　　张悬忍不住问道。
　　洛若曦走的很匆忙，也没说去哪，更没说让去哪里找，木师既然也是圣人门阀出身，应该知道一些。
　　“圣人洛家在圣城曲阜……不过，我觉得她应该没回家族，而是去了【圣子殿】！”
　　迟疑了一下，木师道。
　　“圣子殿？”张悬皱眉。
　　“嗯，圣子殿，是集合天下最有天赋的年轻人，而创立的，能进入其中的，几乎都是圣人门阀的后人，和大陆上最顶尖的绝世天才！我听过消息，洛家的那位小公主，其实就是圣子殿的学生，因为……什么事，惹的不悦，才逃了出来，不知所踪！”
　　想了一下，木师道。
　　“圣子殿的学生？”张悬震惊。
　　虽然不知道洛若曦的真正实力，但她轻松就将突破到出窍境的天叶王禁锢，已然超出了想象。
　　如此实力，只是学生……
　　这地方未免太可怕了吧！
　　“圣子殿，是培养圣子的地方，历届的名师堂堂主，和各大家族家主，几乎都出自这里！张师，如果真想让洛家承认你，并且顺理成章的娶走洛师，最好能够进入这里，并且从所有人中脱颖而出……这样，就算没有家族背景，也没人敢轻视！”
　　木师接着道。
　　张悬点头。
　　虽然人人都知道，他身后有个“杨师”，身世不简单，但是……他自己知道怎么回事。
　　“杨师”是假的，如果真想光明正大的迎娶洛若曦，肯定拿不出手。
　　在小地方小打小闹，装模作样，别人看不出来，遇到真正最顶尖的名师，肯定一下就会穿帮，弄不好，死都不知怎么死的。
　　如果真有这个圣子殿，而且能够进入的话，绝对是最好的选择。
　　当然，让他最心动的是，能提前去找洛若曦……
　　刚谈恋爱的人，别说这么久没见了，就算一天不见，都会彻夜思念。
　　“不知……这个所谓的圣子殿，如何才能进入？”
　　张悬问道。
　　“圣子殿，每年九月中旬开学，都会招收一批新的学员，封号帝国名师堂，有一个报送的名额，如果能得到……自然就能够进去！”木师点头。
　　“九月中旬……还不到两个月？”张悬眉毛一跳。
　　他来这个世界，已经快一年了。
　　来的时候，刚刚开学，也就是说……距离开学，已经不足两个月的时间。
　　“是啊，不足两月，准确的说，是一个月零十七天！”木师应了一声。
　　“这……”张悬皱眉：“那不知道……想要得到这个名额，对实力和名师级别，有没有要求？”
　　既然是整个大陆，最顶尖天才的集中地，自然不可能随便什么人都能进去，肯定有前提和要求。
　　“自然有！”木师点了点头：“三十岁前，最低成为七星中品级别的名师，修为最差也要达到胎婴境！”木师道。
　　“七星中品级别……”张悬点头。
　　他现在距离胎婴境，只差一丝，只要找到天道功法和精元上品灵石，应该很容易就能突破。
　　问题不大。
　　“不过……我们名师堂的名额，差不多定了，是苟堂主亲自做的住……我怕，张师你未必能够拿到！”停顿了一下，木师皱眉。
　　“差不多定了？谁？”
　　还想着将名额拿到手，没想到已经定了，张悬脸色一沉，突然一个人影从脑海中冒了出来，忍不住开口。
　　“你难道说的是那位……张九霄？”
　　木师点头：“不错，正是他，猜的不错，应该是圣人张家的后代！”


第一千一百五十八章 炼心桥
　　“圣人张家？”张悬脸色一沉。
　　当初吴师和韩会长曾告诉过他，洛家的那位小公主与一个大的圣人门阀有婚约……而这个家族，就是圣人张家。
　　正因如此，一听到这个名字，心里就极端的不舒服。
　　其他事上，可以做到心如止水，波澜不生，但在这件事上，绝对做不到。
　　要不是如此，当初也不至于听到冯勋表白，连揍他两顿了。
　　“不错！不过，我也只是猜测，实际上无法确定。”木师点头。
　　“不对吧！”张悬迟疑了一下，道：“既然这个圣子殿容纳了圣人门阀的后人，张家的人应该可以直接进入，为何跑到青源帝国抢这仅有的一个名额？”
　　“圣子殿对圣人门阀，的确要比帝国更加宽松，封号帝国的名师堂通常只有一个名额，而一个圣人门阀，最低的都有十个。像张家这种巨无霸的存在，恐怕每年能够拿到最少30个……”
　　木师点了点头，继续道：“不过，对于这种大家族，30个名额，不可能涵盖所有的天才，最多只能保证其血脉精纯的核心子弟，能够进入，而对于那些旁系子弟，就没有机会了……”
　　“所以这些人，通常都会分散到下属的封号帝国，争取名额，一旦进入圣子殿，就能得到最好的资源和最优秀的传承，对于大家族的旁系来说，绝对是改变命运的最好机会，没人会放弃……”
　　“那他们就来这里？有他们在，封号帝国的天才，岂不就没有机会了？”
　　张悬不悦。
　　一个封号帝国只有一个名额，对方跑过来占了，前者岂不就失去了？
　　“弱肉强食，这也是没办法的事，如果封号帝国的天才能够超过他，也不敢乱来，但是超不过，只能眼睁睁的看着名额被抢走，却也无能为力。”
　　木师摇头。
　　无论在什么地方，只要有名师堂，就算是圣人门阀，也不敢做得太过分。
　　但是你的天才不如我，那就不好意思了。
　　圣子殿只要最强者，不如别人，就是不如，说再多也无用。
　　“这倒也是……”张悬点头。
　　就好像战师堂选拔，他们鸿远帝国的学生，战斗力强大，自然而然就被全部选上，其他三个学院，只能优胜劣汰，本来很多很有希望的，也就没有资格了。
　　修炼就是这么残酷。
　　不过，有名师堂在，很多规则算是公平的，就算是普通的身份，只要拥有足够的天赋，同样能够出头，就像他……不过是天玄王国的一个孤儿而已，却凭借着自己的努力，一步步走到了现在，甚至还成了名师学院的院长。
　　“这位张九霄，尽管只是张家的旁系，但是天赋的确很可怕，今年才刚二十七岁，已然达到了七星中品名师，圣域三重巅峰，碾压青源帝国名师堂所有的名师，自然毫无疑问就得到了名额。”
　　木师感慨：“其实大家族的旁系，地位并不高，能够享用的资源也不多，如此年纪，能够达到这种实力，抛去一部分血脉的能力，天赋和努力也让人不得不服。”
　　“嗯！”张悬感同身受。
　　的确如此，无论再有天赋的人，如果不够努力，也都是枉然。
　　就好像他，辛辛苦苦修炼了接近一年的时间，也才达到这种实力，其中的辛酸一言难尽，不足外人道也。
　　“圣子殿我肯定要去，该如何才能得到这个名额？”
　　张悬看过来。
　　既然洛若曦在这个圣子殿，那么他肯定要去的，不管用什么方式，都一定要得到名额。
　　“只有一次机会，20天后，圣子殿会专门派来接引使者，接引天才前往，如果在这之前，你的实力能够达到圣域三重巅峰，顺利成为七星名师，各项天赋都超过这位张九霄，自然就能够获得资格，我知道时间可能会有些紧迫，但是也没有其他选择……”
　　木师道。
　　“20天？”张悬点了点头：“好！”
　　如果只是两、三天的时间，可能还有些紧迫，20天对他来说绝对够用了。
　　“好？”木师疑惑的看了过来：“我记得不错，你的实力应该只有圣域一重巅峰吧，距离三重，还有整整两个大级别……”
　　“哦，昨天晚上不小心突破的圣域二重巅峰了！”
　　张悬笑了笑。
　　他没有刻意展示修为，就算是木师也看不出来，此时说完，微微透露了一丝。
　　“不小心？圣域二重……巅峰？”木师嘴角一抽，一口气憋在胸口，老半天才缓过来，忍不住感慨：“张师的天赋果然厉害！”
　　在丘吾宫的时候，对方还只是圣域一层巅峰，一个月的时间就整整增加了，一个大级别，进步速度之快，简直骇人听闻。
　　“不过只是这样的话，恐怕还是不够……先不说圣域三重胎婴境，和神识境有着极大的不同，单将灵魂和元胎完美融合，即便有天赋，恐怕也需要花费数年的时光，才能完成。”
　　木师并不看好。
　　修为达到圣域之后，一层一重天，就算天赋绝佳者，也不知要花费多少时间才能进步一点，想在20天内突破，说实话……有些强人所难。
　　“最关键的是，张九霄并非普通的圣域三重巅峰，而是积累的无比浑厚，能够越级战斗，普通的四重强者都很难胜过，就算是我，已经突破，想要胜过，也是五五之数……”木师感慨。
　　他曾经是木家的核心子弟，正因如此，才会因为泄露功法而被逐出家族，突破到四重后，才能和对方三重巅峰，旗鼓相当，足见可怕。
　　“你和他五五之数？”
　　张悬皱了皱眉：“木师，可否测试一下我的实力？”
　　“测试？”知道他的意思，木师笑了笑，带着他来到了名师堂的一处练武场，双手交叉在胸前，脚下不丁不八：“你可以出手了，昨天才刚刚突破，应该修为还没彻底巩固，放心吧，我不会用全力，只是让你体会一下，元神境强者的可怕……”
　　呼！
　　木师的话音未落，就看到一个身影突兀出现的眼前，紧接着一个拳头，笔直对着胸口砸了过来。
　　“嗯？”
　　没想到这位速度这么快，眉毛忍不住跳了跳，木师将全身的力量集中起来，正打算对抗，随即感到一股压迫灵魂的力量，铺天盖地的袭击而来。
　　嘭！
　　还没做出反应，整个人立刻倒飞了出去，笔直飞出了练武场，脊背重重贴在了墙壁上，大口大口的吐着鲜血。
　　紧接着，耳边响起了青年满是歉意的声音：“不好意思，木师，你还好吗？我刚才已经很克制了，只用了五分之一的力量……”
　　“噗！”
　　脸色一白，一口鲜血吐了出来，木师差点当场晕死过去。
　　刚才的一瞬间，他真的怀疑自己是对上了圣域四重巅峰强者，而不是二重。
　　这种实力就算是五个他，也不是对手。
　　急匆匆将木师从墙上揭了下来，张悬满脸歉然，同时带着疑惑：“你说的那位张九霄名师，就只有这点实力？”
　　“咳咳！”
　　再次咳出一口鲜血，木师脸色一红。
　　虽然木家的功法不擅长战斗，但是他毕竟曾是得到了嫡传的核心子弟，战斗力比同级别的就要强大不少……结果没想到连对方一拳都没撑住，就被打到墙上。
　　想想都满是心塞。
　　“实际上，张九霄的实力，比我略强一些……不过，你这种战斗力，就算没突破，应该也足够了了！”
　　缓了半天才恢复元气，木师有些尴尬的道。
　　只是圣域二重就如此强大，一旦突破，张九霄就算是张家的子弟，恐怕也很难抗衡。
　　“除了对实力和名师级别有要求，圣子殿还需要进行什么样的考核？不如木师继续陪我练一下……”张悬道。
　　“不用了！”脸色一变，木师连忙摇头。
　　只试了一下修为，就差点挂掉，他怕继续下去，心魔滋生，刚刚恢复的自信再次瓦解。
　　“你现在要尽快考核七星名师，圣子殿的最低要求，需要达到这个级别……做不到，就算战斗力再强，也没有办法！”
　　张悬点头。
　　这两天他最大的目标，就是要考核七星名师成功。
　　就算不用对方说，也会努力。
　　“该说的我也说完了，我还要赶路，就此告辞。”
　　交代完木师不再多说，转身急匆匆而去。
　　说实话，跟这家伙相处的时间越长，受到的打击越多，真怕好不容易积攒的信心，因此而溃。
　　“呃……”
　　没想到木师说走就走，丝毫不拖泥带水，张悬摇了摇头，走出练武场，继续向吴师所住地方走去。
　　“张师，加油！”
　　“张师，我们相信你，肯定能够创出出一个新的纪录……”
　　才走了不远，就听到一连串，疯狂的尖叫声。
　　穿过人流，张悬看过去，随即看到一个长长的石桥出现在眼前。
　　一个人正站在石桥上面，头上汗水直冒，似乎在苦苦坚持。
　　正是那位圣人张家的后人，张九霄。
　　“这是在干什么？”
　　张悬满脸奇怪。
　　“闯炼心桥！”
　　不远处的一个名师开口。


第一千一百五十九章 加油！
　　“炼心桥？”
　　张悬不解，转头看了过去，说话的是一位和他一样的六星名师。
　　大概四十岁左右，一脸的的沧桑。
　　“张师如此年轻就有这种实力，因为实力增加太快，心境就成了最大的弱项，因此，苟堂主让他好好磨砺，这次历练一回来，就打算测试一下，争取突破之前的记录。”
　　六星名师解释。
　　张九霄不足三十，就拥有了圣域三重巅峰的实力，名师级别更达到了七星，因为出身圣人张家，其他各方面都无懈可击，唯有心境是最大的弱项。
　　正因如此，这些天他努力修炼，争取早日突破。
　　“咳咳，我问的是炼心桥……”张悬摇头。
　　他奇怪的是炼心桥是什么？
　　对于这位张九霄，哪里强哪里弱，并不关心。
　　以后真要比试，碾压就是，一拳不够就出两拳……没必要提前去研究对方的能力强弱。
　　“炼心桥是一件特殊的法宝，走入其中，要承受极大的压力，能对心境进行考验，精神稍微弱的会立刻坚持不住。整座桥一共十个刻度，七星巅峰级别的名师，都难以走到尽头。之前张师，也只走了四个，这次一回来就想测试一下，是否比之前进步了。”
　　六星名师奇怪的看了张悬一眼，不过，还是详细解释了一句。
　　青源帝国的名师，不知道炼心桥的，几乎没有，眼前这人，不在乎闯关的是谁，不为这位第一天才而惊讶，居然关心一座桥……想想都让他无语。
　　“四个刻度？”
　　“别小看四个，炼心桥三十岁以下的记录，是两千年前的叶师留下的，他也不过，坚持了三个刻度罢了！张师，能坚持四个，已经很强了……不过，苟堂主对他的要求极高，觉得还不够，这才让其辛苦磨砺！”
　　六星名师道。
　　“哦！”
　　张悬应了一声。
　　“你不震惊？”
　　见这青年的表情好像没事人一样，六星名师憋的有些难受，忍不住问道。
　　换做别人，听到如此辉煌的成绩，应该早就惊讶的无以复加了吧，而眼前这个……一点感觉都没有，是真不懂，还是装的？
　　“震惊？为什么要震惊？你不说有十个刻度吗？才过了四个……就算有所长进，也不过五、六个，不是距离圆满，还有很大距离吗？”
　　张悬摇头。
　　心境这东西……说实话，他没怎么修炼过，真心体会不到，考核这种炼心桥的困难和痛苦。
　　什么四个刻度、五个刻度，完全没有概念，连概念都没有，干嘛要惊讶？
　　“你……”
　　听到这话，六星名师身体一晃，差点没当场吐血了，忍不住详细解释。
　　“炼心桥，七星巅峰级别的名师，都很难走到尽头……也就是说，圣域四重巅峰的强者，都无法做到。圣域四重元神境，元神强大，心境自然也会飞速提升……连他们，都达不到十刻度，张师一个圣域三重，能超过四，已经是很可怕的成绩了……”
　　“哦！”
　　张悬点头：“原来这么厉害，那……我应该怎么表现？是惊讶，还是和那些人一样，疯狂喊出来？”
　　“算了……”
　　见对方还是不理解，六星名师摇了摇头。
　　他真怀疑，这家伙是不是从哪里偷了一身名师袍穿上了……堂堂名师，连炼心桥都不知道，甚至对于三十岁以下，达到四个刻度这个成绩，都不理解……
　　知识量是该有多匮乏啊！
　　“快看，张师突破第四个刻度了……”
　　“啊，真的，好厉害，我越发崇拜了……”
　　“不愧是偶像，一出手就一鸣惊人，激动地泪水将裤子都淌湿了……”
　　就在这时，周围尖叫声越来越响。
　　张悬和这位六星名师再不说话，齐刷刷向前看去。
　　只见炼心桥上的张九霄，已然接近了桥的中间位置，虽然看起来满是吃力，头上冷汗直冒，可却实打实的坚持了下来。
　　“这就是刻度？”
　　张悬见对方累成这样，忍不住向桥身上看去，果然看到上面标注着，一道道红线，这位张九霄，正好走过第四道，看样子，似乎距离第五道也不远了。
　　“不愧是第一天才，在济北沼泽只待了不到一个月的时间，心境就增长了这么大，看来冲击第五刻度，都是有可能的！”
　　六星名师忍不住感慨。
　　“济北沼泽？”张悬皱眉。
　　这个地方，来到青源城的时间不长，却已经听了最少三、四次了。
　　狠人在这里，巫魂师在这……怎么这位第一天才要过去试炼？
　　“是啊！据说济北沼泽，有一处鬼窟，对人心境有极大帮助，不少名师，都会慕名前去，张师，只在那里待了不足一个月，就让闯炼心桥的成绩，增加了一个刻度，十之八九是找到了这个地方！”
　　六星名师满脸兴奋。
　　“鬼窟？这里面有什么？”
　　张悬好奇。
　　能够磨砺心境的，无非是心魔、幻境，以及各种观想，借助身体上的疼痛淬炼意志……这个鬼窟是什么？能让人快速提升心境，还引得无数名师前往？
　　“我也没去过，并不知道，不过，听说里面有一汪泉水，状如眼睛，只要看过去，就可以看到心中滋生的念头，看的时间越久，滋生的越多，只要按照泉水中倒影出来的影像，斩杀这些杂念，心境就会越来越圆润，越来越高……”
　　想了一下，六星名师解释道。
　　“泉水可以倒映念头？”张悬瞪大眼睛。
　　“是啊，这件事我第一次听说的时候，也不敢相信，后来听的多了，也就不觉得奇怪了……只是这个鬼窟，并非固定在什么地方，而是会移动的，就算是名师，也要有机缘才能找到！这次和张师一起去的人，足有二十多位，只有他心境暴增……看来其他人，都没这个运气！”
　　六星名师道。
　　“哦！”张悬点了点头。
　　看来这个所谓的济北沼泽还真是个奇怪的地方，考核完七星名师，有机会的话，一定要过去看看。
　　“快看，已经第五个刻度了……”
　　正在考虑，四周兴奋地呼喊继续响起，尤其是一个声音十分尖锐。
　　张悬转头看去，随即看到刚才见到的那位磨盘女，正双眼兴奋地看向炼心桥，恨不得立刻将桥上的那位扑到，为他生猴子。
　　抬头扫了一眼，果然看到桥上的张九霄，已经走到了第五个刻度，不过，似乎也达到了极限，不停晃动，似乎随时都会摔倒。
　　“应该到尽头了……”
　　暗暗点头，张悬正打算离开不再理会，就听到一个不悦的声音响了起来：“送客！”
　　紧接着，就看到桥梁后面的一个房间们“吱呀！”打开，两个身穿甲胄的人，一脸狼狈的从里面走了出来。
　　“是吴师！”
　　张悬眼睛一亮。
　　声音很熟悉，不是别人，正是吴师，看来他应该正在房间里。
　　“过去吧！”
　　这地方也没什么可继续可看的，见想要过去，只有通过桥梁，张悬也不犹豫，抬脚就向桥上走了过去。
　　……
　　“啊……坚持，坚持，我要坚持……”
　　桥上，张九霄头上汗水直流，眼睛发花，心中不停嘶吼。
　　不过，无论如何坚持，精神已经消耗殆尽，再也坚持不住了。
　　“算了，就到这里吧……”
　　精神一松，就在他打算放弃的时候，随即看到一个青年，身穿六星名师的长袍，修为隐隐约约可以看出，圣域二重巅峰。
　　此刻，正一脸优雅的从后面走了过来，来到跟前，拳头竖在胸前，满是诚恳的点了点头。
　　“加油！”
　　紧接着，满是悠闲的沿着桥梁走了下去……
　　对他来说，坚持不住，随时都会昏迷的炼心桥考核，对对方来说，逛街一样容易……
　　“走了十个刻度……一点事都没有？”
　　嘴角抽搐，张九霄待在原地，整个人都傻了。
　　不光是他，台下也一阵安静，落针可闻。
　　刚才说话的六星名师两眼瞪圆，见鬼一般的表情。
　　磨盘屁股也停止了扭动，嘴巴张的比屁股还大……


第一千一百六十章 保释
　　“哎，还以为能有些挑战……”
　　离开炼心桥，张悬叹息。
　　还以为，这个桥，真和对方说的那样，难以通行，对心境有极强的考验作用，真正走过，才知道……根本不是那么回事，啥感觉都没有，甚至精神连波澜都不生一丝。
　　去个心魔通道，心魔不出来，过个炼心桥，也没感觉，想磨砺一下心境，都做不到……好寂寞，好孤独啊！
　　摇摇头，张悬满是惋惜的，来到刚才吴师说话的房间，敲门走了进去。
　　进入其中，正看到吴师端坐在中间，脸色铁青，有些不太好看。
　　“发生了什么事？”张悬奇怪。
　　和这位分别的时候，还一脸高兴，怎么没多长时间，这副模样了？
　　听到询问，吴师揉了揉眉心：“刚才那两位是青源帝国的人，说奉了陛下的命令，希望能将忠青王带走，刚被我撵出去了！”
　　“将忠青王带走？”张悬皱了皱眉：“难道这位皇帝陛下，不知道的构陷一位名师的罪名？”
　　虽然他不是青源帝国的名师，也没达到七星，但毕竟是名师学院的院长，身后站着十多万名师……对方构陷自己被抓，还没审讯，就要带走，这位皇帝陛下，未免太把自己当回事了吧！
　　真要让其轻松接走，名师堂的脸面将置于何地？
　　“这件事，将忠青王一抓，我就让人过去解释了！”吴师道。
　　忠青王是青源帝国第一王爷，名师堂倾巢而出，将其抓捕，不知会一声的话，难免会造成影响。
　　“都说清楚了，这位皇帝陛下，还要过来要人，胆子未免有些太大了吧！”张悬奇怪。
　　一个王爷，找到一位毒殿副殿主，就过来找自己麻烦，堂堂皇帝……知道会得罪名师堂，还要过来要人，青源帝国的权贵，脑子都怎么想的？
　　难道不知道，就算是封号帝国皇室，失去了名师堂的庇佑，覆灭也只在顷刻之间吗？
　　“我也不太清楚，不过，我觉得根由肯定在田副堂主身上……”
　　吴师也有些奇怪，摇了摇头。
　　名师堂主管权利的副堂主，没调查清楚前，就和一个王爷，去构陷一位名师，明显是不智的行为，说实话，就连吴师，也觉得，下了一招昏棋。
　　当然，之所以没事，还是他们赶到的及时，不然，只要被抓，就等于案板上的鱼肉，对方一旦使用手段，恐怕再无法洗脱罪名。
　　这种事见过的很多。
　　洗脱罪名很难，栽赃罪名，还是很容易的，更何况，两位青源帝国，最有权势的人联手。
　　“嗯！”张悬点了点头，正想将自己的推测说出来，就听到门外响起敲门声，紧接着一个名师走了进来。
　　“老师，青源帝国，皇帝楚天行前来求见！”
　　“这么快就来了？让他进来！”
　　眉毛一皱，吴师摆了摆手。
　　刚撵走对方的使者，不足五分钟，后者就亲自过来拜访，看样子之前就已经在外面等候了。
　　名师退了下去，时间不长，一个身穿黄袍的中年人，大步走了过来。
　　这位中年人，实力和吴师一样也达到了半步出窍，一双眼睛，带着如龙似虎的威势，一看就知道常年身居高位，养成的独特气势。
　　“吴师！”
　　一进门，连忙抱拳，态度恭敬。
　　他尽管是青源帝国的一国之主，但和吴师这位名师堂副堂主比，地位还是差了一些。
　　“嗯，坐！”
　　吴师点了点头，眼睛淡然的看过来：“陛下如果过来还是为了带走忠青王，还请免开其口！构陷名师，罪大恶极，我已经将这件事上报到总部，不光是他，恐怕整个青源帝国都要受到审查，还请你三思！”
　　话虽然不严厉，却给人一种冷漠至极，公事公办的感觉。
　　一开口，就提前封堵了对方想要说的话语。
　　“忠青王干出这种事，的确令我痛心，不过……吴师也知道，如果不是他，我可能早就死了，所以，不管他做了多大的错事，我都愿意补偿！还望名师堂给个机会，我过一会，会亲自向受害的张师道歉，祈求他原谅……”
　　楚天行并未坐下，而是抱拳，一脸诚恳。
　　“道歉？道歉有用的话，要我们名师堂做什么？”吴师摆了摆手：“送客！”
　　“是！”带皇帝陛下进来的名师，点了点头，来到跟前：“陛下，请吧！”
　　“这……”
　　楚天行脸色尴尬，想要说些什么，见对方根本不给回答的机会，只好叹息一声，正打算退出房间，就听到一个淡淡的声音响了起来。
　　“吴师，先别忙赶走，他不是要赔偿吗？让我听听，能为这位忠青王拿出多大的额度！”
　　转头看去，说话的是个二十岁左右的青年，身穿六星名师的服饰，坐在吴师的不远处的客位上。
　　正是张悬。
　　“张师……”
　　没想到他会这样说，吴师奇怪的看了一眼，只好点了点头：“既然张师这样说了，你就说说如何赔偿吧！”
　　“张师？”
　　楚天行立刻明白过来，来到跟前躬身：“忠青王得罪张师，有眼无珠，如果张师能够原谅，我愿意为名师学院的诸多学子，修建一座新的府邸，无条件提供100年修炼资源！而且，从今以后，只要是鸿远名师学院的学子，来到青源城，都可以领取一份功法和礼金，不会让其空手而归。”
　　知道眼前这位，是张院长，楚天行一开口，就说出了自己的条件。
　　不愧是做皇帝的人，知道什么条件对方无法拒绝。
　　既然是院长，肯定要为学生考虑，这个条件，可以说十分优厚了。
　　有堂堂封号帝国大力支持，鸿远名师学院，成为四大学院之首，只是时间问题。
　　“不够！”
　　张悬摇头。
　　“这……”楚天行愣了一下：“还望张师名言，只要我皇室能够承受得住，绝对不皱半个眉头！”
　　“很简单，刚才的条件，再加上100枚精元上品灵石！忠青王，你就可以直接带走！”张悬看过来。
　　他现在正缺修炼资源，如果能从对方手中得到，绝对比扣押一个王爷要好得多。
　　反正想弄死这家伙，也就一瞬间的事，不算什么。
　　“100枚？”楚天行一愣，随即满脸苦笑：“张师开玩笑了，这么多灵石我们皇室，就算将所有东西都卖了，也拿不出来……”
　　精元上品灵石，本就稀少，连战师堂，这种物资不缺的地方，也只有十枚左右，青源皇室，就算再强，也不可能一口气拿出超出十倍的数量来。
　　“那好，给你宽限一下，50枚！拿来，将忠青王带走，拿不来，请回吧！”张悬摆手。
　　他也知道对方肯定拿不出一百枚，漫天要价，就地还钱罢了。
　　“这……”
　　楚天行嘴角抽了一下。
　　五十枚精元上品灵石，也不是他能够承受的。
　　“张师，实话和你说，我们青源皇室，积累了上万年，也只有17枚精元上品灵石……本来有不少，不过，都赏赐给了皇子，或者有功的大臣……我将这17枚全部给你，然后其他的用珍稀药材、矿石代替如何？”
　　迟疑了一下，楚天行咬牙道。
　　50枚精元上品灵石，肯定是拿不出来，不过……只要对方愿意，替代物品，倒是能够拿出不少的。
　　“可以，这是我需要的矿石和药物的清单，你能够全部找来，17枚精元上品灵石，也无妨。另外，我还要所有圣域三重、圣域四重的修炼功法，多多益善，将你们皇室藏书库中的，全部抄录一份给我！”
　　取出毛笔，随手写了个清单，张悬道。
　　他正打算有机会，帮金源鼎和冰雨剑提升一下级别，主材料有了，还缺少不少辅助物品，指着他寻找不知何年何月，眼前这位，能够帮忙的话，最好不过。
　　“好……”
　　接过清单看了一眼，虽然有些物品很生僻，但凭借他们封号帝国的实力，应该短时间内，能够凑齐，楚天行点了点头，手腕一翻，先将精元上品灵石，递了过来。
　　“这是17枚精元上品灵石，还请张师查看！”
　　神识一扫，张悬就已经知道，对方没有撒谎，点了点头，随手收进戒指。
　　“剩下的，请张师和吴师稍等！”
　　说完，楚天行转身吩咐了一句。
　　不愧是青源帝国皇帝陛下，动作极快，用了不到两个时辰，张悬所要的所有矿石、药材就全部搜集完整。
　　甚至，他要的书籍，也全都抄了一份。
　　很多没来得及抄的，将原本都拿了过来，密密麻麻加在一起，圣域三重的，足有几十万本，四重的，也有上万本之多。
　　将这些东西，全部收进储物戒指，张悬这才满意的点了点头：“好了，忠青王你可以带走了！”
　　“多谢张师！”
　　松了口气，楚天行急忙看向吴师，见他点头，同意张师的话，这才跟在一位名师身后，向关押忠青王的地方走去。
　　“张师……”
　　对方一走，吴师满是疑惑的看了过来，不知张悬到底打的什么主意。


第一千一百六十一章 陈哲死了
　　“是不是觉得，不应该将这位忠青王放走？”
　　看他的表情，张悬轻轻一笑。
　　“是！”吴师点头：“名师不可辱，这不是赔偿的事，而是师道尊严，先例一开，我怕以后，所有人都敢侮辱名师……”
　　虽然他不同意对方的做法，但经历过丘吾宫，他知道这位年纪不大的张师，判断力惊人，这样做，必然有自己的目的，因此，也没插话，此刻再也忍不住了。
　　“我会解释，不过，在此之前，我想问吴师一句……天认名师的事，你会不会和其他名师直接说出来？”张悬道。
　　“天认名师，三缄其口，我绝对不会和人提起，就算高级别的名师堂，都不会说……”吴师神色一凝，忙道。
　　他知道眼前这位是天认名师。
　　不过，这件事，不敢说出去，也不能说出去，不然，必然会引起整个异灵族人倾巢而出，生灵涂炭不说，更有可能，导致这位名师，提前早夭。
　　真要如此，他就是历史的罪人。
　　“但是……田副堂主说了！”张悬点头。
　　之前在忠青王府审讯他的时候，对方曾说：天认名师都出现了，毒殿祖师活着也不算什么……
　　当时就觉得不对劲。
　　只要是名师，都知道这四个字代表了什么，对方第一次见到自己，当着外人的面，这样说……显然违背了名师该有的礼仪。
　　也是因为如此，他才毫无顾忌，揍得对方欲仙欲死。
　　“他……知道你是天认名师？”瞳孔一缩，吴师脸色一沉。
　　“看样子，并不知情，应该只是试探！”张悬摇头。
　　对方的语气，应该还不知道，不过，故意那样说，估计是有所怀疑，不过，他心境强大，面色如常，也没有丝毫紧张，对方应该没看出什么。
　　“那就好，不过，张师你要小心一些，以后去哪里，带上我或者邢堂主……”吴师神色凝重。
　　消息没泄露，这位张师，不过是个超级天才罢了，这种人虽然少，却也存在。
　　可……一旦让人知道了天认名师的消息，那就糟了。
　　“还不用，目前应该没事，真要这样做的话，反而更让人怀疑，不确定的事，也就确定下来……”张悬摇头拒绝。
　　他所有手段都施展出来，比这二人保护要强大的多，有他们在跟前的话，反而不方便施展，更不安全了。
　　“这……”吴师迟疑。
　　也对，真要他和邢堂主日夜不离的跟着，别人不怀疑也要怀疑，反而更明显了。
　　“田副堂主有问题，忠青王又勾结毒殿，炼制毒药，问题更大……这位皇帝陛下，亲自过来，花费这么大代价担保……如果说，只是因为救了他的命，我不信！”
　　张悬摇头。
　　吴师愣了起来。
　　皇室无情，为了权利，亲兄弟都能杀死，现在堂堂陛下，为了一个大臣，冒着得罪名师堂的危险……没有问题才怪！
　　“既然有问题，与其憋在这里，不好审讯，还不如将其放走，等于将绳子的死结打开，后面也就好办了……”张悬微微一笑。
　　将忠青王抓住，就等于把绳子扣成了死结，让其带走……或许会起到意想不到的效果。
　　“不错，这的确是好办法……”
　　吴师恍然大悟，心中佩服不已。
　　不愧是张师，果然看问题更加透彻。
　　审讯，对方执意不说的话，就算是名师堂也没办法，但……放开线头，让其露出马脚，就容易多了。
　　“嗯，好了，剩下的事情，交给你了。到晚上还有些时间，如果方便的话，我想去名师堂的藏书库看看……”
　　事情有了方法，剩下的吴师全权处理就好，他参与不参与都无关紧要。
　　现在最重要的是，尽快凝聚圣域三重的天道功法，将实力提升上来，好超越那位张九霄，顺利进入圣子殿。
　　“我带你过去……”
　　知道这位张师喜欢看书，吴师笑了笑，刚站起身来，就听到门外响起了急促的敲门声。
　　“进！”
　　眉毛一皱，紧接着就看到之前出去的那位名师，满脸焦急。
　　“怎么了？”
　　能让堂堂六星名师如此态度，知道肯定发生了大事，吴师开口问道。
　　“老师……不好了，陈哲……他死了！”这位名师咽了口唾沫，道。
　　“陈哲死了？”
　　瞳孔一缩，吴师猛地站起身来。
　　这位陈哲，是介入的关键点，正是他，去鸿远帝国，取走了章引邱的资料，最后导致了消息的泄露……一直看押在名师堂，连修为都被禁锢了，怎么会突然死了？
　　“具体死因我也不知道，之前我去看了一遍，还好好的……刚才放走忠青王，看了一眼，就发现已然断绝了呼吸……”
　　这位名师满脸紧张。
　　陈哲，田青副堂主的学生，七星初期名师……无论哪一个身份，突然死掉，都影响极大。
　　“过去看看！”
　　神色凝重，吴师走了一步，看向不远处的张悬：“张师……可否和我一起过去？”
　　眼前这位，眼光比他要犀利的多，一起过去，或许能够看出什么问题。
　　“好！”张悬点头。
　　他也很是奇怪。
　　按照道理，名师堂看押，别说杀人，自杀都不行，可现在却实打实的死了……说不出的诡异。
　　跟在六星名师身后，走了一会，来到一个单独的房间，果然看到一个中年人躺在地上，浑身冰冷，已然断绝了呼吸。
　　没走过去，张悬而是看了看四周。
　　房间内布置有严密的阵法，消息传递不出去，神识都无法蔓延，只要进入其中，是没办法和外界联系的。
　　来到尸体跟前，明理之眼闪烁，仔细看了过去。
　　“肉身没有丝毫损伤，而……灵魂彻底泯灭了！”
　　瞳孔一缩。
　　他已经看出了对方的死因……魂飞魄散！
　　“灵魂泯灭？”愣了一下，吴师也急忙看去，片刻后，面容铁青。
　　很显然，在提示下，也看了出来。
　　“难道是……那种拘魂的方法？”
　　眉毛扬起，一件事在脑海冒了出来。
　　之前，那位济北双雄之一的藏虚，就打算用拘魂的方式，将自己抹杀，只可惜被房子当场踩死，没有成功。
　　那种方法，通过搜魂，他仔细看了，和巫魂师的手段有些相似，将人灵魂拘捕过去，轻易杀死……
　　一旦成功，肉身也就会彻底死亡，不留丝毫痕迹。
　　难不成……这家伙就是被这种方法杀死的？
　　“难道……狠人，除了将这个方法，传授给藏虚，还传授给了别人，将陈哲杀死？”张悬满是疑惑，有些想不通。
　　这位陈哲，和狠人看起来，完全不挂钩，为何能够牵连在一起？
　　“将尸体带到战师堂秋殿主哪里，让他帮忙看看，到底怎么回事！”
　　研究了一会，不明所以，吴师站起身来，道。
　　“是！”那位名师点头。
　　秋殿主是战师堂魂殿的殿主，对灵魂研究极深，吴师看不出来，对方必然能够察觉什么。
　　“不用了！”
　　张悬摇了摇头。
　　这具尸体，魂魄都不见了，找秋殿主也没用。
　　“张师……”
　　吴师满是着急：“这位陈哲死亡，失去了证据，田副堂主，就算对你出手，也是以七星名师的身份，教训晚辈，最多是受到了小人蒙蔽……真要这样，我就再没资格关押！”
　　田副堂主，不管怎么说都是七星巅峰级别的名师，抓了对方的弟子，有证据表明，消息泄露与他有关的话，可以关押，现在证人死了……就没有理由了。
　　构陷张悬……可以推卸给忠青王，剩下点罪名，凭借身份完全不用在乎！
　　“没资格关押，那就放了！”
　　张悬摇头。
　　要不是通过天道图书馆，知道这位田青副堂主，元神有缺陷，都怀疑是不是这家伙将自己的学生弄死了。
　　“放？”吴师愣住：“那张师，受到的屈辱……”
　　“我的屈辱不算什么，对方身份特殊，没有足够证据，一直关押，对名师堂影响极大，你刚刚成为的副堂主，也会坐立不稳，这样的话，后面的事情对我们更加不利！”
　　张悬摇头，他受屈之类的不算什么，一旦吴师这边被人撬动，就真的被动了。
　　“好吧！”
　　知道对方说的有道理，吴师只好点了点头，再次看过来：“那我们……下面该怎么办？”
　　“你觉得应该怎么办？”
　　张悬轻轻一笑。
　　“我觉得，应该将陈哲的罪名公布于世，让所有人怀疑田副堂主，这样的话，对方做什么事，都很被动，咱们也就好办了！”沉思了一下，吴师道。
　　陈哲泄露丘吾宫消息的事，目前知道的人很少，只有将罪名定下来，才能让田副堂主被动。
　　不然，人死了，他清白了，之前的所有事，都是白忙活。
　　“错！这样，不行！”张悬摇头。
　　“不行？那应该怎么办？”吴师一愣。
　　“很简单，将陈哲按照名师的礼节厚葬，而且大力嘉奖他的家人，并给与表彰！称赞他为真正的名师……号召所有人向他学习。”
　　张悬笑了起来。
　　“这……算什么办法？”吴师呆在原地，满是不解。


第一千一百六十二章 忠青王中毒
　　这位陈哲，将章引邱手中的消息，泄露给异灵族人，让他们在丘吾宫差点回不来，早已违背了名师的准则，怎么还需要嘉奖？
　　也太违背常理了吧！
　　见他不理解，张悬摇了摇头，解释道：“陈哲被抓回来之后，从他口中审讯出了什么，又交代了什么，没人知道！如果这样定罪……证据呢？证据何在？没有证据，就定罪，而且这人还死在了名师堂……你觉得其他人会怎么想？”
　　“这……”吴师哑然。
　　人人都有同情弱者的心，但，是不是弱者，并不是表面看到的。
　　真给陈哲定罪，他又恰巧死在了名师堂的监牢之中……只要有人推波助澜，各种“黑幕”的消息必然接踵而来，谁都没办法分辨正确还是错误。
　　到时候，本来对他们有利的局面，就会一下变得不利，再没办法了。
　　“宣扬他为人族而死，定功勋，而不是罪名……这样以来，杀他的人，必然会觉得消息泄露，有些心慌，到时候……会自然而然的露出马脚。只要对方动手，剩下的就容易了，再重新定罪也不算什么！”
　　张悬道。
　　“原来如此……”这才明白过来，吴师恍然大悟。
　　这的确是最好的办法。
　　既能化解对方杀死陈哲带来的影响，又能引诱其上钩……一举两得。
　　“好，我现在就办！”
　　明白过来，吴师点头，转身吩咐了一句。
　　“接下来，该怎么做？”
　　一切安排妥当，吴师再次道。
　　对于眼前这位，他佩服的五体投地，后面的事，也就懒得去想。
　　“后面，就不用管了，今晚上依旧参加你说的那个品鉴会……鱼饵放下了，是鱼的话，总会上钩的。”张悬笑了起来。
　　吴师点头，不再多问。
　　离开关押陈哲的房间，张悬不在停留，直接去了名师堂的藏书库。
　　拥有吴师的身份令牌，圣域三重、四重的功法，都有资格观看，不到一个时辰，就全部收入图书馆。
　　搜集完毕，将楚天行陛下给的书籍也取了出来，印入识海。
　　“正确！”
　　图书馆一阵晃动，两本书籍出现。
　　正是圣域三重和四重的天道功法。
　　翻开看了一遍，张悬眼睛放光。
　　“都达到了天道级别，可以直接修炼……”
　　这还是他第一次，提前搜集出超越两个级别的功法……有了这两本书，完全可以一举突破，直接冲击圣域四重元神境！
　　“天已经黑了，先和吴师去那个品鉴会，然后再修炼……”
　　向外面看了一眼，见天已经彻底黑了，吴师所说的那个品鉴会，马上开始，来不及修炼，张悬伸了个懒腰，走出藏书库。
　　有功法，修炼就简单了，一个时辰就能解决，实在解决不了，那就两个时辰……没太大区别。
　　反正对他来说，只要修炼，就是大成……不存在什么修炼屏障。
　　还是先想办法，将辅修全部考核到七星，成为七星名师再说。
　　“张师，我们出发吧！”
　　见他来到，吴师笑了笑，二人齐刷刷向外走去。
　　……
　　张悬这边，去参加所谓的品鉴会，皇宫的一个宽阔大殿内。
　　“可恶，可恶……”
　　忠青王站起身来，牙齿咬的咯咯作响，眼中的恨意如同流水，宛如要将人燃烧。
　　“好了，什么都没准备，就出手对付一位名师，胆子真够大的！”
　　楚天行哼了一声，道。
　　“陛下，我……”忠青王抱拳。
　　“算了，不用说了，你还是吸取教训吧，这次为了将你保出来，我可是花费了极大代价！”
　　楚天行摆了摆手。
　　“微臣知错了……”忠青王连忙点头。
　　“知道就好……你这几天先别忙回王府，就在我这里，好好修炼，回忆有没有出错的地方，别让人抓住把柄！不然，谁都救不了你！”
　　楚天行道。
　　“是！”忠青王点了点头：“放心吧，应该没出现什么问题，主要是那个张悬，不按常理出牌，而且他的实力，似乎比知道的高处太多了……”
　　脸上满是恨意，说起那位张悬，忠青王就气的咬牙，不过，话还未落，脸色突然一白，身体不由自主的晃动起来。
　　“糟了……”
　　瞳孔一缩，忠青王头皮一下炸开。
　　“怎么了？”
　　楚天行皱眉。
　　“我……我中毒了，噗！”
　　忠青王在地上不停抽搐起来，大口大口的吐着鲜血，觉得整个人的五脏六腑，似乎全都快要碎了。
　　“中毒？怎么会中毒？”
　　楚天行瞳孔一缩。
　　这位忠青王，就跟在他身边，之前没有任何预兆，怎么会突然就中毒了呢？
　　“我也不知道……”
　　剧烈的疼痛下，地上不停打滚，忠青王头上汗水直冒，却始终想不起来，什么时候中的毒。
　　“你今天有没有吃错东西？”
　　楚天行急忙问道。
　　忠青王是圣域四重巅峰强者，如此实力，都承受不住，这毒实在太可怕了。
　　能够下毒，而且让其毫无防备，最少都是七星巅峰毒师。
　　这种人，真要出现，怎么可能一点印象都没有？
　　“今天……”忠青王愣了一下：“那位张悬，曾喂过我好几葫芦美酒，那个叫孙强的，在我身上撒了些辣子和盐……”
　　他自己的伙食，肯定没问题，去了名师堂，也没吃过东西，唯一不明不白的，就是张悬喂过美酒，孙强撒过调料。
　　“撒辣子和盐？”楚天行一呆。
　　撒这玩意干什么？
　　不过，知道此时不是询问的时候，眉头一皱：“看来，肯定是这位张悬下毒了……只是，这到底什么毒？来人，去请孙医师过来！”
　　“是！”
　　一个护卫急匆匆走了出去。
　　时间不长，一位老者跟在后面走了进来。
　　“陛下！”
　　“嗯，孙医师，忠青王中毒了，你看看，是什么毒，能不能帮忙解掉……”楚天行吩咐。
　　孙医师是青源皇宫御用医师，早已达到了七星巅峰级别，对医道的理解，出神入化，要说谁能够救治，必然是他。
　　“陛下放心，只要是不超过七星的毒，我都能轻易解掉！”
　　咧嘴一笑，孙医师露出了满嘴的黄牙，手指一翻，体内真气凝聚成丝，立刻将忠青王笼罩在内，宛如一个圆球。
　　他的独门诊治法……蚕音切脉！
　　利用真气笼罩病者周身穴道，仔细观察，查探出具体症状，然后再对症下药。
　　“嗯？这毒有些奇怪啊……”
　　笼罩了一会，孙医师皱眉。
　　“奇怪？”楚天行看过来：“能不能治好？”
　　“陛下放心，这毒虽然奇怪，让人难以察觉，不过，只要我真气进入忠青王体内，使用游丝查探法，必然能知道怎么回事，顺利解决隐患！”
　　孙医师一脸自信。
　　“嗯，那就尽快吧！”
　　见忠青王脸色惨白，似乎随时都会承受不住死亡，楚天行忙道。
　　“好！”孙医师点了点头，深吸一口气，手掌凌空一抓。
　　滋滋滋！
　　一道真气从指尖激射而出，落到忠青王的眉心，沿着经脉就钻了进去。
　　游丝查探法，是将真气凝聚成丝，进入患者体内，借此查探伤病的根源，然后再对症下药。
　　刚才施展蚕音切脉，探查不出对方身上的剧毒是什么，只能用这种方法。
　　呼！
　　很快探查了一遍，依旧没发现什么毒，孙医师将真气收回，眉头皱成疙瘩。
　　对方体内，没有丝毫毒性，可是内脏却像是被剧毒腐蚀了一般，让他百思不得其解。
　　“怎么样？”
　　楚天行再次看来。
　　“这毒，有些诡异，我正在想办法……”
　　正想说下去，孙师突然脸色一白，立刻倒在地上，不停抽搐，鲜血大口大口的吐出：“糟了，我也中毒了……”
　　说完躺在地上，抽搐了几下，就晕了过去。
　　“这……”
　　楚天行吓了一跳。
　　刚还信誓旦旦的说，这毒能解，结果，都没确定是啥毒，就晕过去了……
　　这位已经是皇宫最厉害的医师了，此时也已中毒，这该怎么办？
　　又是何种剧毒，连医师都没有察觉就中上了？
　　“陛下……我的府邸，关押着不少毒师……抓一个过来……”忠青王有气无力的抬头。
　　“你坚持住，我这就派人过去！”
　　楚天行再次转头吩咐。
　　伴随皇帝下令，护卫很快就冲了出去，时间不长，就带着一个黑衣青年来到跟前。
　　正是之前的秦管事！
　　“王爷，府邸的毒师，都被那位张悬放走了……”
　　“放走了？噗！”
　　忠青王神态萎靡，此时已经有气无力，随时都承受不住。
　　“没有毒师，医师又不能解……我去找张师，堂堂名师，居然用毒……”楚天行面容铁青。
　　花了这么大代价，才将这位王爷保释出来，这样被直接毒死……他青源皇室，将会被人当成笑话。
　　“张师？用毒？”
　　一侧的秦管事听到话语，忍不住看了过来：“陛下，我们家王爷，是被那个张悬下的毒？”
　　“肯定是他，除了他，没人有机会！”楚天行哼道。
　　“如果是他下毒……”
　　秦管事迟疑了一下，一脸笃定和自信：“我知道怎么解！”


第一千一百六十三章 秦管事的解毒方法
　　“你知道？”楚天行和忠青王有些奇怪的看过来。
　　堂堂七星巅峰的孙医师都没找到办法，自己反倒被毒晕，你一个什么医术都不懂的管事，怎么可能知晓？
　　“嗯，之前我也中过这种毒，此时已经彻底压制住了……”秦管事点头。
　　“那太好了，还不赶快帮我治疗……”
　　听到自己这个属下，居然也被张悬下毒，还治好了，忠青王急忙喊道。
　　“是！不过，我治疗，可能会比较疼，还望王爷忍耐一些……”向前一步，秦管事一脸凝重。
　　“本王经历生死，什么样的痛苦没受过，放心！”忠青王眉宇中带着自信和威严。
　　当年在战场九死一生都不怕，解毒而已，再痛苦，还能痛苦到哪里去？
　　“只要能解毒，我立刻封你王府的管家，统管所有人……”
　　忠青王接着道，话音未落，紧接着就看到一个手掌破空而来。
　　啪！
　　一下抽在了自己的脸上，火辣辣的像是要将脸蛋撕扯成两半。
　　“你……”
　　没想到这个属下，不帮忙治疗，反倒直接抽耳光，忠青王快要疯了，气的一声大怒，声音还没结束，又看到对方另外一个手掌狠狠抽了下来。
　　啪！啪！啪！啪！
　　连续几巴掌，忠青王的脸蛋，顿时红肿起来，圆的如同发面馒头，充满了血。
　　“王爷，感觉好点了吗？”
　　连续几巴掌，用尽了全力，抽的秦管事，累的气喘吁吁，小心翼翼的看过来。
　　“好你妹，老子，要杀了你……”
　　眼睛血红，忠青王猛地站起身来，一副要杀人的表情。
　　青源帝国第一王爷，如此高的身份，居然被自己的属下，当着皇帝的面抽耳光，关键抽完了，还问……好点吗？
　　就好像强奸完了，在问“爽吗”。
　　好你妈批啊！
　　老子打死你个龟孙……
　　忠青王气的快要炸了。
　　“还没好？王爷别着急，我还有更好的办法……”
　　稳住暴怒的忠青王，秦管事一咬牙。
　　“更好办法？”忠青王愣了一下，正想说话，就看到秦管事已经脱了鞋子，抬起散发着特殊气味的脚掌，笔直对着脸蛋踹了过来。
　　嘭！
　　还没来得及反应，整个脸就扭曲成麻花，凌空旋转两周半，重重摔在地上。
　　这是秦管事，抽脸疗效不好之后，找人试验过的，效果十分明显，一脚下去，就有奇效。
　　本来属于秘法，不敢告诉别人，既然王爷也中毒了，自然而然就拿了出来。
　　“我杀了你……”
　　看着地上掉下来的牙齿，嗅到脸上臭烘烘的味道，忠青王真的疯了。
　　让这个属下解毒，非但没给药物，反而又是巴掌，又是脚掌……简直罪无可恕！
　　猛地站起身来，身上的气息如龙如虎，双眼如电，恨不得马上就将眼前这位硬生生撕成两半。
　　还没来得及动手，就听到一侧的皇帝陛下惊讶的声音响起：“忠青王，你的毒……解了？”
　　“毒？”
　　忍不住愣了一下，好像被对方巴掌和脚掌的连续攻击下，剧毒带来的疼痛，似乎真的减弱了，而且越来越少了。
　　“这……到底怎么回事？”
　　强忍住将眼前这位秦管事，撕扯成两半的冲动，忠青王问道。
　　“回禀王爷，今天你让我去将那位张悬带过来，言语中出现了些矛盾，他就悄悄给我下了毒……这种毒，我找人看了，察觉不到不说，还会腐蚀内脏，让人痛苦不堪……不过，他跟我说了解毒方法……抽耳光！抽的越狠，疗效越快，所以……属下才斗胆对王爷出手，还请王爷见谅！”
　　秦管事抱拳，详细解释了一遍。
　　“抽耳光解毒？还有这种毒药？”
　　忠青王和楚天行对望了一眼，满脸震惊，如同见鬼一样的表情。
　　这种毒，别说没见过，听都没听过。
　　“是！”秦管事点头。
　　“配制出这种毒药，这张悬简直可恶……”
　　气的嘴唇哆嗦，忠青王正想继续辱骂，再次觉得身体一颤，剧痛再次袭来。
　　“不好，又要发作了……快，快点！”
　　一想到剧毒带来的的疼痛，忠青王就浑身发颤，急忙来到秦管事跟前，将脸伸了过来，牙齿咬紧，满是渴望：“用力！”
　　……
　　“果然有用……”
　　刚走出名师堂的张悬，轻轻一笑。
　　给忠青王灌美酒的时候，就悄悄留了一道意识，藏在对方的体内，隐藏在天道真气之中，就算是元神境强者也无法察觉。
　　在对方辱骂自己的时候触发，让天道真气变成剧毒，在体内肆虐，正因留了如此后手，才毫不迟疑的将其交给皇帝陛下。
　　反正生死都在自己一念之间，带走不带走都不算什么。
　　本来，留下那个秦管事只是当一枚棋子使用，没打算有什么太大的用处，没想到这家伙居然相信了自己的“抽脸治疗法”……
　　这样反倒让自己省了不少麻烦，先让这位忠青王多吃些苦头再说。
　　在他的意识控制下，虽然抽脸治疗法，看起来可以治疗天道真气带来的腐蚀，却也是能反复的……
　　抽的时候“解毒”，不抽的时候发作……这样有趣的事情，他能玩上好几天。
　　不过，就是不知道这位忠青王，能不能撑这么久……
　　和藏在对方体内那道意识沟通了一会，张悬便不再理会，紧跟在吴师身后，时间不长，来到了一个巨大的交易场所。
　　“这不是鉴宝师公会所在的地方吗？”
　　左右看了一眼，确定了位置，张悬奇怪。
　　根据邢堂主跟他说的位置，这里应该是鉴宝师公会所在的地方，怎么会是个大商场？
　　“鉴宝师公会的特性你也清楚，只要建立，周围肯定会演变成商场，这是没办法的事！”
　　吴师笑道。
　　“这倒是……”
　　张悬点了点头。
　　鉴宝师能够分辨宝物的真伪，职业特殊，公会一成立，就有源源不断的人过来鉴定，得到证书，等于有了质量保证，容易出售，因此，来这里买东西的，比去其他地方更多……久而久之，公会周围，就形成巨大商行，形成了贸易中心。
　　“对了，你说的品鉴会，是怎么回事？为何书画师公会会长也会来？”
　　张悬接着问道。
　　如果只是品鉴宝物，鉴宝师公会会长出现并不奇怪，书画师公会会长也出现什么意思？
　　“要品鉴的宝物，是两千年前的无悲老人，留下的一幅字画。”
　　吴师道。
　　“无悲老人？”
　　“他是青源帝国，有史以来最有名的书画师，天赋极高，不足三百岁，已经达到了八星级别……只可惜，在刚刚庆祝完三百岁寿诞之后的第三天，消失的无影无踪，具体去了什么地方，谁都不知道！估计是被人害了。”
　　吴师摇头。
　　“三百岁？这种年龄对于圣域强者来说，不算大吧，为何要叫……无悲老人？”张悬不解。
　　无论邢堂主还是吴师，都最少超过了五百岁了，三百岁……在圣域之中算是很年轻的，这个称呼……
　　“之所以自称无悲老人，和自身经历有关，据说，年轻的时候，天赋一般，不显山露水，一直到一百八十多岁，圣域都没达到，本以为很快就会死亡，谁知不知怎么突然开窍，书画天赋如同鬼神附体，短短十年功夫，就达到了七星级别，借此，修为也突破了圣域……因为突破的时候年纪大了，看起来十分老迈，遂以老人自居。”
　　想起这位书画大宗师的生平，吴师解释。
　　“原来如此……”
　　张悬点头。
　　化凡境的寿命，也就在两百左右，一百八十岁还在化凡，基本就再无法突破了，如此年纪，居然可以以画入道，从容成圣……不得不说，是一个传奇。
　　二人说话间，进入了商场。
　　商场比想象中的还要宏大，宝物应有尽有，不少人在里面来回穿梭，选择需要的物品。
　　明理之眼转动，张悬扫了一眼，忍不住摇头。
　　这里的宝贝尽管不少，但都是很普通的，对化凡强者或许作用不小，但对他来说，根本用不上。
　　“商场一楼的物品，都是杂货，价格不算太高，过来购买的，几乎都带着淘宝心理，能淘到最好，淘不到，也不会亏太多！二楼开始，很多宝物，就有鉴宝师鉴定的证书了，尽管价格偏高，但可以保证，买的不是假货！”
　　吴师介绍了一下：“张师要不要在商场里转转，随便看看？”
　　“不用了……”
　　张悬摇头。
　　他现在最缺的是精元上品灵石，而这东西，这里肯定没有。
　　至于药材、矿石之类的，楚天行陛下已经全部拿来了，不需要购买。
　　什么都不缺，也没必要在这里乱转。
　　“那好，咱们直接去五楼吧，品鉴会在那里举行……”
　　吴师笑了笑，当先带路。
　　绕过人群，沿着楼梯来到五楼。
　　这里再没有出售宝物的地方，而是一个宽阔的大厅。
　　向前走去，二人还没进入房间，就看到两个人也走了过来，看看到其中一个，张悬忍不住一愣。
　　不是别人，正是让其“加油”的那位，张家后人……张九霄！


第一千一百六十四章 似真似幻
　　此时的张九霄，一身浅绿色的长袍，显得十分儒雅，胸前挂着的不是名师的徽章，而是鉴宝师的，七颗星星闪耀放光，代表了身份。
　　旁边与其一起来的，是个老者，六十多岁的模样，同样带着七星鉴宝师的徽章，一身修为已然达到了圣域四重，气度不凡。
　　“这家伙……还是鉴宝师？”
　　张悬一愣。
　　他亲眼见过张九霄凌空书写，知道在书画上的造诣不低，没想到鉴宝上也达到了七星级别。
　　不愧是青源帝国第一天才，果然没想象的那么简单。
　　“牧会长，好久不见！”
　　看到老者，吴师笑着迎了上去。
　　“吴如峰，不邀请你，也不知过来见我，是不是早已忘了老朋友的恩情了？”老者锤了对方下，笑骂一声。
　　“怎么可能，我也刚回来不久，处理了一些事情……”吴师来到跟前。
　　“看来这位应该就是鉴宝师公会的会长了……”看二人低声寒暄，关系熟稔，张悬点了点头。
　　身为七星鉴宝师，又被吴师称呼“会长”很容易猜出身份。
　　正想仔细观察这位会长，随即感到一道目光，紧盯过来，张悬抬头，就见张九霄看着自己，眼中带着丝丝敌意。
　　虽然不是很强烈，但他心境达到25.1，堪比八星名师，还是很轻松就能感应出来。
　　“敌意？没得罪过他啊？”
　　张悬疑惑。
　　二人就见过一面，怕闹出误会，还专程喊出了“加油”以示鼓励，如此友好的态度，不报之以李就算了，带敌意……干什么？
　　“在下张九霄，不知阁下如何称呼？”
　　正感慨好人难做，青年来到跟前，抱拳问道。
　　“张悬！”
　　“张悬？可是鸿远名师学院的那位新任院长？我听说过你的事迹，是个天才！”
　　听到名字，张九霄恍然大悟：“难怪在心境上，如此不凡，可以轻易通过炼心桥，统御一个学院，心境不强，的确做不到！”
　　之前一直想遇到的那位六星名师是谁，此刻才终于明白。
　　这位张悬的诸多事迹，他听说过一些，的确称得上天才中的天才。
　　不过，再天才，也只是六星名师而已，和他一比，还是远远不如。
　　“是学院的诸多师生抬爱，有些勉为其难，正打算辞职……”张悬摆了摆手。
　　名师学院的院长，章引邱来了，他早就打算辞掉了，只是众人不允许罢了。
　　“辞职？也对，你这种年纪，缺少了历练，直接当名师学院院长，的确会让学院，名声不太好！”
　　张九霄点了点头。
　　“呃……”没想到自己自谦的话，对方真当回事了，张悬无奈的摇头，顿时失去了和对方聊天的兴趣，正想离开，就听到对方的声音继续响起。
　　“吴师能带你来这个品鉴会，看来十分重视……只是不知，张师可学过鉴宝？”
　　“鉴宝……稍微学过一些！”张悬点头。
　　“不知达到了几星？”听到学过，张九霄愣了一下，看过来。
　　“惭愧，只有五星！”张悬苦笑。
　　对比其他职业，鉴宝师的书籍，看的较少，只达到了五星级别，算不上多高明。
　　“五星？其实以你的年龄，也算不错了……说明有这方面的天赋，以后好好学习，超过我也是有可能的！”
　　点了点头，张九霄哼道：“五星鉴宝师，按照道理，是没资格来这次盛会的，不过，应该是吴师宠溺，带你过来增长一下见识吧！”
　　“算是吧！”张悬，随口应了一声。
　　“嗯！”
　　张九霄道：“这次品鉴大会，邀请了不少强者过来，都是一方职业的领军人物，届时，可能会拿出不少宝物，你我认识也算有缘，再说都姓张，这样吧，过一会，跟在我身后，如果有什么不认识，或者看不懂的，可以直接询问，大家都是名师，指点你几句，顺便让你提升一些鉴宝的知识，也是应该的！或许这次之后，恍然大悟，趁机冲击六星鉴宝师，也未可知。”
　　“有劳了！”
　　张悬点头。
　　“不用客气！我虽然是名师，但在鉴宝职业上，也下了极大功夫，在青源帝国鉴宝师公会，算是小有名气，还是有些脸面的！”张九霄神色淡然，语气中透露出不漏痕迹的傲气。
　　之前闯炼心桥，被眼前这位打击了一下，现在扳回了一城，念头通达，说不出的舒畅。
　　“嗯……”
　　张悬点头，正想继续说下去，就见吴师和刚才的那位牧会长，齐刷刷看了过来，后者满是笑意：“光顾着聊天了，忘了招呼一声，这位张九霄，三年前跟我学习鉴宝，这么短时间，就达到七星，天赋之强，堪称恐怖……你们都是名师，应该不用介绍了吧！”
　　“张师天才绝顶，自然不用！”
　　吴师点了点头，招呼张悬一声：“牧会长，这位是我的朋友，张悬张师，别看他年纪不大，却也是一位少见的天才，本来打算去找你考核鉴宝师的，既然碰上了，就提前认识一下！”
　　“朋友？我还以为是你的晚辈……”
　　牧会长一愣。
　　吴师年纪都七、八百岁了，本来以为带了一个二十来岁的青年，是新收的弟子或者晚辈，没想到是朋友。
　　能这样称呼，说明是平辈交流，足见重视。
　　“张师大才，称呼朋友，都是我高攀了，怎么能是晚辈，我可不敢……”吴师连忙摆手。
　　眼前这位可是天认名师，天认圣者，称呼朋友的确算是高攀了，真要说是晚辈，他自己先要吓死。
　　“哦？”见老友如此慎重，不像故作谦虚，牧会长疑惑的看了张悬一眼，由之前的轻视，也变得凝重：“既然吴师如此器重，那也是我牧某人的朋友！”
　　吴师是他多年的老友，一向清高，重视规矩，能这样说，足以说明，眼前这个青年，是实打实的不简单。
　　“牧会长客气了！”
　　张悬抱拳。
　　“这有什么客气的，我和吴师可是多年的老朋友了！”牧会长笑了笑，转头看向张九霄：“九霄，虽然你们年纪差不多，但这位张师，既然是我的朋友，也就是你的师叔，叫叔！”
　　“叔……”张九霄身体一晃，差点吐血。
　　刚说完要罩着对方，让其跟在后面学习，结果就来这么一句……憋的脸色涨红，没晕过去。
　　“嗯！”牧会长点了点头：“吴师，张小兄弟，其他人差不多都到齐了，里面请！”
　　“好！”吴师点了点头。
　　几人紧跟在身后，向大厅走了进去。
　　大厅直径足有三十多米，中间一个长方形的桌子，两边果然已经坐满了人，大部分都白须飘飘，和这位牧会长年龄相仿。
　　两位熟人也坐在里面，分别是启灵师公会的阮会长与惊鸿师公会的卫会长。
　　牧会长几步来到桌子的最前方，坐了下来，紧接着招呼：“坐吧！”
　　“嗯！”
　　张悬点头和吴师并排坐在下手。
　　“九霄，你站在我身后！”
　　见张九霄也想坐下，牧会长皱了皱眉，道。
　　“是！”面皮一抽，张九霄点点头，站在会长身后，一脸的幽怨。
　　本想着，凭借七星鉴宝师身份，能在对方面前，扳回一城，结果，还没开始展示……就被对方压的抬不起头来。
　　“既然大家都到齐了，朋友，可否将你的东西拿出来了？”
　　安排完，看向长桌对面坐着的一个人，牧会长道。
　　此人带着一张青铜面具，看不到容貌，透过裸露的皮肤，可以看出，年龄在四十到五十之间。
　　“各位都是青源城有头有脸的人物，又有名师堂吴堂主坐镇，信誉我自然相信，不过……丑话说在前面，东西只让你们品鉴，想办法破解上面留下的阵纹，至于，里面封印了什么，你们看出了什么，我都没有打算出售……当然，只要能帮我解决问题，必有有厚礼赠送！”
　　青铜面具开口。
　　声音有些沙哑，一听就知道改变了声线，刻意伪装的让人听不出来。
　　“你放心，我能将他们找来，肯定是值得相信！”牧会长摆了摆手。
　　“我信得过牧会长的人品！”青铜面具点了点头，手腕一翻，一个卷轴出现在众人面前，轻轻打开，一副山水，立刻出现在面前，翠绿的山峰，近在眼前，山上鸟兽鸣叫，流水潺潺，给人似真似幻的感觉。
　　就仿佛，真有一座山峰矗立在不远处，脸上甚至可以感受到从中散发的温润气息。
　　“这是……八星级别的书画，已然达到了似真似幻的境界……”
　　看到卷轴上的画作，一个老者猛地站起身来，激动地眼眶透红，身体不停颤抖。这位老者身穿书画师的长袍，胸前七颗星星闪耀，应该正是吴师之前说的，书画师公会会长。
　　“似真似幻？”张悬疑惑。
　　“似真似幻是书画八境的能力，达到这种境界，做出的画卷，如同真的一样，普通人看不出真假，最关键的是……书画可以自动吸收灵气，维持里面的灵性存活，甚至修炼，时间久了，都能跳出来，和生命一样……也就是说，达到这种境界的书画，已经和真的一样，似真非真，似幻非幻了！”
　　吴师压低了声音解释。
　　“这么强？”张悬震惊，眼中悄悄浮现一道道纹理，看向眼前的画卷看了过去。


第一千一百六十五章 骄傲的张九霄
　　眼前的画卷，不仔细看的话，就好像山水矗立在窗口，距离有些远，却清晰可见，明理之眼拉近距离，山峰上的细节毫厘毕现，甚至都能看到每个树叶的叶脉。
　　“和真的一样！”
　　张悬震惊。
　　即便是他，仔细观看，这幅画，依旧和真的一样，简直太可怕了，如果挂在墙上，绝对不会觉得是一幅画，而会以为是一扇真实存在的窗户。
　　“可这幅画……没有封印啊？”
　　明理之眼在画卷上转了一圈，张悬皱眉。
　　对方说，这上面有封印，可即便他施展出明理之眼，都没看出来在什么地方。
　　“看来，我的实力还是太低了，看穿七境的画卷，没任何问题，八境……还是难以做到！”
　　摇了摇头。
　　明理之眼尽管经过四次天认名师，连续晋级，但奈何他自身的实力，太弱了，只有圣域二重。
　　八境画作，牵扯到了出窍境强者才能施展的灵魂力量，就算明理之眼特殊，也看不出所以然来。
　　“这幅画有封印？”
　　“如此栩栩如生，已经蕴含了似真似幻的真谛，真要有封印……要封印什么？”
　　“不知道，不过，对方既然拿出如此珍贵的画作，前来询问，必然是发现了什么！”
　　……
　　张悬没看出来，房间内的众人，也一个个皱起眉头，压低了声音，各自议论，似乎也没看出来。
　　“我可否靠近观看？”
　　有些不解，牧会长站起身来，道。
　　“随意！”青铜面具声音没有任何变化。
　　“多谢！”
　　也不多说，两步来到跟前，牧会长取出一个放大用的水晶球，一点点看了过去。
　　术业有专攻，他是在场最厉害的鉴宝师，见他观看，众人全都压住了呼吸，生怕打扰。
　　过了片刻。
　　牧会长略带疑惑的看了过来：“朋友，你可否详细说一下，所谓的封印，到底在什么地方，又是何种形式？这样，大家也不用猜来猜去，直接想办法破解！”
　　“牧会长也没看出来？”
　　听到这话，青铜面具声音中，露出一丝失望。
　　连封印都看不出来，又如何破解？
　　“我来看一下！”
　　刚才的书画师公会会长，也站起身来，来到跟前，低头看了过去。
　　书画师的鉴别方式，和鉴宝师的不一样，拿出的并非水晶球，而是一支干毛笔，在空中舞动，宛如凌空书画。
　　“他这是通过分析画作的作画方式，来揣摩书画者的感情……”见张悬不解，吴师传音过来。
　　“嗯！”张悬点头。
　　其实这和临摹有些相似。
　　临摹的久了，自然而然就会知道创作者倾注的心血，如果真有封印，应该也能发现。
　　临摹了片刻，书画师公会会长，眉头越皱越紧，看了过来：“这幅画，行云流水，一气呵成，没有丝毫阻碍，我也觉得没有封印……如果真有的话，绝对不能如此流畅……”
　　“没有封印，我就不会花费如此代价，前来寻找各位……你们难道以为我是闲的无聊，还是故意来消遣？”
　　见书画师公会会长也这么说，青铜面具甩了甩手臂，声音中满是不悦。
　　还以为，在场的都是青源城每个职业最巅峰的人物，能够一眼看出画作的不同寻常，现在看来，想多了……
　　八境画作，已经超出了青源帝国能够理解的范畴。
　　“我来吧！”
　　吴师站起身来，走了过去。
　　时间不长，摇了摇头，退回原地。
　　以他的眼力，也只看出，这幅画珍贵不凡，却没看出所谓的封印在什么地方。
　　很快，在场的众人，都看了一遍，全都摇头。
　　“好了，这位朋友，你也别卖关子了，我们看不出封印在哪，但凭借这么多人的力量，联手破开，还是有可能的！到底是什么封印，在何种地方，就直说吧！”
　　见众人全都一脸沮丧，牧会长摆手。
　　这个所谓的封印，可能需要研究很久，才能找到蛛丝马迹，与其浪费时间，还不如直接让对方说出来，众人也能按图索骥，不至于如此麻烦。
　　“好吧……”
　　见所有人都没看出来，青铜面具眼中失望更浓，不过，估计也的确没有其他办法，只好点了点头，一指山半腰笼罩的云雾。
　　“封印就在这个云雾之中！如果猜的不错，云雾下面依旧是画，而且牵扯到了什么秘籍，可惜就是看不到，去不掉……”青铜面具摇头。
　　“云雾？”众人齐刷刷看过去。
　　画卷上的山脉，高耸入云，半山腰的位置，有一团白云笼罩，遮蔽了小半个山脉，栩栩如生，宛如会流动一般，本以为只是装饰，竟然是封印？
　　张悬也奇怪的看了过去，明理之眼照射下，画作上的白云，缓缓流淌，宛如自然形成的一样，给人一种蕴含水汽的滋润感，丝毫看不出任何特殊。
　　“你怎么能确定，这白云是封印？”
　　看了一会，书画师公会会长，忍不住开口。
　　众人也齐刷刷看了过来。
　　“取个火把过来！”
　　摇了摇头，青铜面具转头吩咐。
　　守在门口的一个鉴宝师点了点头，退了出去，时间不长，取来一只火把。
　　随手接过，青铜面具拿到画作跟前，轻轻一烤，在火光的映照下，整个山脉，立刻变了颜色，从之前的翠绿，变成了深灰，唯独白云没有任何变化。
　　“这……”
　　书画师公会会长瞳孔一缩：“白云没有变化，说明……并非同期作的画，两者相差最少三十年以上……我刚才居然没看出来……”
　　按照正常情况，如果是一气呵成，应该整幅画都会变颜色才对，现在白云没出现变化，的确和对方说的一样，是后面画上去的，应该属于封印类的东西。
　　“两者能完整的结合，让我们看不出来，应该是同一人所画，而且……画白云的时候，笔力再次增加，才能与原画契合的这么好，谁都难以发现……”
　　牧会长插话。
　　众人点头。
　　也只有同一人作画，才能让一群高手，都没察觉。
　　“可是……就算知道了封印，的确也没办法解开……”
　　感慨完，众人沉默。
　　知道了白云是后来加上去的，极有可能是封印，但两者完美融合，根本就解不开。
　　“哎，看来我还是过高估青源帝国了……”
　　见说出了封印，众人都束手无策，青铜面具摇了摇头，叹息一声，正打算将画作收起，就听到一个淡淡的声音响起。
　　“我能不能看一下？”
　　抬头看去，就见一个青年站起身走了过来。
　　正是张悬。
　　对于这幅画，他也有些奇怪，既然众人看不出来，他想确定一下。
　　“你不过一个五星鉴宝师罢了，能看出什么？还是我来吧！”
　　还没走到跟前，身后一个声音响起，张九霄一脸傲然的走了过来。
　　来到跟前，张九霄伸出手指在画卷上轻轻一划：“这种八境的画作，我以前见到过，知道这种封印的使用的方式。”
　　“见到过？还请明言，如果能够解开，我愿意厚礼奉送！”
　　见眼前这位如此自信，青铜面具停住脚步，转身道。
　　“这种封印，叫封云扣！是用填墨的方式，将上一层遮挡，却不伤根本，如果猜的不错，其中加入了特殊的灵性，不然，时间长了必然会彻底融合……”
　　张九霄头颅扬起。
　　“封云扣？”
　　青铜面具和众人全都疑惑的看了过来。
　　很显然，从未有人听过这个说法。
　　“在下在家族，曾亲眼见过有人解开过这种封印，因此，知道如何解决！”
　　双手背在身后，张九霄带着一种傲然之色。
　　“家族？”
　　“你不知道？咱们这位青源城第一天才，其实是圣人张家的后辈！”
　　“圣人张家？”
　　“难怪，这种身世，哪怕只是旁系，见识也不是我们能够比拟的……”
　　……
　　听到他有解决方法，众人一阵哗然，一个个露出佩服之色。
　　“如何解决？”
　　听他来自圣人张家，青铜面具脸上露出凝重之色，抱拳问道。
　　“很简单，想要将这个封印破除，找一个擅长灵魂的人，以灵魂为翘板，将其中蕴含的灵性，吸引出来……”
　　“擅长灵魂的人？”
　　青铜面具疑惑。
　　“不错，灵魂蔓延其中，将放在中间的灵性抽取，没了垫层，封印自然而然也就消散了……”
　　张九霄道。
　　青铜面具迟疑：“不知你说的这位擅长灵魂，要达到什么级别？”
　　“需要灵魂，控制精细如发，而且又不能太强，不然，会损坏画卷，让八境的画作变成废品，当然最重要的是，此人必须知道灵性在什么地方，对书画极其了解才行！”
　　“这……”青铜面具愣了一下，眉头皱起：“这种人……哪里才能找的到？”
　　对方说的要求虽然不多，但能做到的，整个青源城，恐怕都没有。
　　“不用找……”
　　轻轻一笑，张九霄脊背笔挺，宛如标枪，给人一种戳淤泥而不染，濯清涟而不妖的感觉，露出一股傲然舍我其谁的气息。
　　“在下不才，刚好符合！”


第一千一百六十六章 满头榴莲张九霄
　　“你？”
　　眼睛一亮，青铜面具拳头捏紧。
　　周围的众人，也全都满是震惊。
　　“不错！”哼了一声，张九霄头颅扬起，觉得一瞬间自己真的飞到了九霄。
　　堂堂青源帝国第一天才，来到这里，居然只能站着，让他满是憋屈，现在终于有机会，扬眉吐气，心中的兴奋，可想而知。
　　“还请张师为我解决封印！”
　　青铜面具抱拳。
　　自从一来到，他就桀骜不驯，连吴师等人，都没放在心上，此刻听到张九霄说出了封印的名字，并且能够解决，再也按耐不住。
　　“简单！”
　　两步来到书画跟前，取出一只毛笔，张九霄转头看了一眼：“张悬张师，可能要劳烦你帮我研个磨！”
　　“我？”
　　张悬一愣。
　　“不错，我要解决封印，在场的这么多人，肯定也都想看看……如此重要的事情，应该义不容辞吧！”张九霄眼皮一抬。
　　眼前这位，从炼心桥就打他的脸，让他下不了台，刚才更是让其喊“叔”，现在找到机会，自然要羞辱一番，让其知道，天才就是天才，不是什么人阿猫阿狗，都能比的。
　　“好吧！”
　　苦笑一声，张悬摇了摇头。
　　如果对方能解开封印，研墨就研墨，对他来说，也无所谓，刚好也能看看，八境画作的神奇。
　　来到跟前，取出砚台，开始研墨。
　　“嗯！”
　　见眼前这位，在自己优秀的气质震慑下，乖乖干活，不敢多说半句，张九霄说不出的满意，沾了沾毛笔，在画卷上轻轻一点。
　　嗡！
　　墨汁并未滴在画面上，反而在虚空停住，悬浮在半空，将白云笼罩。
　　虚空临书！
　　眨眼功夫，一团和下方白云一模一样的云朵出现在空中，安静的悬浮，做完这些，张九霄推敲了一下，应该是确定了灵性在云朵下的位置，这才一挥手将墨汁送回砚台，双眉一扬，精神一动，灵魂之力，立刻向画作蔓延而去。
　　“嗯？魂力果然精纯，应该是特殊的修炼秘法……”
　　张悬暗暗点头。
　　对方魂力和他的比，虽然不值一提，但能在对方这个实力，做到这点，说明必然修炼了某种厉害的秘法。
　　想必和圣人张家有很大关系。
　　不愧是大家族来的，哪怕只是旁系，无论见识还是修炼的法诀，也都不是小地方的修炼者能够比拟的。
　　心中感慨，张悬悄悄将手伸了过去，轻轻碰了一下画作。
　　嗡！
　　脑海中立刻出现了一本书籍。
　　正想观看，就看到一侧的张九霄，脸色突然变得煞白，头上冷汗直冒。
　　“怎么了？”
　　没时间去内容，张悬眉毛一皱。
　　不光是他，众人也都看出了不对劲。
　　如果真和对方说的那么简单，绝不能如此模样。
　　嘭！
　　众人还没来得及询问，就见张九霄苍白的脸上，多出一团晕红，紧接着脚下一个趔趄，后退了七、八步，一口鲜血喷了出来。
　　牧会长急忙来到跟前。
　　“没事，只是灵魂受到画作灵性的攻击……”摇了摇头，张九霄正想继续说下去，就见牧会长一脸惊恐的看过来。
　　“老师，怎么了？”
　　张九霄皱眉。
　　就算他很优秀，知道如何解决封印，知识量超过对方，也不至于如此表情吧。
　　“不是，你、你……头上长榴莲了！”
　　牧会长忍不住道。
　　“榴莲？”张九霄一愣。
　　“屁股上还长了尾巴……”
　　一位老者道。
　　“嗯？”
　　张九霄转头看去，瞳孔一缩，差点没吐血。
　　只见屁股上长了一个猩红色的尾巴，毛茸茸的，宛如狗尾巴草，头上的犄角通过神识也落入眼中，和榴莲一样，一个接着一个，满头都是，长满了尖刺，甚至还有了开花的趋势……
　　“怎么回事？”
　　脸色变得更白，连续后退了几步，张九霄快要疯了。
　　只是想破除书画上的封印……怎么不光受伤，身上还长出这些玩意来？
　　“你这是体内被种上了植物灵性……这种灵性，生根发芽，这才长成这样，不过还好，只是普通植物灵性，如果是其他的，长得更快……”
　　看出了问题所在，阮会长解释。
　　身为七星巅峰启灵师，这种情况，她也听说过，不过亲眼见到，还是挺震惊的。
　　“植物灵性？到底怎么回事？”
　　听到体内居然长出了植物灵性，还会开花结果……张九霄嘴角抽搐，都快要疯了。
　　他只是想解决封印，大出风头，顺便打击一下那位张悬，做梦都没想到，啥都没做成，头上反倒长满了榴莲，眨眼功夫，已经结了四个了……
　　“应该是你想弄掉画卷上的灵性，结果……遭到了反噬！”
　　张悬一脸同情。
　　这种情况，在邢堂主身上看到过，自己在对方元神中点燃灵性，结果……就变成了这样，头上长犄角，身后有尾巴……
　　现在这家伙出现了同样的情况，很显然，是在处理画卷灵性的时候，遭到了反噬，非但没处理成功，反倒被对方腐蚀，变成了这副模样。
　　“那该怎么办？”
　　脸色一白，张九霄身体晃动。
　　他是青源帝国第一天才，无数少女崇拜的偶像，如果顶了这玩意出去，还不活活被人笑死？
　　“很简单，将种植在你体内的灵性抹杀即可！”
　　张悬道。
　　这种事处理过一次，刚开始很惊讶，现在已经不算什么，很平淡了。
　　“抹杀？怎么抹杀……”张九霄急忙看过来。
　　当初邢堂主如此强大的元神，都做不到自己抹杀灵性，最后还是张悬亲自出手。
　　“敞开你的灵魂，任由我探查，帮你找到灵性，杀死就能解决！”张悬道。
　　“敞开灵魂？这不可能……”
　　张九霄连忙摇头。
　　身为张家子弟，他灵魂中牵扯很多秘密，怎么可能随便向外人敞开？
　　敞开灵魂，和赤裸裸站在对方面前，有什么区别？
　　肯定不会去做！
　　“不行？这样吧，我先看看这幅画中的灵性是什么，然后再想办法对症下药，或许能配制出能够抹杀灵性的药物来……”
　　停顿了一下，张悬道。
　　不敞开灵性也行，只要知道进入对方体内的灵性是什么，配制出对应的毒药，将其毒死，也就行了。
　　当初，他也给邢堂主介绍过这种方法，只可惜对方没同意。
　　“好，你快看……”
　　听到不需要敞开灵魂，张九霄急忙道。
　　“嗯！”
　　点了点头，张悬不再理会对方，眼睛落在画卷上，而精神却悄悄进入识海，落在图书馆刚刚出现的书籍上。
　　看了一会，眉头皱起。
　　“可是看出了什么？”
　　见他这副表情，吴师开口。
　　没回答他的话，张悬反而转头看向不远处的青铜面具：“这副图你从何处得来？”
　　“我只是邀请你们，帮我解开封印，没有必要，要说出图从何来吧？”青铜面具面露不悦。
　　“的确没必要说出图从何处而来！”
　　双手背在身后，张悬眉头扬起：“济北沼泽之地，湿气极重，这幅图，虽然只是书画，但在这种地方沉浸了两千多年，依旧沾满了湿润之气，只要靠近，就能觉察，火焰灼烧才会改变颜色……”
　　“你……”
　　青铜面具一愣，脸上似乎露出了惊骇。
　　只看书卷上有湿气，就能察觉来自济北沼泽？
　　眼前这位，未免眼力太好了些。
　　“济北沼泽，危险重重，机遇也同样很多，能找到当初无悲老人留下的作品，不算什么，只是……无悲老人留下书画，三十年后，却又故意将山脉中的秘密隐藏……说明是不想让后人知晓，这个秘密，恐怕牵扯不小吧？”
　　张悬接着道。
　　眼角一跳，青铜面具，眼睛眯了起来：“如果你们无法解开封印，我将画卷带走就是，不用在这里疑神疑鬼……”
　　“谁说无法解开封印？”
　　张悬道：“既然不愿多说这幅画的来历，我也懒得分析。这幅画的材质，是青角鱼皮融合白角鹿的鹿皮而成，墨汁用了天蓝石，融合金源水，因此，虽然经历了两千多年，非但没有丝毫腐朽，反而愈发耀眼，给人更深的感触！”
　　“看墨汁的颜色和变化，应该被你从埋藏之地，取出大概三年了，而完成画作的时间，是两千一百四十二年，按照时间推算，应该是无悲老人，两百七十岁时所画！最后补上的那个云朵，则是他三百岁留下的，也就是说……补完了这些，他就失踪了，是被杀，还是被掳走，无人知晓！”
　　“这……”
　　众人震惊。
　　一侧的牧会长更是瞪大了眼睛。
　　刚才他仔细观察了老半天，都没看出这幅画的具体年限，眼前这位，只看了一眼，就知道的这么详细，鉴宝的能力，也太可怕了吧！
　　头上满是榴莲的张九霄也身体一晃，眼睛发晕，差点快要哭出来。
　　这家伙不是说，是五星鉴宝师吗？
　　别人家的五星，他连看都不看一眼……而这个，怎么感觉比他这个七星鉴宝师，还要厉害？
　　“三百岁的无悲老人，修为已然达到出窍境，他留下的云朵，结合书画的似真似幻境界，让人找不清头绪，也很难破解……”
　　还是没登上，依旧用了手机的作家住手，心好累。


第一千一百六十七章 还不过来研墨
　　“看出材质和作画时间，对破解封印没有什么用处吧？”
　　青铜面具皱眉，打断了张悬。
　　“是没有直接性的作用，但可以根据这个，推断画的成因，分析出对方为什么要留下封印，以及封印的不足和漏洞。”
　　张悬轻轻一笑。
　　“单凭画的年代，可以推测出封印的不足和漏洞……这话有些自大了吧！”尾巴卷了卷，一侧的张九霄仰头，因为说话太用力，头上的榴莲乱颤，似乎随时都会掉下来。
　　众人虽然没说话，但是也比较同意他的观点，画作的年代，看的仔细，精确到哪一年，最多能说明你鉴宝能力强，但和封印有什么关系？
　　“你不懂，不代表我看不出来！”
　　轻笑了一声，张悬身体笔挺，脸上满是自信，沿着书画，绕了一圈，突然看向不远处的书画师公会会长：“这位想必是书画师公会会长了吧！”
　　“在下蒙冲，忝为书画师公会会长！”
　　蒙冲会长起身抱拳。
　　“蒙会长，我想劳烦你跟大家说一下，两千一百四十年前，咱们青源帝国书画师公会，流传什么样的作画风格？擅长用什么样的笔墨？”
　　张悬道。
　　“这……”
　　愣了一下，蒙冲会长思索片刻，道：“青源帝国两千一百多年前，流行的是【固版作画法】！也就是说，和印刷出版一样，作画的时候，按照特定的格式，特定的大小，固定的一层层涂抹。这种作画方式，通常都是先在纸上打上一层油墨，然后再一层层涂色，每一层，都力求完善，不出现纰漏……这样做，虽然看起来繁琐，却能让画作工整，不出现纰漏！”
　　书画，和修炼一样，伴随时间推移，会出现更新换代的情况，每一个时代，都会有着很明显的痕迹，与另外一个时代，完全不同。
　　正因如此，鉴宝师才能顺利鉴别出宝物的年代，不出现偏差。
　　固版作画，兴盛于两千到两千五百年前，流传很广，其中最有影响力的就数这位无悲老人。
　　所以，众人一看到作品，就知道是此人留下。
　　“不错，是固版作画法！”
　　听到对方的解释十分详细，张悬点了点头：“这种作画方法，固然能让作品工整无比，宛如印刷，但也有很大缺陷……那就是，所有油墨，用量必须一样，整幅画平整如同刀切，否则……就被别人嘲笑，离经叛道，水平太差……”
　　张悬笑了笑：“你们看这幅画，无论山水还是四周的天空、花草，都用了相同的厚度……”
　　众人齐刷刷看去，神识激荡。
　　片刻后，全都点了点头。
　　的确如此。
　　如果对方不说，还真没看出来。
　　“平整又如何？”青铜面具哼了一声：“我只要破解封印！”
　　“不用着急，听我把话说完，想要破解封印，必须知道这些！”
　　张悬继续道：“刚才我已经说过了，这幅画成品于两个年代，中间相隔了整整三十年！也就是说，三十年前，画作是完整的，画面必然也是平整的……三十年后，这位无悲老人，为了掩盖什么，故意添加了白云在上面！既然增加了油墨，厚度肯定不同，诸位现在看看白云的位置，可否看出什么？”
　　众人再次向白云的方向看去，眨眼功夫，全都皱起了眉头。
　　“好像是同样平整的……”
　　“没有任何变化啊？”
　　声音响起。
　　白云处的画面和其他地方，同样平整，丝毫都看不出问题所在。
　　“看来，不用多说，大家也都看出来了，是平整的！也就说明……他不光在上面添了油墨，还将原本的图案，削掉了一层！”张悬点头。
　　“这……”众人瞪大眼睛，都有些不敢相信。
　　“将原作削掉，然后再重新画上不同的，这……怎么可能完成？”书画师公会蒙冲会长忍不住道。
　　身为七星巅峰书画师，知道难度。
　　画卷不管什么样的材质，一旦油墨沾上，就会渗入其中，将其刮掉一层，重新画上不同图案……真的能够完成？
　　“是很难，但……如果使用了【虚空临书】呢？”张悬道。
　　“使用虚空临书？那……会掉下来的！”
　　蒙冲会长接着道。
　　虚空临书，相当于在空气中作画，和画的本身，无法融合，只要移动，两者肯定会分离……怎么会和现在一样，融合的完美无缺？
　　“这就和张九霄张师说的一样，中间加入了特殊的灵性，如果把白云和之前的画作，比成两张纸……这个灵性就是胶水，让他们完美融合，却又不相互干扰！”张悬点头。
　　“原来如此……”
　　众人恍然大悟。
　　之前张九霄说，封印之中有灵性，所有人都有些不解，听完解释，这才明白，原来是这么回事。
　　“说来说去，还不是和我的结果一样？”张九霄撇嘴。
　　还以为这家伙能说出什么惊人的理论，结果绕来绕去，和他得到的结论一样。
　　“不一样！”张悬摇头：“你知道两幅画之间有灵性夹杂，可知道为何会出现这种情况，又知道要怎么才能消除？”
　　“我……”
　　脸色涨红，张九霄说不出话来。
　　他之所以知道这些，是因为在家族，亲眼见过有人破解过类似的作品……至于为何这样做，怎么破解，并不知情。
　　说实话真要知晓的话，也不至于头上全都是榴莲，尾巴粗又长了。
　　“灵性融合着两幅画，起着固定作用，按照正常情况，用什么办法，都很难分离，强行去做，反倒会两幅画全都报废……就好像打算将用胶水粘了几千年的两张纸分开一样，就算能成功，你确定下面的画作，还能辨识得出来？”
　　不再理会这位自以为是的公子哥，张悬道。
　　“这……”
　　面皮一抽，青铜面具再无刚才的嚣张态度，反而沉默下来。
　　他的目的是为了看下面到底封印了什么，如果强行分开，下面的看不到，上面的也毁了……绝对是得不偿失。
　　“不知张师，可有办法，保证下面不出现问题？”
　　迟疑了一下，看过来。
　　眼前这位，能说的如此详细，说明了如指掌，或许……别人难以做到的事，他能够完成。
　　“我能说这么多，自然有把握！”
　　轻轻一笑，张悬点了点头。
　　“哦？还请赐教……”
　　眼睛一亮，青铜面具连忙抱拳。
　　“很简单！”
　　点了点头，张悬道：“如果他用其他东西融合，想要完成很难，但……用灵性反而容易了！融合两幅画的灵性，和植物灵性一样，只会按照特定的方式生长或者运转，目的是为了完成某些任务，本身没有自我意识！这点，阮会长想必很清楚。”
　　“嗯！”
　　阮会长点头。
　　很多植物，也是有灵性的，控制着吸收营养，增长自身……但不会和动物的灵性一样，拥有自我的意念，四处乱跑，趋吉避凶。
　　“这个灵性的任务，就是将两幅画融合在一起，永远都不分离，如果……我能让其变成动物灵性，拥有自我的灵智，你们觉得……它还会不会，继续融合？”
　　张悬笑了起来。
　　“这……”
　　“如果这个灵性有了灵智，画上的白云，就好像身上长了恶疮，难受无比，肯定会弄掉！”
　　“的确如此，只是……给这个灵性启灵，恐怕不太容易吧？”
　　“这点我就不知道了……”
　　……
　　众人全都眼睛一亮，同时眼神疑惑。
　　给兵器启灵容易，但是给这种沉寂了数千年的灵性启灵，让其拥有灵智，恐怕没那么简单吧！
　　“这种启灵方法，的却不容易，但……我刚巧能够做到！”
　　张悬笑了起来。
　　“还请张师帮忙……如果能够完成，在下必然有厚赐相赠……”
　　青铜面具躬身。
　　之前，他谁都瞧不上，觉得青源帝国众人，徒有虚名，听完眼前这位张师的分析，佩服的五体投地。
　　能这么短时间，找出症结所在，并且真正找出解决方法，无论眼力还是见识，都超出众人太多了。
　　“先不用着急，我就算能够做到，为了保证不损害两幅画，也要先确定一些事情才行……”
　　张悬道。
　　“是！”青铜面具点头：“不知张师，需要什么，但凡所求，我想办法满足……”
　　解释起来容易，真正做起来必然不简单，不然，他也不至于得到这东西这么久，也没办法解决了。
　　“暂时还不需要！”
　　张悬摇了摇头，停顿了一下，手腕一翻，取出一根毛笔：“这幅画是一个整体，想要启灵，就必须破坏画作的意境，或者，打开一个缺口，让意识进入其中，要是这样做，对画有所损伤，还望见谅！”
　　“无妨！”青铜面具点了点头。
　　他要的是封印下的东西，画作就算珍贵，如果真能看到下面的东西，也值了。
　　“那就好……”
　　松了口气，将毛笔拿在手中，张悬正想沾墨，突然皱了皱眉，看向不远处的张九霄，一声呵斥。
　　“还七星名师，怎么一点眼力劲都没有？还不过来研墨！”


第一千一百六十八章 孔师虚像
　　“你……”听到呵斥，张九霄身体一晃，差点吐血。
　　他刚刚让人家研墨，眨眼功夫再次落到自己身上……这脸打的也太快了吧！
　　憋的脸色涨红，榴莲结出的果实掉了一地，张九霄正想发怒，就听到对方的声音继续响起。
　　“怎么？不同意？我要解决封印，在场的这么多人，肯定也都想看看……如此重要的事情，应该义不容辞吧……”
　　面容发黑，张九霄想要说的话此刻全都憋在胸口，再也说不出来。
　　貌似……这话，是刚才他说对方的，一字都不差……
　　刚才意气风发，指点江山，而现在……换了个身份，脸都肿了。
　　“自作孽不可活……”
　　满是郁闷，却也知道，刚才那样怼对方，对方说出同样的话，无可厚非，气的快要爆炸，还是来到跟前，开始研墨。
　　“嗯！”
　　见他再没多说，张悬满意的点了点头。
　　说实话，他不是记仇的人，因为有仇当场就报了。
　　对方对他的敌意，一见面就看出来了，既然如此，也没必要当好人……
　　更何况，这家伙的家族，还想娶洛若曦……
　　当初冯勋只是表白了一下，就被揍成猪头，差点挂了，虽然不知道这家伙家族在哪，暂时的实力也没资格找麻烦，但是……不妨碍，先收点利息。
　　见对方研墨完毕，张悬正想沾满毛笔，破除这幅画的意境，意念能够进入，突然心中一动，抬头看向不远处的蒙冲会长。
　　“蒙会长，不知你这里可有随身携带的书画书籍？六境的、七境的都要，数量越多越好，找一个最合适的点，激活灵性，才能做到两不相伤……我想看看，有没有类似的书籍，可以借鉴一下！”
　　“六境、七境的书籍？”
　　没想到在这关头，眼前这位要看书，蒙会长摇了摇头：“我身上没带多少，不过，书画师公会距离这里不远，我可以过去取上一些过来！”
　　“那就有劳了……”
　　张悬抱拳。
　　“不用客气！”应了一声，蒙冲会长转身走出房间，时间不长，重新回来，手腕一翻，一堆书籍落在眼前，密密麻麻足有数万本之多。
　　他是书画师公会会长，取些书籍，没人会说什么。
　　张悬来到跟前，很快扫了一遍，这才装模作样的拿出一本，随手翻开，装作仔细阅读的样子，实际上意识却进入图书馆。
　　“天道书画第六重、第七重……”
　　轻轻一笑，翻开刚刚形成的第六重书籍。
　　他只学过第五重，虽然凭借天道功法的神奇，也能作出灵智破凡级别的画作，实际上并未学过第六重的功法。
　　半个时辰后，第六重融会贯通。
　　又半个时辰后，第七重也融会贯通。
　　张悬这才吐出一口气，放下手中的书籍双眼放光。
　　此刻的他，对书画的理解，已然达到了七星巅峰，甚至堪比八星初级的书画大宗师了。
　　“张师……可以开始了吗？”
　　见眼前这位，拿起一本不起眼的书，一坐就是一个时辰，青铜面具满是着急。
　　“可以了！”
　　点点头，张悬深吸一口气，两步来到画作跟前，明理之眼蠕动，再次看了过去。
　　如果说刚才这幅画，完全看不懂，全凭图书馆给出的缺陷，加以理解，现在已经可以看出来具体怎么回事，很多地方，无师自通，完全理解了。
　　“我要开始了……”
　　不再多说，张悬毛笔在砚台上轻轻接触，舔饱了笔，找准位置，笔锋轻轻落了下来。
　　呼呼呼呼！
　　眨眼功夫，一幅图画就出现在眼前，安静的悬浮在半空，并未落下。
　　“好高明的虚空临书！”
　　看到他作画，一侧的蒙冲会长瞳孔一缩。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　同样是虚空临书，刚才张九霄的，只是皮毛，而眼前这位，蕴含着优美的意境在里面，已然达到了极其高深之境。
　　“高明？比起你如何？”一侧的牧会长看过来。
　　“说实话……我远远不如，对方虚空临书，每一笔一划，都自带韵味，给人一种，似真似幻之感，似乎随时都会独立出来，变成真正的东西……已然无限接近书画八境了，我差了很多……”
　　蒙冲苦笑。
　　虽然不想承认，却也知道，对方超出他实在太多了。
　　难怪能一眼看出这幅画的问题所在，这种书画能力，青源帝国，恐怕已经无人能出其右。
　　“这……”
　　看到这一幕，张九霄更是嘴角抽搐，觉得快要疯了。
　　刚遇到对方的时候，还一脸得意的说要给与指点，现在才知道，人家无论鉴宝还是书画，都比他还要高明不知多少倍……
　　在行家面前卖弄……真是丢人丢死了……
　　呼呼呼！
　　众人的震惊中，张悬笔下不停，一个门户模样的图案出现在众人眼前。
　　“门户？”
　　“画门户干什么？”
　　“你这就不知道了，这副山水图，在我们看来，就像映在窗户外面一样，虽然看起来很近，实际上，却有一定的距离……想要意识靠近的话，只有一个办法，打开门户，来到跟前，不然，永远做不到！”
　　……
　　看清楚他画出的东西，众人先是震惊，随即恍然大悟。
　　在场的都是青源城最巅峰的人物，虽然看不出封印到底如何解决，这种手段，还是能够理解的。
　　山水图，达到了似真似幻的境界，看起来很近，实际上极远，想要启灵对方灵智，只有来到跟前才能做到，自然就需要一个门户……
　　呼！
　　门户完成，张悬收笔，眉毛一扬，手掌猛地向下一压。
　　哗啦！
　　空中悬浮的墨汁立刻落到了画卷上。
　　轰隆！
　　一声轰鸣，之前距离很远的山脉，立刻出现在众人眼前，好像他画的这个门，打开了通道，人人都可以直接钻入画中。
　　“好了，我要开始了……”
　　做完这些在，张悬松了口气，转头看了吴师一眼：“吴师，麻烦你帮我守护！”
　　虽然众人不可能偷袭，但还是要小心一些。
　　“好！”
　　吴师来到跟前。
　　张悬这才盘膝坐在地上，精神一动，一道意念沿着刚画出来的门户，走了进去。
　　进入大门，顿时感到浓润的湿气，扑面而来，张悬的意念快速前进，很快来到半山腰。
　　白云笼罩下的山峰，漆黑一片，什么都看不到，进入其中就好像进入了黑夜，张悬知道这是灵性没点燃的缘故，也不停歇，运转启灵的方法，手指猛地点了过去。
　　呼！
　　一道道光芒照耀而起，连续二十多个火苗点亮，这才将周围点燃，不过，距离彻底激活灵性，还差了一丝。
　　即便如此，光芒也将云雾下的黑暗全部照亮了，整个山峰完整的出现在眼前。
　　是一片浓密的森林，看起来和其他地方没什么区别，不过，山体之上，阳光投射下，一个虚淡的影子，缓缓浮现，给人一种想要膜拜的感觉。
　　“这……”
　　看了一眼，张悬瞳孔一缩。
　　这个虚影，他见过。
　　孔师！
　　此时的孔师，安静淡然，给人一种祥和平静之感，又给人一种，穿梭时间，随时都会消失的感觉。
　　“这是……无悲老人看到的景象！”
　　拳头捏紧。
　　这幅画，是无悲老人画出来的，孔师虚影，自然也是假的，但……眼前这个虚影，神韵十足，给人一种顶礼膜拜之感，绝不是臆想就可以想象出来的。
　　也就是说……
　　这位无悲老人，曾亲眼看到过这个场景，记忆太过深刻，这才将其画了出来。
　　“吴师说，这位无悲老人，年轻的时候，十分平庸，一百八十岁后，突然顿悟，不光修为突飞猛进，在书画上也如同神授……难道，是因为看到了孔师的虚影，突然开窍所致？”
　　吴师曾和他说过这位无悲老人，经历堪称神迹。
　　如果说没有过什么大机缘，打死都不相信。
　　或许……正是因为看到了孔师的虚影，一朝顿悟，才成了八星书画师，后来实力达到，感念恩情，将心中的所感，留于纸上。
　　“不过，孔师的事，牵扯太大，作完画之后，知道消息一旦泄露，必然会有无数麻烦……或许，麻烦已经来了，这才用白云将其遮掩，结果……还是遭到了毒手，刚做完这些，就失踪不见了……”
　　张悬推测。
　　经过四次天认名师，他的思维清晰有条理，虽然看起来很多事情，没有头绪，但想了一会，依旧能推测出一些来。
　　孔师的虚像，为何会在这个山脉上出现，出现的地点又在哪里……这些都是问题，被有心人发现，必然会引起很大的动荡。
　　身为八星书画师，出窍境强者，无悲老人不可能不知道。
　　可惜，作出的作品，自己都不忍心放弃，纠结了整整三十年……结果，还是没逃脱命运。
　　“孔师出现在这里，说明和丘吾宫一样，这里必然留有遗迹……先看看，虚影出现在什么地方！”
　　将这些想通，张悬急忙抬头向孔师虚影出现的地方看了过去。
　　“在那里……”
　　很快找到了具体位置，张悬眼睛一亮，急匆匆飞掠而去。


第一千一百六十九章 美人出浴
　　无悲老人看的很仔细，画的也很仔细，孔师虚像出现的位置，十分清晰，不过，并未确定在某一处，而是一个范围。
　　很快来到跟前。
　　是一个巨大的裂缝，满是花白色的石头。
　　这种石头十分罕见，平常还从未见过。
　　张悬正打算进入其中，寻找具体位置，就见空中的孔师虚像晃动了一下，“呼！”的一下消失的无影无踪。
　　“糟了……”
　　脸色一沉。
　　还以为能多维持一段时间，现在看来，还是想的太简单了。
　　按照正常情况，这幅画的虚影，应该能一直出现，但……原本的画作被硬生生切薄了，似真似幻的意境，也就存在不了多久。
　　再加上两千多年的时光磨灭，能坚持这么久，已经算是不错了。
　　“算了，知道在这个裂缝也好，就是不知道这座山……是什么！”
　　知道孔师的虚影，出现在这个裂缝，以后遇到这座山的时候，完全可以过来寻找。
　　当然……前提是认出这座山是什么，又在什么位置。
　　至少，他见过的所有山脉，还没有和这个一样的。
　　“那位青铜面具，一心要破开封印，甚至不惜毁掉一个八境画作，会不会是……知道白云下面，会有孔师虚影？”
　　正想彻底激活灵性，退出这里，张悬突然心中一动。
　　这个青铜面具，不敢将真面目示人，本身就奇怪不说，更不惜破坏如此珍贵的作品，都要看看封印下面到底留存了什么……
　　难道，已经提前知道了一些事情？
　　“不管他知不知道，但如果打开封印，发现孔师虚影不见了，肯定会心有怀疑！”
　　心中沉思。
　　虽然没看出这位青铜面具具体实力有多高，但敢对牧会长等人，如此无礼，必然不同凡响。
　　要是给这家伙知道，因为自己观看，将孔师虚影弄没了，会不会一怒之下，抓住自己，找麻烦？
　　“孔师的事，还是知道的人越少越好……”
　　牵扯了孔师，稍有不慎，就会和无悲老人一样，死都不知道怎么死的。
　　“这样吧，我给修改几笔……”
　　停顿了一下，张悬精神一动，意念幻化出一只毛笔，身体一晃来到空中，凌空画了起来。
　　避免麻烦，也只能这样了。
　　很快，画作作完，张悬松了口气，手掌轻轻一推，将其印在刚才孔师虚像出现的地方，这才退回到原地，精神一动，将四周彻底点亮。
　　轰隆！
　　一阵晃动，知道灵性已经激活，再不停留，张悬意识退出门户，回到肉身。
　　呼！
　　一口浊气吐出，睁开了眼睛。
　　“怎么样？”
　　见他醒过来，青铜面具急忙看了过来。
　　张悬脸色一白，声音有气无力：“幸不辱命……不过，也损耗极大，如果你有精元上品灵石之类的，给我一百、两百，应该能让我恢复一些……”
　　“一百、两百？”
　　青铜面具嘴巴一抽：“这东西我没有，不过，真要成功破除封印，肯定不会亏待……”
　　精元上品灵石这东西，帝国联盟都没多少，这家伙一开口，一百、两百……真说得出来！
　　见对方没有这些好东西，摇摇头，张悬站起身来，手指在画卷上轻轻一点。
　　“醒来！”
　　呼！
　　伴随话语，书卷猛地站了起来，伸了个懒腰，好像一个慵懒的人，刚刚睡醒。
　　“这是……将整幅画都启灵了？”
　　众人嘴角一抽。
　　伸完懒腰，画卷像是看到了周围的环境，突然身体一动，笔直向外跑去。
　　“哼！”
　　眉毛一扬，青铜面具凌空一抓，周围的空间顿时被封锁起来。
　　“半步出窍！”
　　一出手，张悬立刻看出了实力，竟然是半步出窍境强者。
　　难怪敢如此硬气，众多会长、堂主都不理会。
　　被封住，画卷逃不掉，只好退了回来，满是委屈。
　　“我来和他商议一下吧！”
　　点了点头，张悬来到跟前，手指伸了过去。
　　是他启灵，有特殊的亲近感，见手指过来，画卷并不躲闪。
　　松了口气，张悬一道意念传递过去。
　　嗡！
　　似乎听懂了他的意思，画卷晃动了一下，山峰上悬浮的白云，像是被疾风席卷了一样，不停的颤抖，好像随时都会消散。
　　“果然可以……”
　　看到这一幕，青铜面具和诸多会长，堂主也全都眼睛亮了，一个个拳头捏紧。
　　这种八境书画上的封印，他们第一次听说……能够亲眼所见奇迹，全都满是激动。
　　咯吱！咯吱！
　　伴随画卷不停晃动，白云也颤抖的越来越厉害，时间不长，再也承受不住，像是被撕掉的牛皮癣，“啪！”的一声，掉在地上。
　　“嗯？”
　　见封印掉在地上，所有人全都齐刷刷看了过来。
　　就连吴师也情不自禁看向山峰中间，想要看看，到底下面遮掩了什么，能让这位青铜面具，如此着急。
　　青山绿水，这地方的景象，和之前似乎没有太大区别。
　　“那是什么？”
　　不知谁喊了出来，随即众人集中目力看了过去。
　　只见山峰中间的一道裂缝中，由无数奇怪石头，搭建起了一堆天然的温泉，几个倩丽影子，正在其中浸泡。
　　这几个影子，虽然看起来模糊，却可以看出，身姿姣好，一看就知道，是不可多见的大美女。
　　“这……”
　　本以为会封印着什么奇怪的东西，或者宝藏，看到居然是美人出浴……所有人全都一呆。
　　有些太出乎意料了。
　　“我明白了，无悲老人当初看山，见到一群少女沐浴，直接画了下来，后来觉得……看人家女孩洗澡，有失身份，便故意遮掩！”
　　“是啊，我就说好好的，干嘛打上这么大一块补丁，破坏了整幅画的神韵……原来根由在这里！”
　　“哈哈，能将美人出浴画的如此惟妙惟肖，这位无悲老人，还真是性情中人……”
　　……
　　众人全都恍然大悟，笑了起来。
　　还以为这位无悲老人，花费这么大心血，进行封印，是锁住了什么秘密，没想到，是遮住了羞愧。
　　“这……不可能、不可能！”
　　青铜面具待在原地，满脸不敢相信。
　　为了这幅画，他付出了不知多少心血，就是想看到封印下的秘密，结果……居然是美人洗澡……巨大的落差，让他快要疯狂。
　　“这下面一定还有封印对不对？肯定还有……”
　　急忙来到书画跟前，强大的元神之力，猛地蔓延进去，想要看清楚到底怎么回事。
　　呼！
　　感受到元神的压迫，画卷吓了一跳，急忙一缩，躲到张悬身后，不停颤抖。
　　“告诉我，是不是还有封印……”
　　眼睛泛红，青铜面具因为太过激动，一道道剧烈的魂力波动。
　　“好了，你看把画画吓得！”
　　摇了摇头，张悬轻轻安抚了一下画卷：“大家也都看到了，封印下是美女出浴，想来是无悲老人，偷看人洗澡，无处发泄，最后宣之与墨……虽然不道德，却也是文人骚客的行径，无伤大雅！你也别激动了。”
　　见对方态度变化如此大，很明显知道封印下的东西，张悬暗暗松了口气。
　　幸亏反应快，临时做了一幅画，不然……肯定要露出马脚。
　　“是我鲁莽了……”
　　听到这话，青铜面具没了刚才的鲁莽，再次恢复了理智，抱拳笑了一声：“我得到这幅画后，发现了这个封印，一直想着会隐藏什么，既然知道，也算了了心愿，有劳各位费心了！”
　　说完手掌凌空一抓。
　　眼前出现了一堆上品灵石，足有上万之多。
　　“这些灵石，是我这次劳烦诸位的报酬，望不要嫌弃！”
　　说完，青铜面具，看向张悬：“张师既然在书画上有如此研究，我这里有一本无悲老人留下的【画法十解】，详细书写了他的作画技巧，希望对你有益……”
　　说完摇摇头，凌空一抓，将启灵后的画卷抓在掌心，一抱拳：“诸位，告辞！”
　　身体一晃，笔直窜了出去，眨眼功夫消失在众人面前。
　　显然，身怀巨宝，生怕惹上麻烦，转身直接离开了。
　　“……”
　　看着手中的书本，张悬一阵无语。
　　对方信誓旦旦的说要给自己报酬，多么珍贵多么珍贵……结果就这玩意！
　　想想都满是心塞。
　　“画法十解……张师，这东西你可愿意出售？”
　　和他的无语不同，一侧的蒙冲会长，双眼放光。
　　无悲老人，是青源帝国走出最厉害的书画大宗师，虽然只活了短短三百岁，但对整个书画师公会，都有极大贡献。
　　尤其是晚年的画法十解，还没彻底完成，人就失踪了，因此，知道的人并不多……本以为早已失传，没想到，在这位青铜面具手里，而且还赠送给了张师。
　　“出售？”
　　张悬看了一眼掌心的书本，直接将内容收录进图书馆，书本扔了过去，一脸大气：“送给你了！”
　　“多谢张师……”
　　蒙冲会长激动地手指发颤：“这可是价值最少五十精元上品灵石的孤本……真的送我？”
　　“你说什么？五十精元上品灵石？”张悬一晃。
　　“是啊！”蒙冲会长。
　　“那我不送了，卖给你……”张悬忙道：“给钱吧！”
　　“……”蒙冲。
　　“……”众人。


第一千一百七十章 洛家来人（上）
　　蒙冲会长最后也没给钱，只是邀请他去书画师公会，并答应送一幅画给他做回报……让张悬满是幽怨，不由感叹人心不古。
　　“张师，这次封印我们也没做什么，这些灵石我们就不要了……”
　　牧会长将满地的上品灵石，收在一枚戒指中，递了过来。
　　这次召集众人，本以为能够群策群力，结果，一旦忙都没帮上，全都是眼前这位解决，这些灵石，尽管是青铜面具给他们的报酬，实在不好意思收下。
　　“也罢！”
　　见众人都不要，张悬只好勉为其难的收了下来。
　　其实这些灵石对他来说也没有什么用，不过，以后想要购买精元上品灵石，再多都不为过。
　　“张师在鉴宝上的能力，无人能及，应该还是一位鉴宝师吧？”见他收下，牧会长好奇看过来。
　　眼前这位能够详细鉴别出书画的准确年限，分毫不差，更能根据当时的流派，找到解决方法，已然将鉴宝与书画完美融合。
　　“五星鉴宝师，本来打算考七星的，还没来得及……”张悬点头。
　　“眼力比我还要高，已经不需要考核了，过一会就会帮你申请七星鉴宝师徽章……”牧会长笑道。
　　难怪吴师如此人物，都能将其当成兄弟，眼力这么强，考核不考核，已经没什么意义了。
　　“我也会帮你申请七星书画师徽章！”
　　一侧的蒙冲会长也连忙道。
　　这位张师，刚才虚空临书上的造诣，比他都要强，对书画的理解，最少都达到了七星巅峰，自然有资格。
　　“多谢了！”
　　见来了一趟这里，不光学了书画职业，更是连续得到两大职业徽章，张悬松了口气。
　　这样以来，考核七星名师的辅修职业已经凑齐了，等徽章全部来到，就可以顺利成为七星名师，具备了申报圣子殿的资格。
　　“牧会长，不知你们鉴宝师公会的藏书阁在那里？我可否去看看？”
　　松了口气，张悬笑了笑。
　　既然都来了一趟，当然要将书籍全部收录。
　　“当然……”
　　牧会长点了点头，正想前面带路，就听到一个满是纠结的声音响起：“张师，老师……能麻烦先帮我把这东西解决了，再处理其他的吗？”
　　听到声音，二人这才想起，张九霄还满头榴莲的站在一侧。
　　经过一个多时辰的生长，他头上现在已经结了整整九个榴莲，站在一侧，宛如一棵大树，不光枝繁叶茂，还开花结果，说不出的繁荣。
　　身后的尾巴更是粗壮有力，满是英武……
　　“稍等一下！”
　　取出毛笔，张悬想了想，随手写了一个药方，递了过去：“按照这个药方配制，将药服下去，应该能将你体内的植物灵性抹杀，不过……可能过程会痛苦一些，一定要坚持住！”
　　既然对方不愿意敞开灵魂，让他帮忙，就只能用毒物抹杀。
　　幸好，之前详细观察了这个灵性，知道配置什么样的药，才能将其毒死。
　　这种药，十分简单，普通人也能配制，只不过……对人体伤害极大，而且过程十分痛苦，能不能坚持得住，只能靠他自己了。
　　如果觉得危险，那就一直顶着满头的榴莲，反正只是影响观瞻，生活上影响不大，反倒因为变成了植物，某些能力更加强韧……
　　说实话，做为情敌的家族子弟，能帮助这些，已经算是仁至义尽了。
　　“多谢……”
　　接过药方，张九霄满是感激。
　　处理完这事，张悬和吴师等人告辞，跟在牧会长身后，去了藏书库。
　　鉴宝师，知识量涵盖每一个职业，甚至还要对历史、地理……各种珍稀宝物都有所涉猎，相关的书籍，足有上千万本之多。
　　走在其中，张悬看了整整两个多时辰，一直到了后半夜，才全部收入脑海。
　　将书籍整理完毕，形成六星、七星级别的天道鉴宝方法，完整学习了一遍。
　　全部学完，对鉴宝的认识，达到了七星巅峰，就算不用图书馆和明理之眼，也可以轻松鉴别出，圣域中品级别的宝物，不出现丝毫差错。
　　轻轻一笑，张悬眼睛放光。
　　来了一次品鉴会，成了七星巅峰级别的书画师和鉴宝师不说，最重要的是，知道了孔师的虚像，曾在一座山峰上出现过，以后有机会，完全可以去找一下试试。
　　或许就会有惊人的发现。
　　“张师……”
　　刚走出藏书库，就见牧会长迎了过来。
　　虽然是后半夜，但这位会长还没休息。
　　张九霄也跟在身后。
　　此时的他，已经将体内的植物灵性彻底毒杀，头上的榴莲和身后的尾巴都没了，不过，就是脸蛋和身体有些肿胀，应该是剧毒的副作用，只要好好调息一段时间，应该就能恢复如初。
　　寒暄了几句，张悬抱拳告辞。
　　离开公会，看到满天星辰，一个个挂在天空，仿佛有人用针，将夜幕刺穿，留下了无数透光的窟窿。
　　原本热闹非凡的街道，到了后半夜，也有些冷清，伸了个懒腰，张悬向战师堂的方向走去。
　　才走了不远，突然眉头一皱，身上的汗毛陡然炸起。
　　清晰感觉到，身后有人在跟踪，但无论神识还是眼睛，却死活都找不到。
　　呼！
　　不敢犹豫，身体一晃，天道身法运转，快速向前飞掠而去，一口气飞了十多公里，正想转身，就感到一道气息将其锁定。
　　连忙转身，随即看到一个黑袍人，站在不远处。
　　天道身法一口气逃出这么远，对方都可以轻松追上，而且，让他察觉不到，实力也未免太可怕了吧！
　　冷汗一下流了下来，张悬眼睛眯起。
　　这种情况，以前从未遇到过。
　　“不用紧张，如果我想杀你，你早就死了……”
　　黑袍人看不清楚容貌，只能听出声音带着厚重之意，整个人安静的站在眼前，却像是融入了自然，随时都会消失。
　　明理之眼转动，看了过去，张悬身体一颤。
　　根本看不穿对方的修为，也就是说……对方的实力绝对超过了突破后的邢堂主，甚至……都有可能超过了出窍境！
　　青源城，什么时候，出现了这样一位高手？
　　“前辈……是专门等我？”
　　心中紧张，却也知道，对方真想动手，根本逃不出去，连忙抱拳。
　　从鉴宝师公会一出现，就跟上了，说明对方在等他。
　　“我只释放了一丝气息，就能这么快发现，说明你的心境刻度极高，对环境极为敏锐！”
　　没回答他的话，黑袍双手背在身后，哼了一声：“我天刚黑就跟着来了，你解决那幅画的场景，全都看在眼里，年纪轻轻，就有如此眼力……还算不错！”
　　“天黑就跟过来了？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　来这里的时候，吴师一直陪伴，周围他也注意了，什么都没发现……
　　跟了这么久，都不知道……
　　未免太可怕了！
　　“不知前辈专门跟着我，所谓何意？”
　　悄悄沟通天道图书馆，结果也什么都没发现。
　　对方并没施展武技，就算呼喊“缺陷”也不会形成书籍，无法知道来历。
　　“没什么意思，只是想看看，你有没有那个资格和能力！”
　　轻哼一声，黑袍人抬头，是个六十多岁的老者，从未见过。
　　嘭！
　　伴随话语，张悬紧接着就感到胸口一闷，像是被什么撞击，身体立刻倒飞而出。
　　一瞬间，眼前的空间如同被挤扁了一般，而他，就像被捏在掌心中的龙虾，无论如何跳腾，都挣脱不开。
　　“这……”
　　瞳孔收缩到麦芒大小。
　　图书馆现在都没出现书籍，说明对方一直没施展武技……不施展武技，就如此厉害，让他反抗不了……
　　这是什么实力？
　　圣域五重巅峰？
　　六重？
　　还是七重？
　　反正绝不是他现在的实力，可以抗衡的。
　　“前辈，如果找我，只是为了展示自己的实力，大可不必，我只是圣域二重的小人物，就算展示的再多，也看不懂！”
　　知道危险，张悬却也明白，不能慌张，心境运转，声音中带着特殊的韵味。
　　和对方的实力，相差太多了，只能指望，超强的心境刻度，能让其失神，好留给他时间，趁机逃走。
　　“心境不坏，不过……想对我施展师言天授，还是差了一些……”
　　似乎知道了他的想法，黑袍老者淡淡一笑。
　　“前辈说的哪里话……一定是误会，误会！”
　　头皮炸开，张悬满脸堆笑，脸上全都是诚恳。
　　对方连他施展师言天授，都能看出来，说明心境，不在他之下！
　　幸亏没鲁莽的硬来，否则，恐怕已然遭到反噬，生不如死。
　　“是有些小聪明，不过，对我这种人，没任何用处！”
　　老者摇头。
　　“我怎么可能施展小聪明……前辈，如此轻易就将我禁锢在这里，跟踪也发现不了，心境刻度更是高的无法想象……不知道是何种级别的高手，可否展示一下武技，给我看看？”
　　脸色一红，张悬满是愧疚：“我是从小地方来的，从来没见过如此厉害的高手，十分瞻仰强者的风范，如果能够看上一眼，就算被杀了，也算值了！”
　　最爱的笔下人物是张悬，可以为了学生，不眠不休，不顾危险，也可以为了爱的人，努力拼搏，永不放弃。从开始的懵懂无知，逐渐蜕变成真正的名师。写作最大的困难是没有时间。跟读的读者都知道，我去年才有了第二个孩子，再加上上班，两个孩子吵闹，每天太忙了，跟打仗一样。


第一千一百七十一章 洛家来人（下）
　　“不用油嘴滑舌，我不是那些小姑娘，轻易就上你的当！”
　　不理会他的话语，黑袍老者轻哼一声。
　　“小姑娘？上当？”见对方根本不接茬，他的手段白用，张悬皱眉。
　　他一向正直，没和任何女子有过瓜葛，这位突然冒出的超级高手，说出这话，什么意思？
　　别人听到，弄不好还以为自己是个登徒浪子。
　　“我也不和你兜圈子……”
　　双手背在身后，老者缓缓靠近。
　　张悬随即感觉，好像有一座大山，来到跟前，巨大的压迫力，让其喘不开气。
　　这是一种精神、气息上的压迫，根本无法抵挡，对方很明显是想让他知道实力，彻底拜服。
　　“哼！”
　　眼睛眯起，张悬天道真气在体内运转，顿时感到压力减弱下来。
　　灵魂上的压迫，虽然强大，但是想要胜过天道图书馆，还是不可能的。
　　“嗯？有趣！”
　　见自己的压力，对方也能够承受，仿佛不存在一般，老者眼睛一亮，似乎兴趣越来越浓。
　　“能这么快挡住我的压迫，应该是某种外力的法宝吧！看来，你老师对你不错！”
　　“我老师只收了我一个亲传，自然对我不错！”
　　张悬忙道。
　　对方太可怕了，以他目前的实力，肯定抗衡不过，甚至，逃走都成了奢望，只能寄希望那位“杨玄”老师，能让其忌惮，不至于做出太过分的事情。
　　“不知你老师是哪位？”老者看过来。
　　“我师杨玄！”
　　张悬点头。
　　“杨玄？刚对你有些好感，年轻人，不要因为撒谎，而葬送了！”
　　听到名字，眼睛眯起，老者哼了一声。
　　张悬紧接着就感觉自己像是陷入了泥潭之中，随时都会被其中未知的力量吞噬，冲击的粉身碎骨。
　　“撒谎？前辈，何出此言？”
　　强忍住被吹翻的力量，张悬咬了咬牙。
　　“杨玄杨师，我曾见过一面，早已不问世事多年了，也从不收徒，你说是他的弟子……觉得我会相信？”
　　老者眼睛眯起。
　　“见过一面？”
　　张悬眉毛一跳，有些发愣。
　　“杨玄”是他杜撰出来的名字……也是他伪装而成的，是个根本不存在的超级高手……啥时候这家伙见过？
　　难不成……这世上，真有一位叫杨玄的名师？而且实力达到了匪夷所思的地步？
　　不会这么巧吧！
　　“好了，我不管你是谁的弟子，过来只是想告诉你一声……无论做什么事，最好量力而行，强行去寻求得不到的东西，不光会给自己带来痛苦，更会给别人带来麻烦，届时……就不是说一顿这么简单了，而是……抹杀，甚至与你有关的人，可能都会受到牵连！”
　　眉毛扬起，老者警告的意味溢于言表。
　　“量力而行？强行去寻求得不到的东西？”张悬不解其意，正想继续询问，突然瞳孔一缩，眼睛眯起：“你是……圣人洛家的人？”
　　这样威胁自己，再加上刚才说出小姑娘上当……
　　极有可能是洛若曦的家族！
　　也只有这个家族，才有如此高手，不动用武技，就压制的他无法动弹，逃都逃不掉。
　　洛若曦和他尽管只是私定终身，没和任何人说过，但凭借洛家强大的势力，查出来自己应该不难。
　　“反应不慢！”
　　没有否认，老者轻哼，脸上露出高高在上的味道，像是在呵斥一个不知天高地厚的蝼蚁：“你应该知道，她是我们家族的小公主，肩负着极大的使命，最好打消鲤鱼跳龙门的妄想，洛家，不是你这种人能够攀附的！”
　　“攀附？”
　　张悬拳头捏紧。
　　“不错！洛家是名师大陆，排行前三的圣人门阀，谁都知道，小公主掌握了最大的力量，只要能够得到她的青睐，必然平步青云，直接站在世界之巅……你虽然有些小聪明，天赋也不错，可想通过这些方法，吸引公主……也不看看自己什么身份，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你配吗？”
　　嗤笑一声，老者眼中满是不屑。
　　他们是什么？
　　圣人门阀中，都排名最靠前的巨无霸，大陆最巅峰的存在之一……
　　对方不过是从小地方来的乡巴佬而已，就算有些天赋，和这种大家族比，还是差的实在太远了。
　　不可同日而语。
　　“配不配，不是你说了算的！”
　　感受到对方从骨子中带来的蔑视，一股愤怒之气压在胸口，张悬头颅扬起，带着傲然之气：“圣人门阀又如何？谁都不是天生圣人，不要小瞧别人！”
　　“也许未来的一天，圣人门阀，我张悬……也不看在眼中！”
　　圣人门阀如何？
　　很强又如何？
　　身为天认名师，以后成就无可限量。
　　或许几十年后，俯身看去，所谓的圣人门阀，不过蝼蚁而已。
　　“这话谁都能说，不是什么人都能做到的！”
　　老者一脸冷漠：“天才，我见过不知多少，比你惊才绝艳的，也不知凡几，可惜，都没活多久就陨落了！”
　　“所以，我奉劝你，不要自找苦吃！我虽然不想以大欺小，也不想回头被小公主说上一顿，但为了避免麻烦，教训你一顿，让你知难而退，还是可以做到的！”
　　轰隆！
　　伴随他的话语，漫天的星辰像是坠落下来，一股强大到极点的力量，碾压而至，似乎随时都会将人撕成碎末。
　　在这股力量的冲击下，张悬感觉呼吸不过来，如同一只被困在热锅上的蚂蚁，没有丝毫的反抗能力。
　　“你只要答应，不在找她，别给她念想，并以名师的身份发下誓言，我可以放过你……”
　　黑袍老者向前，眼中带着冷漠。
　　“可恶……”
　　牙齿咬的快要碎裂，用尽了全身力量，却不能动弹，如同被捏住了脖子，随时都会窒息。
　　“不行……这样下去，必死无疑！”
　　感受到对方力量，无处不在，笼罩四周，无处躲闪，随时都会将他碾压成粉末，张悬心中快速思索。
　　虽然不确定对方的真正实力到底有多高，但没有施展武技，单凭一道意念，他就无法反抗，已然超出了想象。
　　尽管对方没有太大杀心，但是他不喜欢这种命运不由自己掌控的感觉。
　　因为对方没有杀心倒也罢了，一旦想要杀他，只在一念之间。
　　指甲刺在肉中，第一次觉得力量是如此重要，没有实力，什么都没有。
　　尊严！
　　爱情！
　　名师身份！
　　都是扯淡！
　　重生以来，一直顺风顺水，没出现过什么波折，直到这一刻才知道，拥有绝对的实力，才是说话的资本，才会让人尊重你，敬畏你。
　　不然，说杀就杀，根本抗衡不过。
　　“狠人，这人到底什么实力？你能不能对付？”
　　憋的脸色涨红，悄悄联系狠人。
　　以他现在的实力，肯定是无法抗衡对方，也只能寄托于曾经站在大陆最巅峰的家伙。
　　“主人，他的实力恐怕已经达到了圣域七重……我现在远远没有恢复，根本不是对手……”
　　狠人传音。
　　主人被杀，他也会立刻烟消云散。
　　签订了契约，只有尽心尽力保护主人的安全，才能保护自己的性命，不敢有任何私心。
　　“想办法对他进行偷袭，只要能让他施展出武技，我就能想到解决办法……”
　　听到对方这样说，张悬没有丝毫意外。
　　圣域七重，差不多已经站在了整个大陆的最巅峰了，这种实力，就算是帝国联盟的最强者恐怕都不是对手。
　　狠人才融合了一个心脏和一根手指，自然不可能抗衡。
　　“好，不过……我现在的实力，实在太低，而且，我的杀戮之气太重，很容易被发现是异灵族人，直接施展的话，怕会引来更大麻烦……”
　　狠人接着道。
　　“将那个孔师亲笔吞了！”
　　知道对方想些什么，张悬咬牙。
　　当初在封圣台，得到过孔师亲笔，名师学院被陷害，配合分身吞了一次，对抗手指，吞了一次，现在上面的文字，也只剩下三分之一。
　　只够使用一次。
　　虽然损耗极大，但吞噬这东西，狠人不光气势大增，还能施展出正统的名师力量，正好可以解决眼前的麻烦。
　　“是！”
　　狠人应了一声。
　　紧接着张悬，就感到一股强大的气息，从体内燃烧而起，放在储物戒指中的那枚孔师亲笔，一行行字迹不停减少。
　　轰隆！
　　狂暴的气息，直冲云霄，宛如巨龙，一下就挣脱了压迫和枷锁。
　　这股气息冲击下，张悬像是岸边的鱼，重新跳入水中，身上所有的压迫，眨眼消散。
　　“嗯？”
　　没想到眼前这个青年，突然冒出如此强大的气息，连他都觉得难以抗衡，黑袍老者身体一僵，体内真气涌出，护住自身。
　　自从出现，就没动用武技，但感受到眼前如此强大的气息，再也不敢托大，施展了出来。
　　刚将真气护住自身，就见不远处的青年，猛地抬起头来，眼中一道道波纹流淌，宛如水浪。
　　同时一个苍老，沉闷的声音仿佛从口中发出，在空中陡然炸开。
　　“本座的学生，什么时候，轮到一个圣域七重的小子，说三道四了？”
　　“你……算什么东西！”


第一千一百七十二章 婚约的始末
　　轰隆！
　　强大的气息，立刻从张悬身上的散发而出，仿佛一瞬间，天地崩塌，日月沉落，整个世界都没了。
　　被眼前的气息压制，黑袍老者身体僵直，脑中轰鸣。
　　眨眼功夫，好像看到了一个神祇，自天而降，带着从灵魂深处的威压，心中生非但生不出动手的念头，还有种膝盖发软，随时都会顶礼膜拜的感觉。
　　“你是……杨师？不对，是杨师留下的一道意念？”
　　瞳孔收缩，瞬间明白了怎么回事。
　　刚才明明是张悬，眨眼功夫气息暴增这么多，只有一种可能……那就是杨师为了照顾自己这位学生，专门留下了一道意念藏在体内，对他进行保护，危险时刻，这才显露出来。
　　“正是本座！怎么，你要对我的学生动手？”
　　空中的青年，容貌没有任何变化，神情却如同变了一个人，无论气质还是声音，都完全不一样。
　　尤其是眼神，带着冰冷、沉默，好像来自另外一个世界，巨浪席卷，让黑袍老者宛如禁锢在牢笼中，动都不敢动。
　　仿佛只要动弹一下，就会被轻易斩杀。
　　他虽然是圣域七重强者，整个大陆都十分罕见的超级强者，但也知道，这种实力，在真正巅峰存在面前，什么都算不上。
　　和蝼蚁一样，不堪一击。
　　别说战斗和攻击，恐怕连一个念头，都承受不住，就当场抹杀，魂飞魄散，啥都剩不下！
　　“你真的是……杨师？”
　　身体颤抖，黑袍老者却还带着疑虑，有些不敢相信。
　　杨师他见过。
　　声音并非如此，而且气息也和这个不同，怎么都想不出是同一个。
　　“洛乘辛，你这是在质疑本座？”
　　“青年”向前一步。
　　哗啦！
　　四周的空气劈啪作响，似乎有种塌陷的趋势，宛如他身上的力量太强，一方世界，都承受不住。
　　“乘辛不敢……”
　　脸色一白，黑袍老者连忙抱拳，大气不敢出。
　　这种巨大的压迫感，他只在老祖身上遇到过，没想到眼前这位，施展了出来。
　　最关键的是，他从未说过自己的名字，对方能够一口说出，说明必然认识！
　　又说自己叫杨玄……难道真是那位？
　　只是……他在那位面前，蝼蚁都算不上，尽管见过一面，也是因为老祖……名字都没机会报，生怕侮辱了对方的耳朵……
　　怎么可能记的，并且直接说出来？
　　“不敢？我看你倒是胆子很大……”
　　“青年”面无表情，和刚才的不卑不亢完全不同，给人一种一股蔑视众生，高在云端的威严。
　　“圣人洛家，血脉强大，【大静空功法】更是旷绝古今。身为洛家子弟，不好好修炼，反而弄的体内似是而非，三焦阴脉，逆转阴阳，真气杂而不纯，力量博而不精；混沌七穴，浊气滔天，更是三穴颠倒，精液中空，情欲力量诡异，超出承受范围。”
　　“元神破域之时，投机取巧伤其根本，导致领域不全，真息混散……堂堂圣人门阀子弟，不去解决这些，争取早日突破，却在这里，欺负本座的晚辈，是觉的自己实力强大？”
　　眉毛一扬，“青年”声音如同雷声炸开：“要不要……本座陪你玩玩？”
　　“不敢……”
　　全身一僵，老者洛乘辛吓得脸色发白，身体如同钉在空中，一动都不敢动。
　　对方说的，三焦阴脉、混沌七穴……换做其他人可能完全听不懂，但是他听在耳中，如同雷鸣，似乎随时都会爆炸。
　　正是他们洛家【大静空功法】总纲上的内容。
　　洛家的血脉，对空间能力有极强的天赋，其中传承至宝静空珠，就是能禁锢空间的超级法宝。
　　正因如此，大静空功法，与其他功法完全不同，三焦、七穴……正是其中，最机密的词汇，不是核心子弟，无人能知。
　　眼前这人一口说出，而且说出了自己功法修炼上的缺陷，让他身体发冷，汗水从脊背不停流出。
　　如果说之前，真心怀疑，是不是杨师，现在一点心思都没有了。
　　就算不是，也绝对是一位和老祖同级别的超级强者，不然，绝不可能一眼看出自己功法上的问题，修炼中的症结，说的分毫不差。
　　他虽然是圣人家族子弟，自小就有强大的名师给予指点，但受限于血脉和天赋，修炼之中还是难免有一些错误和漏洞的，尽管不影响发挥实力，但想要达到更高级别，已是不可能。
　　这也很正常，如果修炼没有缺陷，岂不每一个级别都没瓶颈？人人都能修炼到最巅峰？
　　可……就算有缺陷，也不是一般人能够看出来的，对方一眼看出，这种眼力，恐怕也只有九星名师才能达到吧！
　　“在下不敢！”
　　声音发颤，头上冷汗直冒，洛乘辛大气都不敢出。
　　“不敢？我看你敢的很啊！如果我留下的这道意念不出来，是不是打算将我学生杀了？”
　　“青年”看过来，眼神冷漠，似乎只要对方说错一句，就将其直接怕死。
　　“我……并未打算对张师动手！”
　　咽了口唾沫，洛乘辛连忙解释：“小公主是我从小看大……她喜欢的人，我就算在鲁莽，也绝不敢伤害，不然，必定会埋怨我一辈子！之所以找到张师……其实是想让他知难而退，不要牵扯太深，免惹得公主伤心……”
　　“怎么，你的意思，我杨某人的学生，配不上你们圣人洛家？”
　　声音再次响起，带着萧杀之意。
　　“我不是这个意思……”
　　哆缩了一下，洛乘辛连忙解释：“家族的规矩，杨师必然也知道，小公主和张家联姻的事，没办法更改……与其让二人都受到伤害，还不如当机立断，趁他们都陷入的不算太深……便就此作罢！”
　　“没办法更改？是你们洛家的原因，还是张家？如果是后者，我去找他们的那位老祖，说道说道！”
　　“青年”眼睛眯起。
　　洛乘辛摇了摇头：“两大家族的婚约早已在二十年前，就已经定下……小公主也是受害人，没有办法！”
　　“二十年前就定下？到底怎么回事？”
　　青年皱眉。
　　“张家那位超级天才，想必杨师也有所耳闻，还没出生，就被确定为最精纯的血脉！二十年前出生，红云满天，圣光照耀，孔师牌位，悬空而起！那时候，张家老祖将我们家族老祖找去，订了这个婚约，并约定……”
　　洛乘辛道：“明年三月，完婚！”
　　“明年三月？”
　　“青年”面容一沉，声如寒冰：“完婚，都需要黄道吉日吗？”
　　“倒不是黄道吉日，好像说是关系着一件大事，老祖下了死命令，谁都不敢违抗……”
　　洛乘辛苦笑着摇了摇头：“小公主因为这件事，在族内闹了很久，结果，惹得家主生气，将其修为都封印住了！不过，小公主的脾气也很犟，悄悄离家出走，我也是刚找到不久……发现，她已经对张师已情根深种……才想办法劝阻！”
　　“大事？”
　　“具体是什么，我就没资格知晓了，也是无意中听到的，毕竟我们洛家，本身也不弱，没必要巴结张家，不是因为什么特殊缘由，不可能答应对方这么无礼的请求……”洛乘辛点头。
　　“既然是从小就定下的婚约，你们这位小公主，为何要和家族吵闹？为何不想嫁给张家的那位超级天才？”
　　“青年”接着问道，似乎有些疑惑。
　　从小就订下婚约，又是两大家族，门当户对，按照道理，应该是青梅竹马，两小无猜才是，直接拒绝，还不惜与家族闹矛盾，这是为何？
　　洛乘辛奇怪的看了一眼，觉得杨师如此人物，怎么突然对小儿女的事情感兴趣，这么八卦了……
　　不过，不敢疑问，开口继续道：“张家那位超级天才，十分奇怪，出生不久，就开始闭关，二十年来，从未出现过一次，圣子殿也没去过……”
　　“就连我们老祖，都没见过本人……据说在接受某种特殊的传承，不方便见人。小公主从小到大，都没见过这位未婚夫，更不知道，具体何种模样，何种秉性，自然不愿意了……”
　　“从未出现过？”
　　“青年”皱眉。
　　主动订婚，却连人都拿不出来……还名师大陆第一圣人门阀……
　　这个张家也够怪异的。
　　“是，反正圣人门阀各种传闻，都说这位张家天才，其实没有这么厉害的天赋！也有的说，激活天赋的时候，不成功，怕丢了门阀的脸面，这才故意藏起来，不敢让其见人。”
　　“更有人说，一出生就失踪了，不知去了哪里，这些年，张家派了无数人寻找，都找寻不到；反正……这位天才，没人见过，更没人知道在哪……”
　　洛乘辛叹息。
　　仔细说起来，小公主也是苦命人。
　　一出生就背负了家族的责任，必须嫁给一个从未见过的人，换做谁，恐怕都会产生极重的逆反心理。
　　“约定婚约，却连人都藏起来，这个张家，可真是第一家族……”
　　眼睛眯起，“青年”冷哼。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　“还有那位超级天才……看我以后不好好教训教训，让你们知道……怎么做人！”


第一千一百七十三章 再进丘吾宫
　　尽管张家将那位天才说的天花乱坠，世间罕有，但拥有天道图书馆，他拥有绝对的自信，相同级别下碰到，绝对能虐的对方，哭爹喊娘，怀疑人生。
　　不为其他，只为若曦这些年受到的委屈！
　　我张悬的女人，谁敢碰，我就弄死谁！
　　“杨师，既然这位张师是你的学生，我就不打扰，先告退了……”
　　见“杨师”眼睛眯起，杀机迸射，洛乘辛哆缩了一下，小心翼翼的道。
　　早知道这位杨师，在张悬身上留下如此强大的意念，绝对不过来警告……
　　“去吧！”
　　“青年”摆了摆手。
　　“多谢杨师……”
　　洛乘辛急忙转身，走了几步，停了下来，迟疑了片刻，再次看过来：“还望杨师能和张师说一声，能放手还是放手吧，小公主从小到大，吃的苦太多了，我真不想看她……继续受到伤害！”
　　听到这话，“青年”眉毛一皱，见对方真心实意，是真的为了洛若曦考虑，摇了摇头：“去吧！”
　　“是！”
　　洛乘辛松了口气，这才转身离开。
　　见对方走远，“青年”这才松了口气，之前身上如同刺破天地的气息，瞬间消散，整个人如泄了气的皮球，浑身酥软，似乎提不起胳膊。
　　“好险……差点就坚持不住了！”
　　张悬摇了摇头。
　　刚才让狠人吞噬孔师亲笔，产生强大气息，效果虽然不错，但实际上坚持不了多久。
　　幸亏最近心境刻度增加，和对方相差不大，才没被看出，不然肯定露馅。
　　当然，也亏了刚才一路狂奔，这地方人迹罕至，不然，这么强大的气息泄露，必然引来无数强者前来了。
　　“快些回去，如果这家伙，一旦察觉不对劲，再过来的话，再没有这么多孔师亲笔，产生气势了……”
　　知道现在不是停歇的时候，张悬急匆匆向战师堂飞掠而去。
　　时间不长，回到自己的住处，这才感到和打了一场硬仗一般，昏昏欲睡。
　　尽管借助诸多手段，将对方震慑住，但他知道，在这种级别强者面前伪装，无疑刀尖上跳舞，与虎谋皮，心中承受的压力可想而知。
　　要不是心理素质过硬，肯定早就被对方看出来了。
　　盘膝坐在地上，调息了一个时辰，这才完全恢复。
　　“必须赶到明年三月之前……拥有可以抗衡张家的实力或者地位！”
　　想起之前与洛乘辛的对话，张悬心中就有了浓浓的压迫感。
　　听他的口气，这个婚约不光是联姻，还牵扯一件很大的事，不容拒绝，就算洛若曦，是洛家最疼爱的小公主，也不行！
　　自己尽管天才，可天认名师、天认圣者的事，不敢宣扬，就注定对方不可能重视。
　　所以，想要光明正大的娶走洛若曦，让她不和木师一样，后悔终生，只能尽快提升实力和地位！
　　明年三月之前，拥有和张家平等对话的能力！
　　这样，对方才能重视，才能考虑自己的建议。
　　不然，绝不可能为了一个所谓的“天才”，就得罪大陆第一圣人门阀，得罪一个可以让孔师雕像都悬浮的超级天才。
　　“还有八个月左右……现在是圣域二重巅峰，想要拥有和张家谈条件的能力，最少都要超过这位洛乘辛，超越圣域七重……”
　　张悬沉思，有了浓浓的压迫感。
　　尽管从开始修炼，到现在圣域二重，只用了不到一年时间，速度极快，但他明白……修为越往后越难！
　　不光是功法越来越少，越来越难找，更重要的是，修炼资源的匮乏！
　　之前，一枚下品灵石，就能让他从武者突破到化凡，一连十几个大级别，而现在……就算是精元上品灵石，都未必能让其进步很快。
　　更重要的是，修炼到圣域，牵扯到了灵魂和元神，不光是灵气充足就能突破，还和心性、心境有关，绝不可能像以前那样一撮而就了。
　　因此，尽管只是六个级别，但想要八个月内完成……还是很难的！就算是他，也没有任何把握，只能分秒必争，抓紧时间。
　　“赶快修炼……若曦，你等着我，我绝不会让你受到委屈！”
　　拳头捏紧，张悬目光坚定。
　　通过和洛乘辛交谈，他也知道，当初洛若曦能答应他，是经历了何种煎熬。
　　对方都决定和自己在一起了，身为男人，就不能辜负。
　　无论如何，都要让她光明正大的嫁给自己，不受丝毫委屈。
　　张家真要阻拦的话，那……就踩过去！
　　心中有了决定，心念更加通达，张悬只觉得自己的灵魂，得到了蜕变，变得更加精纯，更加纯粹。
　　“修炼！争取天亮之前，冲击到圣域四重……”
　　盘膝坐在地上，张悬将圣域三重、四重的功法，再次完整看了一遍。
　　之前就搜集完了，现在刚好有时间，趁机修炼一番。
　　手腕一翻，从楚天行手中得到的17枚精元上品灵石，出现在掌心。
　　现在他修炼，普通灵石已经没有效果。
　　平心静气，真气在体内运转，意识一瞬间来到元胎跟前。
　　圣域三重，胎婴境，也叫元婴境，是让元胎和灵魂融合，形成婴孩。
　　这关，最难的就是破碎元胎，让其破茧成蝶，也就是所谓的胎碎成婴。
　　不少修炼者，都困在这，无法突破。
　　有了天道功法，尽管不存在修炼上的屏障，但他元胎已经达到完美级别，强韧无比，想要破开，恐怕也比一般人要难得多。
　　“灵魂，出！”
　　精神一动，巨大的魂体来到元胎跟前。
　　突破胎婴境，有两个步骤。
　　第一，将灵魂和元胎融合，第二，元胎破茧成蝶，胎碎化婴。
　　“按照天道功法上的描述，灵魂进入元胎十分简单，只需要在后者上打开一个门户，就能进入其中，与之融合……”
　　推敲功法中的修炼法诀，张悬精神集中，元胎上果然缓缓出现了一个门户。
　　魂体一晃身，笔直向里钻去。
　　咔嚓！
　　才钻了一下，立刻停在半空，两腿不停抽搐。
　　“不好……卡住了！”
　　他的魂体实在太大了，经过封圣之后，重新回到了十米，元胎尽管在同级别中，算是逆天的存在，可……和魂体比，还是差的太多了。
　　根本就钻不进去！
　　就算灵魂可以变化，可大可小……也有一定限度的，就好像让大象钻进核桃……根本是不可能完成的任务。
　　挣扎了半天，才将卡住的灵魂抽出来，嘴角抽搐，张悬满脸的纠结。
　　精元上品灵石有了，天道功法也没有丝毫错误，可……魂体太大了，钻不进元胎，怎么修炼？
　　进不去，就没办法融合……就更别说，胎破成婴了！
　　“这叫什么事……”
　　又钻了几次，同样被卡住，还有一次差点没拔出来，张悬一阵郁闷，快要哭了。
　　本想着受到刺激，发愤图强，一口气连续突破两重，达到元神境再说……现在看来，想的太简单了。
　　“天道功法，是没有任何错误，但是……我修炼了巫魂师的能力，魂体强大，已然不合适了……”
　　揉揉眉心。
　　以前的修炼，魂是魂，真气是真气。
　　而想要冲击胎婴境，就必须将这两样完美融合。
　　真气修炼者，和巫魂修炼者，是两个方向，而且修炼到最后，都能达到极致。
　　正常情况下，没人能够两样兼修。
　　张悬借助天道功法成功改良了巫魂的修炼法诀，让肉身与灵魂共同发展，前期没觉得什么，但到了这种该融合的时候，就出现问题了。
　　两种都达到了极致……如同油水，再难融合！
　　例如，打磨一个复杂的工具，没有整体的构架可以借鉴，就算单独的零件打造的再漂亮，再完美，弄不好也会组装不起来，大小不合适。
　　他的元胎和魂体，如同一个只有核桃大小的螺母，却对应一个直径十米的螺丝……能装的上才怪。
　　“该怎么办？”
　　精神退出丹田，张悬犯愁。
　　还是第一次遇到这种情况。
　　以前，拥有前人的修炼经验，直接利用图书馆融合就好，现在……没人遇到过这种事，就算想借鉴也没办法。
　　“难怪孔师说，想要走的更远，需要走出属于自己的路，一味继承前人的智慧，虽然能让进步更快，但同样会桎梏前进的方向和动力……看来，他已经发现我修炼中存在的问题了！”
　　当初在丘吾宫，孔师曾和他说过，修炼要走自己的路。
　　现在才明白，对方可能已经看出了他的问题，才给与警告，可惜……自己没当回事。
　　“走自己的路？怎么走？”
　　这种情况，已经没了可以借鉴的目标，张悬皱起眉头，心中沉思。
　　走自己的路，说起来简单，实际上，却是难上加难……可以说，是不可能完成的。
　　“对了，去丘吾宫看看，或许能找到孔师留下的什么东西，有所启发！”
　　沉思了许久，都没找到解决方法，心中一动。
　　手腕一翻，一枚水晶球出现在掌心，上面雕刻着特殊的花纹，宛如地图。
　　当初炼化水晶，就将整个丘吾宫收入其中，随身携带……只是从未进去过罢了。
　　“进去看看！”
　　身为主人，拥有进入的方法，精神一动，张悬瞬间从原地消失。


第一千一百七十四章 衍空天书
　　呼！
　　下一刻，已经来到丘吾宫的石碑跟前。
　　巨大的碑体全部由上品灵石雕刻而成，当初让他心动不已，想要偷走，现在……这种级别的灵石，对他已经没什么用了，因此，也没了吸引力。
　　“这字……已然达到了似真似幻的境界！”
　　眼睛落在“丘吾宫”三个大字上。
　　之前，书画职业不高，看不出优劣，现在看来，这三个字，绝对达到了八境。
　　虽然简单的字体，给人的感觉，不如一副书画，但看得久了，依旧会让沉浸其中，无法自拔。
　　“嗯？不对，这字……怎么有些不对劲？”
　　看了一会，张悬正想离开，突然眉头一皱。
　　刚开始看，这三个字，没什么特殊感觉，但是看得久了，体内的真气流动，竟然随之舞动，好像随时都会迸溅而出。
　　“是大悲天魔掌的运行方法……”
　　感受真气，在三个大字映照下运行的轨迹，张悬有些发愣。
　　大悲天魔掌，是他跟丘吾古圣学的，怎么看这三个字会引起反应？
　　“试试！”
　　不在压制真气运转，张悬手掌轻轻竖起，对石壁上轻轻扫了过去。
　　达到天道级别的大悲天魔掌，已经达到了轻重由心的境界，虽然和石碑接触，却并未让后者受到损伤。
　　嗡！
　　才和石碑一接触，突然，三个大字，立刻大放光明，张悬一个趔趄，立刻从原地消失。
　　睁开眼睛，发现进入了另外一个空间，看起来不大，眼前密密麻麻的各种符文。
　　“衍空天书？”
　　瞳孔一缩，一行字迹出现在眼前。
　　这些符文，组合在一起，形成了一套特殊的修炼功法，叫做衍空天书。
　　看了一会，张悬就知道十分高深，远超过他修炼的任何法诀。
　　“难道……这是丘吾古圣的传承？”
　　拳头捏紧。
　　当初古圣的石像，被他打击的消失，没来得及说自己的传承在哪，本以为，再不可能得到了，没想到……居然藏在了这个一进门就能看到石碑之中！
　　进入遗迹，人人都想着去找最隐秘的所在，可能做梦都想不到，其实最珍贵的东西，就藏在最显眼的地方！
　　不过，这个空间，需要大悲天魔掌才能激活，来到石碑跟前，就算发现特殊，不会这招，肯定也无法进来。
　　更别说得到传承了。
　　“衍空天书，取大衍之数进行推算，将天、地的空间拆分开来，进行控制……”
　　上面的符文虽然不认识，但是眼睛扫过，立刻明白了其中的意思。
　　“这套功法，和大悲天魔掌一样，同样分为五重，达到第五重，就可以站在世界之巅，比我都丝毫不弱……”
　　一道道符文进入脑海，张悬眼睛越来越亮。
　　本来，拥有天道功法，对丘吾古圣的传承，并不在意，但将符文看完，才知道这套功法的强大，认真修炼的话，对空间将会拥有很强的控制力，甚至……可以随手布置折叠空间，再也不用如此被动了。
　　与人战斗，力量绝对会暴增不知多少倍。
　　“将这套衍空天书，修炼到二重巅峰，再遇到之前的那位洛乘辛就算打不过，也完全可以逃走……”
　　满是激动，脸色发白。
　　洛乘辛是目前为止，对他出手的最强者，圣域七重的实力，就算用尽所有手段，都战胜不过，甚至逃都逃不掉……可真要修炼这个衍空天书就不一样了！
　　不说达到五重，只要达到第二重巅峰，就能轻易挣脱对方的压迫，顺利逃之夭夭！
　　不过，这套功法，对真气、力量也有很高的要求，想修炼到第二重巅峰，没有出窍境巅峰的实力，几乎做不到。
　　“看看能不能融合成天道功法！”
　　很快，将漫天的符文都看了一遍，顺便收录进入图书馆，张悬吐出一口气。
　　这些天，收录的功法、秘籍，数量已经达到了惊人的地步，或许，可以和这个衍空天书顺利融合。
　　“正确！”
　　一声低呼，一本书籍出现在眼前。
　　手指在上面一点，知识流入脑海。
　　“形成了第一重的天道功法，第二重……还差了很远，剩下的更不用说了……”
　　很快看完，张悬面带欣喜。
　　这种情况，在意料之中。
　　虽然衍空天书是一套法诀，但伴随层次不同，对应的修炼方法也必然不同。
　　他这段时间搜集的的功法，最高级别，也只是圣域中期，在青源帝国算是很厉害，但想要融合衍空天书就差的太远了。
　　能将第一重融合完整，就算不错了。
　　“修炼一下……”
　　满是激动，将第一重功法，熟记在心，退出石碑空间，找了个地方，取出精元上品灵石，开始修炼。
　　衍空天书，是一种借助空间力量，提升实力的功法，不属于武技，也不属于增加修为的功法。
　　修炼到第五重，可以熟练掌握空间，穿梭其中，日行千万、上亿公里，都不在话下。
　　五重功法，一共分为五个境界，分别是，缩地、穿梭，掌握、毁灭和创造。
　　“第一重，修炼到极限，能缩地成寸，一步跨出百米的距离……与人战斗，完全可以做到，瞬间躲避或者进攻，逃走也会方便很多！”
　　修炼方法在心中流淌，张悬体内真气运转，很快陷入了特殊的意境，对空间的领悟，也越来越多。
　　不知过了多久，眼睛睁开，站起身来，向前一步跨出。
　　呼啦！
　　已经出现在百米开外。
　　“成功了？”
　　眼睛一亮。
　　修炼衍空天书并不能让修为增加多少，但却能让他对空间的领悟，变得更强，配合上行者无疆身法，可以让整个人变得神出鬼没，如鬼似魅！
　　“这种速度和对空间的领悟，和田副堂主都能一战……”
　　之前他的实力，尽管能够越级战斗，遇到田副堂主这种半步出窍境强者，还是无法胜出的，不过，学习了衍空天书就不一样了，对空间有了更清晰的认识，对方就算用元神压迫，也能轻易挣脱，甚至神不知鬼不觉的来到跟前，给与致命的一击。
　　“更重要的是，学习了天道衍空天书第一重，我已经可以布置出一些空间阵法了，这种阵法，虽然无法和折叠空间一样，容纳物品，却可以隔绝探视，甚至，将东西……压缩！”
　　轻轻一笑，张悬拳头捏紧。
　　之前，魂体太大，无法融进元胎，但……现在只要想办法布置一个空间阵法，将其压缩，就有可能轻松进入门户，完成两者的融合。
　　“功法是很好，但消耗……也未免太大了些……”
　　感受完变化，看着满地的碎渣，张悬揉揉眉心。
　　刚才只修炼了一重衍空天书，甚至还没达到最巅峰，好不容易得到的17枚精元上品灵石，就彻底消耗干净了。
　　这套功法，能够让人领悟空间，战斗力暴增，是不可多得的绝学……但对灵石的消耗，也是一件很恐怖的事。
　　本来还想着，这么多精元上品灵石，应该能让其冲击胎婴境巅峰，结果，还没开始，就用完了，一想就满满的心塞。
　　“必须想办法挣钱了……”
　　站起身来，身体一晃，离开了丘吾宫。
　　灵魂进入元胎的方法解决了，现在最重要的是，想办法赚取精元上品灵石！
　　没钱的日子……一天都不好过啊！
　　“去哪里赚？”
　　回到住处，张悬并未着急出门，而是低头沉思。
　　想要赚钱，也要先找到地方才行，青源帝国皇室，才拿出17枚，战师堂也只有十枚……
　　哪里才能找到更多？
　　“问问邢堂主！”
　　知道自己对青源城不熟，想得再多也无用，张悬站起身来，走出了房间。
　　此时，天已经大亮，阳光挥洒，尽管只是早晨，已经有些炙热。
　　找到邢堂主，就见他已经开始修炼琉璃练心经，虽然只是短短几天，元神却变得更加精纯，气息也更加浑厚。
　　“邢堂主，许长老他们怎么样？可还听话？”
　　张悬知道对方继续修炼下去，应该用不了多久，就可以经历出窍劫，冲击出窍境初期，笑了笑，问道。
　　昨天许长老等人被战师堂带走，按照正常情况，应该已经安顿下来了。
　　“他们很听话，不过……昨天遇到了孙强管家，全部将其收到悬悬会了……”
　　邢堂主苦笑。
　　这群毒师，是很听话，本来已经安顿好了，但不知怎么遇到了张师的管家孙强……
　　孙强的实力，并不怎么样，但不知为何，毒殿的众人，一个个恭敬的不得了。
　　于是，这位管家，邀请对方加入，一群毒师……就成了悬悬会的成员。
　　当然，同样属于战师堂的一份子。
　　“反正归你们战师堂管理，相互学习，相互交流，也还不错！”
　　张悬点头。
　　“这倒是……对了，张师，其他封号帝国的战师堂，这几天就会来这里进行交流……你看有没有空，给堂内的战师们，上几节课……”
　　邢堂主道。
　　“其他封号帝国的战师堂？交流？”张悬一愣。
　　“是，不出意外，三天内就能来到！”邢堂主点了点头。


第一千一百七十五章 一起上吧
　　“有多少战师堂，他们……精元上品灵石多不多？”眼睛一亮，张悬急忙看来。
　　他现在缺钱都缺疯了，要是前来交流的封号帝国战师堂，十分富有的话，倒是可以想点办法。
　　“一共三个，和我们战师堂，相差无几，再加上消耗，应该没多少精元上品灵石吧！”
　　见眼前这位，一开口就是灵石，邢堂主苦笑着摇头。
　　“相差无几？”
　　“是啊，帝国联盟下属的封号帝国，一共八个，其中四个，无论国力还是名师堂，级别都比我们这要高一些，属于一个阶层。剩下的四个，包括我们青源帝国在内，属于另外一个级别。这次过来交流的，正是后者，打算选拔人才，去潜冲封号帝国修行，一共二十个名额！”
　　邢堂主解释道：“以往我们青源战师堂，只能得到两个名额，成绩一直垫底，这次和悬悬会交流，众人受益颇多，希望能够多争取几个！”
　　“去潜冲帝国修行？那里有什么修炼圣地？”张悬奇怪。
　　当初去幻羽帝国，是因为他们的化清池，对灵魂修炼有帮助，难不成这个潜冲帝国，也有类似的圣地？
　　“要说圣地，的确有一个！潜冲帝国，有一处剑池，其中蕴含无数剑意剑法，如果能够进入学习，对战斗力会有极大帮助！因此，这个名额，对我们青源战师堂来说，十分重要，得到的越多，联盟战师堂总部给的奖励，也会更多！”
　　邢堂主道。
　　“奖励？”张悬眼睛立刻亮了。
　　“是，上次交流，得到第一的崇远封号帝国，就得到了总部，总价值上百精元上品灵石的奖励！”
　　邢堂主接着道。
　　“上百精元上品灵石？”张悬满是激动。
　　如果有这么多精元上品灵石，完全可以轻松突破到胎婴境巅峰，甚至都可以冲击元神境巅峰试试了。
　　“是！”邢堂主点了点头：“其实，其实这种交流，和军区练兵有些相似，从每个级别挑出最厉害的兵王进行对决，获得的胜利越多，总部自然也不吝啬，对下属战师堂和战师来说，也是一种激励！”
　　张悬明白过来。
　　如果将战师比作名师堂的军队，各军区之间进行大比拼，也是应该的。
　　没有对比，就没有压力，无论军队还是军纪都会变得涣散。
　　“如果张师能够帮忙指点，真要获得奖励，我可以兑换成精元上品灵石，分出一半给你！你也知道，我的权限只能动用一半，多了就不行了……”邢堂主道。
　　眼前这位，不光战斗力强大，同级别无敌，更重要的是，对战斗和武技的理解，达到了骇人听闻的地步。
　　虽然指点的很少，却每一句话，都让人茅塞顿开，恍然大悟，真由他指点的话，青源城战师堂，或许真能超越以往的成绩，达到一个新的高度。
　　正因如此，见他过来，才忍不住开口。
　　“成交！”
　　话还没说完，就听对面的青年，答应的声音响起。
　　开玩笑。
　　现在缺的就是灵石，别说一半的奖励，就算是三分之一，也值得花费心思。
　　“那就这么说定了，不出意外，剩下三个战师堂的人，三天内就会来到……张师需要怎么培训，我可以让战师们无条件配合！”
　　见他答应，邢堂主松了口气，问道。
　　“你说的这个交流，都需要什么级别的修炼者？参加比赛的人可否选好？”
　　张悬问道。
　　“这个交流，需要二十位修炼者，从蚕封境开始，一直到神识境巅峰，刚好二十个小级别……人我们之前就选好了……”
　　邢堂主点头。
　　从蚕封境开始，半圣、从圣、逐空境、神识境，五个大境界，每个级别都有初期、中期、后期、巅峰四个小级别，加起来刚好二十个等级。
　　每个级别都有最强者。
　　“人在那？带我去看看！”
　　既然人选好了，剩下的也简单，只需要看看每个人最擅长哪一方面，然后再加以指点和利用，就能发挥出最强效果。
　　“在练武厅……”
　　笑了笑，邢堂主急忙前面带路。
　　练武厅就在武技殿附近，是战师休闲切磋的地方，大厅宽阔无比，中间矗立了四个比试台，至于周围，则修建了看台和静室，用来让战师观战和休息。
　　还没进入其中，就听到风声呼啸，似乎有人在比试，紧接着就是各种呼喊和宣泄的声音。
　　走进大门，果然看到其中的一个比试台上，两位战师在比武，雄浑的力量四处激荡，华美的招数，一个接着一个，让人目不暇接。
　　剩下这有十几个战师围在四周，每当看到厉害的绝招使出，就发出兴奋地呼喊。
　　张悬看了一眼，发现里面居然还有两个熟人，正是在内息殿遇到的石浩，以及武技殿施展大星罗指力的焦覃。
　　这二人，在各自殿堂都是最巅峰的存在，能被选上，无可厚非。
　　“堂主、张师！”
　　看到他们走进来，众人停了下来，一个个抱拳躬身，态度恭敬。
　　“嗯，不用客气，张师想必不用我介绍，也都认识了吧！”
　　来到个跟前，邢堂主道。
　　众人点头。
　　张悬这几天在各个殿堂，闹出的动静，几乎将整个战师堂都闹翻了。
　　一人破了所有通道的记录，而且每一个都达到了让人难以企及的地步，让人不得不服。
　　“这次交流，战师堂十分重视，所以，专门请他，给大家进行指点，希望诸位能够好好配合！”邢堂主接着道。
　　“是！”
　　听到张悬给他们指点，众人眼睛全都亮了。
　　悬悬会的实力，他们看在眼里，能将一个普通名师学院的普通名师，指点的比同级别的战师都强大，这份能力，已经堪称恐怖了。
　　能得到他的指点，不用想，实力必然能够得到质的飞跃。
　　“张师，你来讲几句吧！”
　　邢堂主笑了笑。
　　“嗯！”
　　点了点头，张悬来到众人跟前，也不说话，手腕一翻，一根绳索出现在掌心：“劳烦邢堂主把我双手捆上！”
　　“捆？”
　　邢堂主一愣。
　　“嗯！”
　　虽然不知道眼前这位这样做得目的是什么，不过，既然如此要求，邢堂主也不多说，当即绳索打结，将其双手在身后，捆在一起，绑了个结结实实。
　　挣了一下，发现无法挣脱，张悬这才一脸满意的再次转过身来，身体一晃，来到附近的擂台上面。
　　“将修为都压制到蚕封境初期，然后……一起上吧！”
　　哼了一声，张悬身体一晃，圣域二重巅峰的力量直线下降，很快落到蚕封境初期，安静的站在比试台的一角。
　　“一起上？”
　　“张师的意思是……捆住双手，和我们这么多人一起战斗？”
　　“不是战斗，而是单挑我们二十个人……”
　　“张师的实力我佩服，但捆住双手，还想战胜我们联手……未免有些太托大了吧！”
　　……
　　看到张悬的动作，听到这个话语，所有人都脸色涨红，眼睛眯起。
　　不管怎么说，他们都是战师堂选拔出来，同级别最顶尖的存在。
　　就算和这位张悬，可能还差了一些，单打独斗胜不过，一人挑一群，还捆住双手……未免有些太瞧不起人了吧！
　　“怎么？不敢？”
　　见说完话，众人虽然愤怒，却不上来，张悬眼皮一抬：“那这样，我在这里留下了两个脚印，如果你们这么多人一起冲过来，能让我离开原地……同样算我输！”
　　说话中，脚掌在地上轻轻一踩。
　　比试台坚硬的地面就出现了两个光滑的脚印，宛如雕刻在上面的一般。
　　“好精纯的真气……”
　　众人瞳孔一缩。
　　比试台因为要承受战斗的余波，用的几乎都是最坚固的岩石，另外还在上面加上了各种封印，正常的蚕封境初期，就算全力攻击，都未必能够在上面留下痕迹，对方脚掌一动不动，身不晃肩不摇，就踩出如此明显的印记……
　　真气之精纯，之浑厚，简直骇人听闻。
　　“张师真气的浑厚程度，我是佩服的，不过，不用双手，双脚不移动……就想胜过我们，恐怕也没那么容易吧！”
　　震惊过后，一位战师哼了一声，身体一晃，跳上高台：“这样，我先来试试，如果你这样能够胜过我，我们在一起上也不迟！”
　　正是石浩！
　　这位为了破内息通道的记录，强压制修为二十年不突破，被张悬打击后，一举突破，现在已然是圣域二重中期的高手。
　　见他上台，众人全都点了点头。
　　大家都是战师堂的战师，对于这位石浩的实力，还是十分信服的，由他出手，刚好可以试探一下，这位张师捆住双手，禁锢住双脚，到底能发挥出多强的战斗力。
　　咯吱，咯吱！
　　来到台上，石浩也不多说，体内气息压制，眨眼功夫和张悬一样，便变成了蚕封境初期。
　　“张师，请赐教！”
　　压制完修为，石浩双眼眯起，手臂一长，真气狂涌，将整个比武台都笼罩在内，下一刻，向张悬冲了过来。
　　人未至，力量已到。
　　石破天惊，大地轰鸣。


第一千一百七十六章 入微
　　“不错！”
　　见眼前这位，短短几天不见，攻击手段已经和以前完全不同，并不只靠蛮力，张悬满意的点了点头，也不后退，身体轻轻一侧。
　　哗啦！
　　石浩刺来的手掌，就贴着他的肩膀落在了空处。
　　这一下躲避，掌握的十分精妙，只差毫厘，多一厘米，对方还来得及变招，少一厘米，依然受伤。
　　“这是……入微？”
　　台下的邢堂主瞳孔一缩。
　　“堂主，什么叫入微？”
　　一位名师略有不解，开口问道。
　　“入微，其实就是细致入微，战斗的时候，能够根据对方的力量、举止，分辨出攻击的范围，分毫不差。这种情况下，不需要浪费一丝力气，就能躲避攻击，而且还能提前准备进攻手段，让人防不胜防……”
　　邢堂主解释。
　　入微，说起来简单，真正做到，太难了，不光对眼力、实力，有极高的要求，甚至对心性、精神，也有标准。
　　就好像一柄长剑，刺在眉心，即便明明知道不会伤到，也会紧张，情不自禁的做出防御……入微，就是计算出长剑距离自己多远，非但不躲避，还主动迎上去，在距离其最近的地方，展开反击！
　　“很多出窍境强者，都无法领悟到这个境界，我也做不到，没想到，张师已经达到了……”
　　解释完，邢堂主感慨。
　　“出窍境？”
　　众人全都满是震惊，难怪这位张师，能如此厉害，连破无数记录，这种天赋，的确是他们，无法比拟的。
　　震撼之中，张悬躲过石浩的手掌，开始反击，肩膀轻轻一晃，眨眼功夫，来到对方胸口，轻轻一碰。
　　呼！
　　石浩连反抗都没来得及，就倒飞而出，跌在地上。
　　“我输了……”
　　脸色一白，石浩连忙抱拳。
　　刚才这一下，他已经明白，对方手下留情了，不然，绝不只是倒飞这么简单，很可能直接被一肩膀撞死。
　　“一起上吧！”
　　张悬看向众人。
　　哗啦！
　　众多战师再没迟疑，同时跳上高台。
　　“将他包围，然后……用最快的武技进行攻击，不信他能够躲避的过去！”
　　人群中一个青年喊了出来。
　　正是焦覃。
　　这位武技殿的天才，对战斗了解极多，知道张悬双脚双手被禁锢，弱点在什么地方。
　　“动手！”
　　明白他的意思，身体一晃，剩下的十九人，将四周团团围住，伴随一声大喝，众人同时将自己最擅长的，速度最快的武技，施展了出来。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　比试台上，出现了急促的风鸣，仿佛有无数箭矢，暴雨般从前后左右，向张悬刺了过来。
　　“看他怎么躲闪……”
　　台下的邢堂主眼睛眨都不敢眨。
　　战师堂的众人，修炼过合击的阵法，不管多少人，随时随地都能进行配合，发挥出超出一加一的超强战斗力。
　　十九人同时进攻，尽管都将修为压制到了蚕封境初期，但联合起来的战斗力，半圣巅峰强者，甚至从圣，恐怕都抗衡不住，会被当场打成肉泥。
　　精神集中，出窍境实力全力运转下，台上的一切都变慢了，众人的一招招攻击，全都落在眼中。
　　拳头、手指、手掌、指关节、肩膀、头颅、脚掌……全都形成了攻击，十九人，都是战师堂最杰出的人物，同时施展快速攻击，四周的空气都出现了紊乱，发出一连串的音爆。
　　看到如此快随狂暴的攻击，邢堂主脸色越来越白，身体情不自禁的颤抖。
　　换作是他，别说压低了修为，就算是现在，恐怕都抵挡不住。
　　心中震撼，忍不住向张悬看去，想要看看他如何躲闪，就见对方站在原地，一动没动，好像对这些攻击视而不见一般。
　　“不躲闪，就算不压制修为，也会受伤……”
　　满是着急，正在紧张，瞳孔陡然收缩。
　　这时才发现，对方并非没动，而是动作太快了，太细微了，单凭肉眼，根本看不出来，只能依靠神识才能捕捉一二。
　　哗啦啦！
　　细微的动作下，众人所有攻击，全都落在了空处，这么多人围在四周同时出手，竟然没有一招落在身上！
　　“这……这……”
　　邢堂主喉咙发干。
　　当初自己和廖堂主等人围攻对方的时候，似乎还没这么厉害，也就短短三天时间，怎么变化这么大？
　　就好像眼前这位，对四周的空间，完全掌握，无论前面还是后面的攻击，都能看的一清二楚，分析的毫厘不差！
　　“轮我了……”
　　正在震撼，就听到台上一个淡淡的声音响了起来。
　　这个声音，仿佛从心底生出，又好像从遥远的时空而来，直接进入耳中，让他都情不自禁有些眩晕。
　　“糟了，这是魔音……”
　　瞳孔一缩，邢堂主正想说话，就看到台上围攻的十九人，眼神中出现了迷茫，似乎有些晕晕乎乎。
　　哗啦！
　　紧接着，张悬也没进攻，而是眼神淡然的看了一圈。
　　他的动作不快，带着幽雅和端庄，宛如一个帝王，在审阅自己的兵士，又好像一位名师，在审视逃课的学生……
　　一眨眼功夫，所有人心中都生出了无穷无尽的恐惧和敬畏。
　　噗通！
　　一位心境稍弱的战师，再也忍不住，直接跪倒在地：“我错了……下次再也不敢了……”
　　伴随这家伙跪下，其他人也满脸纠结，身体东倒西歪，看样子在强行忍住。
　　“不用继续打了，你们已经输了……”
　　邢堂主急忙跳上高台，再次看向不远处的这位张师，满心的骇然。
　　十九人同时进攻，他双脚没有离开地面，双手背绑住，轻易躲避了暴风雨般的攻击不说，一句话，让众人陷入幻境，一个眼神，吓得不敢反抗……
　　太可怕了吧！
　　“是！”
　　听到喝声，众人这才反应过来，一个个头上满是冷汗，情不自禁的后退了，再次看向张悬，如同看着一头怪物。
　　一起围攻，啥时候中招都不知道……对方真想杀他们，肯定现在已经是死尸了。
　　“张师刚才应该用的是……惊鸿师职业吧？”
　　不理会他们的震惊，邢堂主来到跟前，忍不住问道。
　　对方说的声音，用了魔音师天赋，但环顾一周的眼神，用上了惊鸿师的能力！
　　“不错！”张悬点头。
　　“惊鸿师……也能散发出如此浓重的威严？”邢堂主瞪大眼睛，满是不解。
　　在他印象里，惊鸿师都是穿着很暴露，舞姿很柔媚的……而刚才张师的眼神，带着令人不敢反抗的冷厉，举止动作，如同帝王……惊鸿师也能做到这样？
　　“惊鸿师，并非依靠魅惑才能让人痴迷，如果如此简单的话，当年孔师也不可能允许这个职业留下！真正修炼到巅峰，一个眼神，一个动作，都自成力量，发挥出常人难以想象的战斗力！”
　　轻轻一动，将绳索挣脱开来，张悬淡淡道。
　　惊鸿师，如果只靠脱衣服，和各种妖媚的舞姿，才能攻击，也就不配称为特殊职业了。
　　大音希声，大象无形。
　　一个职业能够传承下来，只靠歪门邪道，是不可能的。
　　“受教了……”
　　邢堂主满脸羞愧。
　　之前他身为战师，一直瞧不起惊鸿师等职业，认为是卖弄风骚，现在才知道……没有让人瞧不起的职业，只有让人瞧不起的人。
　　“你们一起上，都没伤我分毫，有没有不服气，想要重新再试一次的？”
　　不理会邢堂主，张悬再次看向众人。
　　“不敢……”
　　“我们佩服的五体投地！”
　　“希望张师，能够好好指点，无论让我们做什么，都义不容辞……”
　　……
　　众人齐刷刷看来，眼睛中满是火热。
　　如果说之前，只是佩服张悬天赋无双，而通过这次战斗，已然明白，对方对战斗的理解和应变，根本就不是他们这些人可以比拟的。
　　两者差了十万八千里，不可同日而语。
　　能跟这样的人学习，绝对是最幸运的事。
　　“嗯！”
　　见众人态度彻底改变，张悬满意的点头。
　　绑住双手，禁锢双脚和对方战斗，并不是为了装逼，而是打击一下这些天才的信心，让他们彻底拜服。
　　只有这样，才能更好的针对众人，制定修炼计划，才能在三天内，让其有着脱胎换骨的变化。
　　“好，既然没人在和我比试，那我现在开始安排修炼，你们每个人，都有不同的项目，我希望三天内，必须完成，做不到……别怪我不留情！”
　　“是！”众人同时点头。
　　“嗯，你们和悬悬会的成员不同，他们无论眼光还是战斗意识，都不算太强，如同一张白纸，可以随意书写，我直接授课，就能让其进步很大。你们不一样……很多战斗技巧已经融入骨髓了，只是讲课的话进步甚微，只能使用其他办法……”
　　见众人全都答应，张悬这才手腕一翻，取出纸张，快速写了二十份训练计划。
　　“好了，这是我针对每一个人，专门设计的训练计划，拿去严格照着修炼吧！”
　　众人一个个接过，全都满怀兴奋地看了过去，只看了一眼，全都瞳孔收缩，眼珠子快要掉在地上，觉得快要疯了。


第一千一百七十七章 奇葩的训练方法
　　战师堂长老殿。
　　“堂主去找张师了？”
　　魏殿主皱眉。
　　“是啊，如果猜的不错，现在应该已经开始授课了……”廖殿主点头。
　　“有张师出手，我就放心了，悬悬会一个普通的名师学院，其中战斗力很平庸的学生，都能被他短时间内教育的和战师一样强大，甚至同级别还要超过……这份能力，可以说逆天了！”
　　“是啊！尽管只有短短三天，但由他出手，应该可以让我们青源战师堂，变得更加强大，或许，真能出现意想不到的收获……”
　　廖殿主也感慨。
　　他们也和悬悬会交流过，知道这位张师，讲解内容的可怕，认真学习，不光战斗力大增，对战斗的理解也能突飞猛进，达到匪夷所思的地步。
　　“咱们悄悄看看……如何？”魏殿主忍不住开口。
　　“悄悄看看？”
　　“嗯，我真想听听张师是如何授课，如何培训这群小家伙的，如果能够学到一二，以后咱们也能让自己的学生快速进步，实力变得更加强大！”
　　魏殿主捋着胡须。
　　“这倒是……走，一起看看！”
　　也有些心动，廖殿主站起身来。
　　张师给这些战师上课，并不是什么机密，身为长老看看也没什么。
　　二人快速向练武厅走了过去。
　　“门怎么是开着的？”
　　还没来到跟前，就发现练武厅的四敞大开，和封闭式的训练，完全不同。
　　急匆匆走了过去，宽阔的大厅一个人都没有，好像要单独训练的二十个人，全都消失了。
　　“人呢？”
　　两位殿主面面相觑，不明所以。
　　不是说，在练武厅进行特训，要讲课的吗？怎么人都跑没了？
　　“那里有个保洁，过去问问……”
　　转了一圈，没看到人，魏殿主一指。
　　廖殿主果然看到不远处的一个静室里，一个身穿脏衣服的保洁人员，正在认真的刷马桶。
　　“这位朋友，你刚才有没有看到一群战师在这里修……修……”
　　话没说完，魏殿主嘴角一抽。
　　刷马桶的人转过身来，不是别的，正是他们选出来的超级天才……石浩！
　　这位石浩，真气浑厚程度，整个战师堂都有名，怎么……不去修炼，跪在这里刷马桶干什么？
　　“魏殿主、廖殿主！”
　　见到他们，石浩急忙抱拳。
　　“你……怎么会在这里？其他人呢？不是请了张师为你们讲课吗？”
　　再也忍不住，魏殿主直接问道。
　　“正是张师给安排的任务，让我三天内，刷完战师堂的所有马桶……”石浩道。
　　“战师堂所有马桶？”两位殿主眼睛瞪圆。
　　整个战师堂，有上万人，悬悬会又来了上万人，两万人住的地方，加上很多公共设施……马桶的数量，绝对过万！
　　三天全部刷完……时间都不够，怎么修炼？
　　“是，而且还让我用这个……”石浩举起手中的东西。
　　看了一眼，两大殿主眼皮再次一跳。
　　对方手中拿的，不是刷马桶的工具，而是一个鸡毛掸子……
　　鸡毛掸子，本身就柔软，拂去灰尘可以，刷掉马桶上的残渣污垢……怎么可能？
　　“好了，两位殿主，我没时间多说，这么多马桶，三天内必须刷完，刷不完，我就倒霉了……不聊了！”
　　说完，再不理会二人，石浩再次蹲了下来，认真清洗。
　　“这……好，我们不打扰你，那……其他人呢？”
　　见对方认真刷马桶，不理会自己二人，魏殿主只好问道。
　　“焦覃在外面的厕所拍苍蝇、萧秦在抓鸟……至于其他的，我也不清楚了，你们出去找找吧，或许能够看到！”
　　头也不抬，石浩道。
　　“拍苍蝇？抓鸟？”
　　身体晃了晃，两大殿主眼睛发黑。
　　不是说讲课的吗？
　　不是说紧急突击，短期培训的吗？
　　这又刷马桶，又拍苍蝇，又抓鸟……干什么？
　　满脸郁闷，二人满头雾水的走出练武厅，正想去找抓鸟、拍苍蝇的两位，就看到一个青年，满脸堆笑的跟在一位女战师身后。
　　“小姐姐，别走，能不能和我做一些羞羞的事……”
　　“啪！”
　　“不做就不做，干嘛打人啊？哎，这位大哥哥，你能和我一起做羞羞的事吗？”
　　“滚！”
　　“好嘞……”
　　看到这一幕，魏殿主忍不住看向一侧的廖殿主，全都嘴角抽搐，快要哭了。
　　“没看错，这位是你的学生，卢建凌吧？”
　　“是，我这个学生，有些内向，一向腼腆，怎么……追着女生这么直白，最关键的是，追男生什么意思……”捂着脸，廖殿主生怕被自己学生看到，喊他一起做羞羞的事。
　　“我也不知道……”
　　魏殿主咽了口唾沫。
　　二人继续前行，紧接着看到个青年，站在一颗大树前，运转真气，似乎在进行某种训练。
　　“这是防御殿的董瑞，一身铜皮铁骨，刀枪不入……”认了出来，魏殿主点头。
　　还好，总算有个正常的了。
　　不然又是刷马桶，又是撩男人……继续看下去，真怕会坚持不住，老血都喷出来。
　　“嗯……”
　　廖殿主也松了口气，正想说话，就见不远处的这位董瑞，已经调息完毕，脚掌一蹬，爬到了树梢，然后……猛地松手。
　　啪叽！
　　一头扎在地上，陷入其中，宛如萝卜。
　　噗通！
　　挣扎着将脑袋拔了出来，就见这位董瑞满脸是血，随便上了点药，再次来到大树跟前，调息了两口，继续爬了上去。
　　啪叽！
　　再次一头栽下，头上的血更多了。
　　“……”
　　两大殿主疯了。
　　不是说好训练的吗？
　　不是说好讲课的吗？
　　他们好不容易选拔出来的超级天才，战师堂每一个级别的最强“兵王”，怎么一个个全都疯了？
　　继续前行，见到了更多的怪事，有趴在浴缸里，装死尸的，也有将自己埋在土里一动不动的……
　　二十个天才，很快都找到了，全都跟疯子一样，干出一些，之前做梦都想不到的事。
　　“堂主……这到底怎么回事？”
　　再也忍不住，来到邢堂主的住处，找到正在原地发呆的邢堂主，两位殿主有些按耐不住。
　　我们是想让这些战师出现神迹，不是让他们变成神经病……
　　“我……也不知道！”
　　邢堂主转过头来。
　　二人这才发现，这位仪表非凡的堂主，此时头发乱成一堆，宛如鸡窝，眼圈也有些发黑，像是好几天没睡了一般，有些抓狂。
　　“张师这样安排的，而且让我不要管，我……也不知道到底在干什么！”
　　邢堂主此刻也是崩溃的。
　　本以为张师会用什么样的特殊训练手段，看到上面书写的内容，彻底疯了。
　　特殊是真的很特殊……可也太他妈特殊了！
　　你确定这真的是训练？不是想将我们青源战师堂彻底搞死？
　　“你也不知道？那……就任由他乱来？”
　　魏殿主忍不住道。
　　“我也想说，但他说……不相信他，可以不管！纠结了很久，我才决定，再不去理会……”
　　邢堂主苦笑。
　　对方的所作所为，他身为战师堂堂主，也理解不了。
　　但既然邀请对方出手，就要相信，不然，他这个堂主，也没有任何威信可言。
　　“可……”
　　两位殿主想要说什么，却不知从何说起。
　　“张师……真的是在训练？”
　　过了不知多久，廖殿主忍不住道。
　　“我也不知道……就这样吧，我们的人，本来也拿不到什么名次，不如让他折腾折腾，或许……能够创造奇迹！”
　　摇了摇头，邢堂主满是无奈。
　　他们青源战师堂，本就很弱，按照以往的成绩来看，这次选拔的，尽管都是天赋极强的战师，但能不能得到两个名额，都未可知……
　　反正都是死马当活马医，万一这位张师真的能和以前一样，创造奇迹呢？
　　“只能如此了……对了，张师呢？”
　　魏殿主看了一圈，没发现张悬，忍不住问道。
　　“刚才他将医师徽章、炼丹师徽章拿走，说要去名师堂考核七星名师了……”
　　邢堂主道。
　　“考核七星名师？”
　　二人再次一愣。
　　让你训练我们的人，你将所有战师，都整成神经病，然后自己跑去考核七星名师了……
　　心脏未免太大了吧！
　　两大殿主，感觉自己的世界观，彻底崩塌了。
　　……
　　邢堂主说的不错，张悬此时的确到了名师堂。
　　训练战师，对他来说，只是小事，考核名师才是最重要的。
　　有了这个身份，才有资格争夺圣子殿的名额，才有可能找到洛若曦，详细询问清楚，为后面的事，做出准备和打算。
　　走在名师堂宽阔的大厅，直接向吴师的房子走去。
　　他拥有将王国晋升成帝国的经历，只要辅修职业和心境刻度达到，不需要考核，就可以申请徽章，换做其他人，可能还需要一些口舌上的麻烦，找吴师最方便不过。
　　“吴师，要不是当初田副堂主发现危险，我们战师堂可能会全军覆没，你现在说他构陷一个从一等帝国来的六星名师？甚至将其抓住……未免有些小题大做了吧？”
　　刚来到房间跟前，还没推门进去，就听到一个苍老的声音，从房间传了出来。


第一千一百七十八章 我张悬，闯堂！
　　“苟堂主，这件事，我和战师堂的邢堂主亲眼所见，事实确凿，不容反驳……”
　　吴师焦急的声音传来。
　　“事实确凿？”
　　老者的声音继续响起：“身为名师，你应该知道，有些事情，亲眼看到的未必是真！需要仔细确定，仔细辨别，才可以定论……更何况，牵扯一位副堂主！如果按照你这种判决，我们青源帝国名师堂的副堂主，构陷一个从一等帝国来的六星名师……我们分部，以后还有何威严可谈？”
　　“这……”
　　吴师声音踟蹰。
　　名师堂，镇守一方，颜面十分重要，副堂主加害比他级别低的人，单凭这点，传扬出去，他们青源帝国名师堂分部，就没脸见人，以后背负不知多久的骂名。
　　“苟堂主，我说的是事实，名师堂应该以身作则，实事求是，如果为了名声，故意包庇，以后还有何公正可言？”
　　停顿了一下，吴师继续道。
　　处理田青副堂主，的确会有损分部威名，但是不处理的话，传出去，将会更艰难听，大陆第一职业，也没了公正可言。
　　“公正？你说的难道就是公正？怎么，我听到的反倒是田副堂主，受到了委屈！”
　　老者的声音继续响起：“田青，你将昨天的事，再详细说一遍！”
　　“是！”
　　房间里响起了田副堂主的声音。
　　“事情是这样的，忠青王负责城内的防卫，抓住了鸿远帝国毒殿副殿主明真，借助对方的消息，将毒殿靖远城分部剿灭……更从这位副殿主的口中，知道还有一位非常厉害的毒师，叫做孙强，藏身城内，极有可能让全城的人族，面对危险……所以，才将其抓住审讯，而这位孙强，正是张悬张师的管家！”
　　“牵扯一位名师，自然不能鲁莽，忠青王找到了我，我便让其派人邀请……到了王府之后，这位张悬，非但不配合，还将孙强出手抢走，更是对我和忠青王大打出手……”
　　“大打出手？田副堂主，张师的实力，只有圣域二重巅峰，你却是半步出窍境，说对你出手……有些过分了吧？”
　　双眉扬起，吴师满是不悦。
　　张师是天认名师的事，他不能说出来，但是，对方想要污蔑，绝对会毫不留情的反击。
　　“将我打伤的，并不是张悬，而是他手中的一个炉鼎！这个炉鼎，是中品圣器，和我实力相仿……”
　　田青道。
　　“我就更不相信了，身为名师，却被一个中品圣器级别的炉鼎打了？”吴师摇头。
　　中品圣器是厉害，但没人驱动，发挥不出来最强战斗力，将一个堂堂名师，揍了一顿……说给谁听，谁相信？
　　“信也好不信也好，如果你非要说我构陷张悬，那我问你……我可有构陷的理由？”
　　田副堂主哼道。
　　“这……”
　　吴师哑住。
　　“我是青源帝国名师堂副堂主，说起地位，比他尊崇不知多少倍！身为七星名师，等级也远超于他……为何要冒着毁掉职业生涯的危险，去故意对付一个，和我无关的学院院长？就算被杀，或者开除名师资格，都和我没有任何关系吧！”
　　田副堂主道。
　　吴师说不出话来。
　　的确，作案要有动机。
　　田副堂主无论从那一个方面看，都不存在这些。
　　身份比你高，地位比你高，关键还比你有钱……为什么要对付你一个乡下来的小子？
　　没道理啊！
　　“吴如峰，你还有何话说？”
　　刚才那个苟堂主的声音继续响起。
　　“我……虽然不知道，田副堂主为何要对张师动手，但我接到张师求救讯息，赶去的时候，忠青王和田副堂主正在对他动手，只要晚去一会，恐怕就已经被杀了，这是我和许多名师、战师亲眼所见，堂主不信的话，可以询问……”
　　吴师道：“而且，田副堂主刚说的那位毒殿副殿主，可以作证，是忠青王和田副堂主以毒殿众人为要挟，故意构陷……”
　　“你说的可是那位叫明真的毒师？”
　　苟堂主声音道。
　　“是！”
　　“他昨晚上已经死了！”苟堂主冷哼。
　　“死了？他在名师堂……怎么会死？”吴师似乎不敢相信。
　　“我怎么知道为何会死？人是你抓过来的，然后又死在名师堂，你说不知道……你觉得我会相信？”苟堂主道。
　　“堂主这是……怀疑我？”
　　吴师语气中带着不相信。
　　“不是怀疑你，而是，让人不得不想！你跟我说，陈哲做出了违背名师的事情，要抓住审讯，我没有拒绝，结果……他也无缘无故死了！名师堂戒备森严，除了你，谁都无法靠近，如果不是用酷刑，想要屈打成招，又怎么可能死亡？”
　　“那位张悬，我专门调查了，你们有过一起出生入死的经历，个人感情很深，偏向对方，或者麻烦让其做个伪证，也不是不可能的！”
　　苟堂主哼道：“你刚刚成为副堂主，想要立功，想要代替田青，我都可以理解，但……无论做什么事，都需要证据吧，弄成这样，让我如何不怀疑？”
　　“我对副堂主之位，没有觊觎之心，更没有加害田副堂主……”
　　头皮炸开，吴师着急的道。
　　没想到苟堂主居然怀疑他，故意陷害田青，想要取而代之。
　　“好了，这件事，我不想过多讨论，我不管你们怎么争，怎么斗……都不要做出影响分部名声的事来！”
　　苟堂主打断了他的话：“我成为堂主超过五百年，咱们名师堂，在我手里，尽管没有发扬光大，却也没有任何污点，现在马上就要退休了，不想被人诟病，让总部过来审查，沦为其他帝国名师堂的笑料！”
　　“堂主，我真的不是为了争权……这位张师，虽然和我有过同生共死，却不听我指派……”
　　没想到，苟堂主不管世事，一出现就给他扣了这样一个大帽子，吴师忙道。
　　“够了！我都说过了，你们的破事，我不想管，但是我不想咱们名师堂内部闹出矛盾，让外人笑话！”苟堂主声音变得冰冷：“你没听懂我的意思？”
　　“我……是！”吴师牙齿咬紧。
　　“嗯，明白就好，这样，你派人将那个张悬带过来，好好将事情说清楚，听话倒也罢了，不听话，单凭以下犯上，对七星名师动手，就足够一辈子翻不了身了……”
　　苟堂主交代，话音未落，一个淡淡的声音就响了起来，随即房门推开，青年缓缓走了进来。
　　“不用派人，我已经来了……”
　　正是张悬。
　　本来他只想过来考核七星名师，没想到听到这些，气的快要炸了。
　　还以为这位苟堂主只是糊涂，才重用了田青这种小人，没想到，是个只知道安稳过渡的昏庸之辈。
　　“张师……”
　　吴师吓了一跳，一脸着急。
　　从刚才的话，他可以听出，堂主对这位明显不悦，这时候出来，一旦惹得发怒，就再无挽回的余地了。
　　“堂主，这位就是陷害我的那位张悬，鸿远帝国名师学院的院长！”
　　目光一闪，田青忙道。
　　“你就是张悬？”
　　苟堂主眼睛眯起：“七星名师商议事情，你一个小小六星，居然在外面偷听……好大的胆子！”
　　“不好意思……我的胆子还不够大，不如你！”
　　张悬摇了摇头。
　　“你说什么？”
　　一拍桌子，苟堂主气息如龙，带着怒火。
　　他是名师堂堂主，镇守一方的超级大能，对方一个小小学院的院长，敢这样说话，简直目无尊长，无法无天。
　　“我说什么，你自己心里没个逼数吗？”
　　面对对方的怒火，张悬没有丝毫担心，而是神色淡然的看过来：“吴师什么脾气秉性，相处这么多年，我不信你不知道……这位田副堂主，借助毒师构陷于我，更是对我和我的学生、管家下手……如此劣行，不去调查，却在这里责怪吴师，你是眼瞎了，还是脑子有问题？青源帝国名师堂，怎么会有你这么愚蠢的堂主？”
　　“张师……”
　　没想到一向好脾气的张师，居然和苟堂主硬抗，说出这话，吴师吓得快要疯了。
　　本来，堂主对他就有意见，这下，可以说，再无挽回余地。
　　“好大的狗胆！小小六星名师，无视规矩，侮辱七星巅峰名师，已然触犯了礼法，堂主，我现在就将他绳之以法，废除修为……”
　　一声大喝，田青也不待堂主说话，手掌一抓，凌空就张悬拍了过来。
　　“你敢……”
　　脸色一变，吴师急忙迎了上来，想要出手挡住对方的攻击。
　　“不用……”
　　摇了摇头，张悬手掌竖起，轻轻一拍。
　　嘭！
　　田副堂主还没反应过来，就被一掌打的倒飞出去，贴在墙上砸出一个大坑。
　　像是拍飞了一个蝼蚁，张悬一步步向前走来，目光如电，声音越来越响亮，随即传彻整个青源帝都。
　　“从天玄王国一步步走来，一路纵横，何曾有人敢陷害我，敢和我这样说话！”
　　“我张悬，以六星名师身份，申请总部……”
　　“闯青源帝国名师堂！”
　　“不死……不休！”


第一千一百七十九章 他叫张悬
　　鉴宝师公会。
　　“怎么样？我这个药，效果还算不错吧！”
　　大厅内，齐老笑着看向眼前的青年。
　　看到镜子中，俊美的容颜再次恢复，青年这才松了口气，抱拳躬身：“多谢齐老的灵丹妙药，不然，恐怕还不知多久才能恢复……”
　　“不用客气，医者父母心，这也是我应该做的！”
　　齐老点头。
　　“九霄，以后鉴宝，能做到就做，做不到，不要逞强，不然，丢人的不光是自己，弄不好你鉴宝师身份，都可能毁于一旦！”
　　一侧的牧会长摇了摇头。
　　青年自然是张九霄。
　　昨天晚上，张悬配置毒药将他满头的榴莲除掉之后，毒性并没有完全根除，脸上肿胀，无法出去见人，只好留在了这里，没有离开。
　　到了早上，依旧没有好转，只好将医师公会的老会长齐老请了过来。
　　齐老的仇人虽然势大，白天来鉴宝师公会，而且还有名师公会在附近，想必也没人敢将其如何。
　　“是！”
　　张九霄点头。
　　昨天晚上，仗着自己大家族后人，见多识广，本想大出风头，让所有人都刮目相看，结果……惨遭打脸，惨的不能再惨。
　　想想都满是心塞。
　　尤其是英俊的外貌，变得面目全非，多亏在鉴宝师公会内，没被粉丝们发现，不然都没脸见人了。
　　当然，最关键的是，鉴宝师一生只能出现三次错误，破解封印，虽然不算鉴宝，却也是在公会发生，消息传递出去，必然成为终生的污点。
　　“都是那位张悬……明明会破解封印的方法，却迟迟不说……”
　　一想起那家伙无辜的笑容，张九霄就气不打一处来。
　　闯炼心桥，已经让他丢丑一次了，本以为这次可以夺回颜面，扬眉吐气，做梦都没想到被打的更狠了。
　　“一定是故意的……”
　　看起来一脸老实，啥都不会，实际上却故意让他丢丑。
　　“齐老，你说我脸上中的是一种毒？”
　　不管怎么说都是七星名师，心境强大，虽然郁闷，还是将心事压在了心底，脸上没表现出来。
　　“是一种很厉害的毒，估计达到了七星，要不是这些年我身中剧毒，日日研究解毒之法，恐怕也解决不了！”齐老道。
　　当初身中剧毒之后万念俱灰，逃到靖远城，看起来是无奈之举，实际上也做出了准备。
　　早就听闻靖远城有毒殿，这才过去，碰碰运气。
　　在那里二十年，尽管没有彻底解决掉体内的剧毒，却也压制住，没让其大范围的扩散。
　　正因如此，才活到了现在。
　　久病成医，身中剧毒，不是毒师，对毒也了解极多，不是特别强大的毒，已经可以轻松解决了。
　　“张师配给我吃的，居然是毒药……难道他还是是一位毒师？”
　　张九霄忍不住道。
　　毒药的药方十分机密，基本都是有毒师掌握，对方随手写出，难不成还是毒师？
　　“不知你说的张师是……”听到他的话，齐老看了过来。
　　“哦，是鸿远帝国来的一位六星名师，叫做张悬。”牧会长道。
　　“他啊！他可是我的救命恩人，一手医术比我厉害不知多少倍……最关键的是，仁心仁德，古道热肠，怎么可能是毒师！”齐老摇头。
　　“救命恩人？医术比齐老还高？”张九霄一呆。
　　这家伙心境比他高，认了。
　　鉴宝能力比他强，也认了。
　　现在医术还比他厉害……到底他是七星名师，还是对方是？
　　要不要这么打击人？
　　“幸好我名师级别比他高，在名师方面上，比他强大很多，不然恐怕真的被比下去了……”
　　心中暗自松了一口气，正想说话，就听到一个滚雷般的声音轰然响起。
　　“我张悬，以六星名师身份，申请总部，闯青源帝国名师堂，不死……不休！”
　　“什么？闯堂？”
　　身体一晃，张九霄摔倒在地。
　　闯堂，是指孤身一人，挑战一座名师堂。
　　有矛盾也好，有问题也罢，犯错误的名师，只要不是背叛人族，能闯过名师堂的种种桎梏，就没资格为其定罪，总部也不再追究。
　　刚觉得自己还有名师比对方强，不会受到打击，结果……对方就要孤身闯名师堂……
　　真的假的？
　　急匆匆冲到房间外面，随即看到一个名师徽章，冲天而起，悬浮在空中。
　　名师堂，封师殿内一道精纯的气息，冲上天庭，将徽章笼罩，缓缓形成了两个大字：“同意！”
　　“总部……同意了？六星名师闯七星分部……这恐怕要颠覆历史了吧！”
　　“何止是颠覆，如果真要通过……恐怕青源帝国名师堂，将颜面无存，再没脸屹立，苟堂主也会沦为所有名师的笑柄……”
　　牧会长和齐老目瞪口呆。
　　“老师，齐老，身为青源帝国名师堂一员，对方闯堂，我要回去迎战……告辞！”
　　张九霄抱拳，急匆匆向名师堂的方向飞掠而去。
　　有人闯堂，就相当于有人砸场子，身为其中的名师，必须过去守护！
　　“张悬，不管你天赋如何，想要闯堂……先过我张九霄这关再说！”
　　拳头捏紧，张九霄眼睛眯起。
　　连续两次打脸，既然如此……那就光明正大的，将脸打回去！
　　……
　　青源皇宫。
　　一个宛如猪头模样的中年人躺在地上，大口喘着粗气。
　　忠青王。
　　连续狂抽了一夜，体内的毒暂时虽然被压制住，但人也快要抽废了，要不是功力精纯，实力强劲，又有无数丹药维持，恐怕早就死了。
　　因为抽他，连续换了二十多名护卫，每一个都手掌肿胀，浑身脱力。
　　“王爷，现在感觉怎么样？”
　　秦管事来到跟前。
　　“没事了……对了，将那二十个抽我的护卫，全都杀了！我的事，不希望外人知晓！”眼睛眯起，忠青王哼道。
　　“放心吧，王爷，我已经安排完了……”秦管事忙道。
　　“嗯！”
　　挣扎着坐在地上，调息了半天，觉得恢复了一些，再次抬头：“田副堂主那边有消息吗？”
　　“我已经将副堂主被关押的消息，按照你说的那样，传到苟堂主那里了……”
　　说到这，秦管事有些迟疑：“苟堂主会救田副堂主？构陷……名师的罪名，我听说可是不小的！”
　　“放心吧，肯定会救的！”
　　忠青王冷笑：“只要田副堂主没事，我就没事，弄不好还能绝地反击！让吴如峰和这个张悬，吃不了兜着走！”
　　“那就好……”秦管事松了口气，有些疑惑：“王爷，这位张悬，到底什么来头？一个六星名师，不光将王爷你，弄成这样，连田副堂主都栽了跟头？”
　　“不管他什么来头，得罪田副堂主，都死定了……放心吧，蹦跶不了多久了，估计今天或者明天，就会被名师堂抓捕，死在牢中……”
　　忠青王摆了摆手。
　　话音未落，就听到张悬郎朗的声音响彻而起，震的整个天地，都不停颤抖。
　　“我张悬，以六星名师身份，申请总部，闯青源帝国名师堂，不死……不休！”
　　“闯堂？哈哈，一个六星名师，想要闯堂？这不是找死吗？青源帝国名师堂的底蕴，八星下品名师，都不敢闯……一个六星就要闯，真是不知天高地厚……”
　　愣了一下，忠青王哈哈大笑，眼泪都快要笑出来。
　　闯堂的难度，只要是名师，都很清楚，可以说九死一生，几乎无人能够完成。
　　这家伙居然要来一次，真是自己找死！
　　“陛下！”
　　正在大笑，就见皇帝楚天行大步走了过来，急忙兴奋的喊了出来：“那位张悬要闯堂，看来不用我出手，也活不长了……”
　　“闯堂我之前听过，的确是必死无疑……”
　　楚天行点头，有些疑惑的看过来：“对了，历史上，闯堂成功的有没有？”
　　“这个……我不清楚，不过，将白师叫过来，不就知道了……”
　　忠青王道。
　　虽然名师堂不管朝廷内的事，但一些厉害的帝国，也能招来一些零散的名师，为己所用。
　　名会堂名师，相当于在编，零散名师，则属于私立。
　　这位白师，正是青源帝国的护国名师。
　　楚天行点点头，派人去请，时间不长，一个老者就走了过来。
　　“白师，我想问一下，咱们青源帝国历史上，有没有人闯堂成功？”
　　“陛下稍等，我让朋友查查！”
　　白师点头。
　　他现在不属于名师堂的名师，无从查探，只能靠朋友查询。
　　嗡！
　　不一会，掌心的玉牌闪烁，白师看了一眼，抱拳：“回禀陛下，历史上，的确有人闯堂成功，一共三位……”
　　“三位？”
　　听到数量这么少，忠青王和楚天行同时松了口气。
　　从拥有名师职业到现在，经历了数万年，出现的天才人物，如过江之鲫，数不胜数，这么多强者，只有三个通过，足见难度。
　　看来，这位张悬，绝不可能通过。
　　“他们都是谁，可有名字？”
　　忠青王问道。
　　“有……第一个叫洛天云，第二个叫袁熙，一个是圣人洛家老祖，一个是圣人袁家老祖……”
　　“第三个呢？”
　　看着玉牌上显示的名字，白师停顿了一下。
　　“他叫……”
　　“……张悬！”


第一千一百八十章 张悬VS张九霄
　　“张悬？哪个张悬？”
　　楚天行、忠青王心中同时“咯噔！”一下。
　　“轩辕王国的张悬，后来任……鸿远帝国名师学院……院长！”
　　继续向下看去，白师嘴唇颤抖。
　　刚才闹出这么大动静，他自然也知道了，本以为，这位张悬，是自寻死路，没想到……已经闯堂成功过一次了！
　　以为是嫩处，结果是惯犯！
　　“轩辕王国是个王国，很容易通过，这可是青源帝国，绝不可能成功？”
　　忠青王身体颤抖。
　　“之前闯过堂，必然知道闯堂的难度，敢挑战，说明不是乱来……”白师则有不同的看法。
　　“没人会成功的……”
　　忠青王咬牙。
　　“我不知道能不能成功，不过……不管成功不成功，青源帝国名师堂，都算是……完了！”
　　白师摇头。
　　闯堂规则之所以出现，是因为一个天才名师被冤枉致死，为了避免天才陨落，才留下了这个制度，只要受到委屈，或者不公平待遇，都可以闯堂化解纠纷。
　　无论成功与否，总部一旦同意，就等于给所在的分部，定上了埋没人才，不公平待遇的标签，苟堂主肯定会被总部提走审问，一世英名毁于一旦。
　　“不会成功的，他一定会死在里面……噗！”
　　咬牙切齿，忠青王正在疯狂嘶吼，就觉得胸口一闷，再次鲜血喷出，脸色一白，急忙看向眼前的白师：“快抽我，抽我，狠狠的抽我，我要，我要……”
　　“……”白师。
　　“……”楚天行。
　　……
　　名师堂。
　　看着天空浮现的两个字，吴师眼前发黑。
　　虽然他也觉得苟堂主做的事有失分寸，太过偏颇，可……这里毕竟是他成长的地方，弄成这样，实在不忍心看到。
　　不过，他也知道，现在说什么都晚了。
　　张师这样做，也是被逼无奈。
　　他只是六星名师，苟堂主身为七星名师，更是一堂堂主，真要给与不公平待遇，除了闯堂，没有其他办法。
　　他心中叹息，觉得无法挽回，苟堂主则气的不停哆嗦，差点抽了。
　　做堂主五百年，马上就要退休了，本想着平平安安，什么事都没有，画一个圆满的句号，做梦都没想到……惹到了一个大雷，当场炸开。
　　这一下，不管对方是胜是败，青源帝国名师堂，都将彻底完蛋，沦为所有人的笑柄。
　　“你、你、很好，你可知道闯堂，代表了什么？”
　　强忍住快要爆炸的胸口，咬牙看向不远处的青年。
　　“代表什么？哼！”
　　双眉扬起，张悬眼睛如同孕育着雷霆：“我张悬，为人族，孤身进入地窟修复封印；为人族，斩杀青田十大王者，避免浩劫；为人族，培养名师，让其堪比战师！为人族，鞠躬尽瘁，百死无悔！而现在，在青源帝国名师堂，却受到如此侮辱……只希望总部，给一个公道！既然你昏庸无能，包庇有过之人，那么……我就用自己的方式解决！”
　　“至于你丢不丢人……与我何干！”
　　“你……”
　　苟堂主气的一口鲜血喷出。
　　本以为只是个六星名师，呵斥几句，就会乖乖听话，做梦都没想到，人家丝毫不惧！
　　“堂主……你真的做错了！”
　　吴师摇头。
　　别人不知道，他不知道吗？
　　眼前这位，可是天认名师，天地封圣！
　　如此人物，堪比孔师，别说你一个分部堂主，就算是名师堂总部的堂主，也不敢侮辱，不能侮辱！
　　侮辱他，等于侮辱上苍，要是不讨回公道，如何正己心，明天道？
　　“做错？闯堂，青源帝国名师堂，也不是怎么容易闯的！鸣钟！”
　　见吴师说出这话，苟堂主脸色狰狞，牙齿咬紧。
　　反正事情已经无法挽回，那就……战吧！
　　咚咚咚咚！
　　伴随他的大喝，名师堂响起了四声钟鸣。
　　四响，闯堂。
　　轰隆隆！
　　一刻钟内，青源城所有六星级别以上的名师，全部来到，一个个神色凝重，如同战场前的士兵。
　　“闯堂，需要两个步骤，第一，战胜名师堂的所有名师；第二，闯名师塔！现在我青源帝国名师堂，所有六星以上的名师，都在这里，你想闯堂，就必须踏着他们的尊严过去！”
　　看着眼前集合而来的诸多名师，苟堂主环顾一周：“我名师堂的名师们，有人挑战我们的尊严，怎么办？”
　　“灭了他！”
　　“让他知道，堂不是那么好闯的……”
　　“一个六星名师而已，土鸡瓦狗耳，看我一手灭之……”
　　……
　　众人也弄明白了怎么回事，一个个头上青筋绷起，放声大喝。
　　“很好！那就开始吧！”
　　见士气升腾，人人战意如龙，苟堂主松了口气。
　　青源帝国名师堂，六星以上的名师，足有数万，全部集合起来人山人海，就算这位张悬，天赋高，力量强，人海战术，也能将其磨死。
　　“谁先出战？”
　　“我来，我也是名师堂的一份子，我要替名师堂出战！”
　　话音刚落，就听到空中一声急促的呜咽，一个青年笔直冲了过来。
　　张九霄！
　　从鉴宝师公会赶了过来。
　　“你来，我就放心了……”
　　苟堂主点头。
　　这位张九霄，是圣人张家的后辈，尽管只是旁支，但天赋之强，旷绝古今，再加上身为七星名师，手段众多，折服眼前这位，绝对十分简单！
　　“不要留情，让他知道……闯堂将要付出的代价！”
　　答应过后，悄悄传音。
　　“堂主放心！”
　　眉宇竖起，张九霄身上的气息越来越强，转头看向不远处的青年，眼睛眯起。
　　从昨天见到这位，就一直让他羞辱……既然如此，那就一战解决恩怨吧！
　　“名师战斗，有心境、辅修、战斗力、授课……多种方式，既然你来闯堂，那就由我选择！”
　　向前一步，来到距离张悬，不到五米的地方，张九霄生出了浓烈的自信。
　　身为家族子弟，受到的曲折少，心境略有不如，但是其他方面，绝对属于最顶尖的，不弱于任何人！
　　这位既然敢挑战，那就让他知道，真正的实力和强大。
　　“说！”
　　懒得多说，张悬点头。
　　“我选择……比武！”
　　冷笑一声，张九霄道。
　　比武最直接，也最快，身为家族子弟，修炼过很多高明的武技，战胜一个实力比他还低的人，应该没有问题。
　　“九霄，不可……”
　　听到这位天才名师，居然一开口，就要比武，一想到刚才这位张悬一掌将田副堂主拍飞的手段，苟堂主瞳孔一缩，急忙开口。
　　张九霄的实力，虽然同级出类拔萃，但和田副堂主比，还是差了很大一截的。
　　连后者都不是对手，他又如何能够挡的住？
　　“堂主放心，我乃圣人张家子弟，修为虽然只有圣域三重胎婴境巅峰，战斗力却不止如此，说实话，自从来到这里，我还从未真正展示过自己的实力……”
　　张九霄一声轻笑。
　　自从来到青源帝国名师堂，就没彻底展露过最强战斗力，既然今天要教训眼前这位张悬，那就释放全力吧！
　　轰隆！
　　身上诸多穴道同时打开，一声剧烈轰鸣，整个人气息节节攀升。
　　眨眼功夫就突破了圣域三重巅峰，达到了四重。
　　“张九霄张大天才的实力，竟然早就突破了？”
　　“看样子是之前就突破了，只是故意压制……”
　　“不足三十岁，就达到圣域四重，太可怕了……”
　　“天才就是天才，这种实力，肯定不是一个六星名师，可以抗衡的！”
　　……
　　看到张九霄不在压制，眨眼功夫就达到圣域四重，众人全都满是惊讶，充满了崇拜。
　　“张师好帅……我就知道张师的实力最厉害！”
　　磨盘屁股不知何时也来到了大厅，躲在角落里，双眼满是星星。
　　早知道自己的偶像不凡，没想到这么不凡，还没出手，就已经声势骇人，让人兴奋不已。
　　呼！
　　元神境初期，张九霄停了下来，捏了捏拳头，发出“咯吱！咯吱！”的声音，脖子一歪，满是轻蔑的看向对面青年：“开始吧！”
　　“你准备好了？”
　　张悬道。
　　“不错，如果你想用兵器的话，可以使用……我自徒手迎接，放心，我会打的你怀疑人生，知道什么是真正强者！”
　　冷冷一笑，张九霄真气运转，手掌宛如变成了金黄色。
　　“兵器？”
　　张悬有些无奈：“我没空和你耽误时间，既然你准备好了，那我就开始了……”
　　他很忙。
　　闯堂，需要面对所有名师，还有对抗名师塔中，无数先祖留下的意念，没时间和这家伙闲扯。
　　“我也没空和你耽误时间，给我躺下！”
　　一声咆哮，张九霄凌空而起，手掌下压，呼啸而来。
　　“躺下？没兴趣，反倒是你……”
　　躲都不躲，张悬缓步向前，抬起头来，舌头抵着下颚，声如洪钟，陡然炸起：“跪下！”
　　轰隆！
　　如同惊雷，陡然炸起，空中的张九霄漫天攻击，像是遇到了克星，眨眼功夫烟消云散，众人还没反应过来，就“噗通！”一下从空中掉了下来。
　　膝盖弯曲，笔挺的跪在眼前，脸上写满了抓狂和屈辱。


第一千一百八十一章 信不信我抽你啊！
　　“什么？”
　　“这……怎么可能？”
　　所有人脸色一变。
　　磨盘屁股更是直接摔倒在地，彻底傻了。
　　她一直崇拜的偶像……居然连对方一喝都承受不住，就跪了下来……到底发生了什么？
　　一瞬间，她的坚持和人生观，轰然崩塌。
　　“不……”
　　众人不敢相信，张九霄更是额头上青筋绷起，满是抓狂。
　　他是天才！
　　超级天才！
　　对方一喝就从空中摔下，而且屈辱的跪下，让他接受不了。
　　“我要杀了你……”
　　一声咆哮，手掌在地上猛地一拍，再次飞起，冲了过来。
　　他冲过来是要证明自己的，不是过来受辱，挨打的！
　　“滚！”
　　见这位再次冲来，张悬依旧没有出手，继续清喝。
　　啪嗒！
　　张九霄再次从空中跌了下来，连滚带爬，滚了出去。
　　“九霄，小心，你心境较弱，他心境比你厉害，使用了魔音师手段，对你进攻，闭上听觉，攻击就会弱上很多……”
　　一侧的苟堂主急忙喊道。
　　别人没看出到底怎么回事，可能会很奇怪，为何张九霄这么听话，但他知道，这位张家子弟，心境不算太强，对方而又强大的可怕，这才一喝之间就让其屈服。
　　可以说，找到了对方的缺点，加以进攻。
　　听到传音，张九霄明白过来，牙齿咬紧，直接关闭了自己的听觉，身体一晃，双掌如钩，再次向张悬冲了过来。
　　见眼前这位，不知死活，连续两次还要冲，张悬摇摇头，屈指一弹。
　　嘭！
　　“啊……”
　　一声惨呼，张九霄就像被弹飞的苍蝇，倒飞出去，直接撞在名师堂大厅的墙壁上，挂在了上面。
　　这家伙虽然很强，但和他比，还是差的太多了。
　　一指弹飞，张悬看向眼前的诸多名师，双手背在身后：“为了节省时间……你们一起上吧！”
　　“一个人要同时挑战我们这么多？”
　　“疯了吧？别说只是圣域二重巅峰，就算是出窍境，也抗衡不住……”
　　……
　　听到他的话，所有人全都疯了。
　　大厅中赶过来的六星以上名师，加起来足有上万……这么多名师，实力最弱的都达到了半圣级别，一起出手的话，力量融合在一起，天地都能崩塌，别说一个神识境巅峰，就算出窍境也绝对抵挡不住！
　　“不动手？那我就先来了……”
　　懒得废话，张悬身体一晃，来到众人跟前，声音立刻响起，如同雷鸣，在所有人的心中炸开。
　　“修炼之道，贵乎于专，专心之道，贵乎于诚，心诚则情至，情至则事……”
　　一边讲解，一边向前。
　　“这是干什么？”
　　“好像在讲解修炼中的法诀和功法！”
　　“不说战斗吗？讲解这个干什么？”
　　……
　　本来以为他会直接冲入人群，施展全力与其战斗，做梦都没想到，非但没动手，反而开口说一些修炼上的知识，所有人全都有些发懵。
　　“大家小心，他是在施展师言天授……不战而屈人之兵！”
　　正在奇怪，就听到苟堂主满是着急的声音响了起来。
　　说实话，苟堂主是真的害怕了。
　　张九霄这么厉害的天才，号称青源帝国第一……结果，在对方面前，连一句话都撑不住……单凭这点，就可以看出，这位张悬的心境刻度，恐怕比起他，都只强不弱！
　　如此厉害的心境，配合上师言天授，对于群攻来说，绝对是毁灭性的灾难。
　　可以说比毒师都要恐怖！
　　毒师，最多将对手毒死，而名师的师言天授，完全可以将对手据为己用，成为自己的学生……
　　“师言天授？好像是的……我要反抗，但……他说的真的很对！”
　　“按照他说的修炼，我觉得能让修为暴增一倍……”
　　“恐怕不止，真想不到，世界上还有如此精妙的真气运转方法，太可怕了……”
　　……
　　听到苟堂主的呼喊，众人想要做出反抗，却又忍不住想要学习，觉得对方讲解的实在太好了。
　　“你们先去攻击，我先听一会……别忙，等他讲完了这段再说！”
　　“谁敢动手，我跟谁急，这段刚好是我修炼中的缺陷，如果能够弥补，我的肯定能顺利突破七星中品……”
　　……
　　人群中议论纷纷，本来剑拔弩张的气氛，眨眼功夫，就变成了学术讨论。
　　“……”
　　苟堂主胡须被拽掉了好几根，都毫无所觉，觉得满脸抓狂。
　　大哥，你们醒醒，他这是在闯堂，不是找你们交流……
　　“堂主，这样继续下去，青源帝国名师堂的所有名师，恐怕都要成为他的弟子……”
　　田青副殿主脸色发白来到跟前。
　　刚才被对方一掌拍的差点死，到现在才算恢复过来。
　　“我知道，但是……师言天授，根本没办法打断！除非……他说的有错误！”
　　苟堂主脸色涨红。
　　师言天授，是讲解的内容符合大道，才能引起的共鸣，只要讲解出现错误，众人会立刻脱离这种意境，重新变得理智。
　　“等他讲出错误？这要等到什么时候？既然他敢这样施展，必然是提前做好了功课……”
　　田副堂主忙道。
　　“那怎么办？”
　　“很简单，让张九霄对他偷袭出手……反正都是在比武，而且他也说了，让所有人一起上，进攻也不算什么……只要成功，就能够打断师言天授，届时……他的闯堂也就失败了！”
　　田副堂主冷笑。
　　“好！”
　　迟疑了一下，苟堂主点了点头。
　　师言天授，不能打断，他堂堂堂主出手，肯定会受人嗤笑，张九霄不一样。
　　本身就是与之比试的人员，此时出手，也不算什么。
　　心中一动，急忙用特殊的方法，联系对方。
　　张九霄关闭了听觉，并未听到师言天授，此时感觉到什么，打开听觉，随即听到了堂主的传音。
　　“我这就动手！”
　　听到吩咐，张九霄眼睛眯起。
　　被一指弹飞，丢尽了颜面，他要争过来！
　　哗啦！
　　手掌一翻，两柄长剑，四柄长刀出现在眼前，散发出惊人的气息。
　　竟然是两件中品，四件下品圣器！
　　中品圣器，苟堂主才有一件，这位张九霄一口气拿出两件，还有四件下品……财富之多，堪称恐怖。
　　“去！”
　　眉毛扬起，张九霄手掌一推。
　　呼啦！
　　六件兵器笔直向正在讲课的张悬，疾刺而来！
　　他并非要杀死对方，而是要打断师言天授。
　　中品圣器，力量堪比元神境强者，下品圣器，也和神识境强者相差无几，六柄同时进攻，威势之大，就算是田副堂主都要暂避其锋！
　　这才是他的真正底蕴！
　　之所以拥有绝对自信，谁都不怕，就是依仗有这么多兵器护体。
　　“张师小心……”
　　没想到张九霄，这时候居然偷袭，一侧的吴师满是着急，忍不住喊了出来。
　　对方在闯堂，他不能出手，不然，就等于违背了规定。
　　呼啦！
　　喊声中，六件兵器在空中划出一个弧度，向张悬背后刺去，而后者像是没发现一般依旧在讲课。
　　“……内息流于脏器，与兵器灵性流转器胎，有些类似。兵器，想要变得更强，除了淬炼，就是锻炼灵性，灵性变强大了，同级别内，自然也变得更强！同样的中品圣器，有的拥有元神境实力，有的拥有出窍境的实力，并非材质好淬炼方法不够，而是……灵性太弱！”
　　“灵性弱的兵器，很容易被主人抹杀，生命堪忧……”
　　张悬的声音，在空中响起，天空灵气汇聚，形成一片片花朵模样的东西，纷纷落下。
　　本来刺向他后背的兵器，听到这些话，全都停了下来，一个个安静的悬浮在空中。
　　“杀了他……”
　　正在全力进攻，没想到直接停了下来，张九霄脸色一白，体内真气狂涌，大声呼喊。
　　这些兵器，都是他炼化过的，绝不会认别人为主，此刻却停下来，难不成……兵器也听课？
　　师言天授，不是只能对名师施展吗？
　　啥时候，对兵器也能施展了？
　　张九霄觉得快要疯了。
　　“是……是师者之心，有教无类……”
　　眼前一黑，苟堂主情不自禁的晃动了一下。
　　正常的师言天授，只能对名师施展，让其受到教诲，体内真气不由自主的按照对方言语运转，自动成为学生。
　　此刻，对方讲解的内容，连兵器，都认真聆听，说明……已然领悟了师者之心，有教无类！
　　拥有这种能力，再施展师言天授，不光名师，普通人，甚至动物、兵器同样会受到蛊惑。
　　“给我动手……”
　　见兵器一直僵在原地，喊了半天都没动，张九霄头皮炸开，再次咆哮。
　　呼！
　　喊声还没结束，刚才飞出去的中品圣器长剑，立刻倒着飞了回来。
　　哗啦！
　　剑气挥洒，只一下，就将其劈的倒飞出去，再次贴到墙上。
　　“闭嘴，就不能让我好好听个课？就知道在这里瞎哔哔！再废话，信不信我抽你丫的！”
　　冷哼一声，长剑满是傲娇，身体一转，再次回到张悬身后，安静的悬浮，如同一个认真听课的小学生，时不时还晃动两下，示意自己听懂了……


第一千一百八十二章 从天而降的掌法
　　张九霄哭了。
　　是真的哭了。
　　身为家族子弟，见过无数天才，知道天才的可怕，被这种人打击，能很快恢复过来，可……被自己炼化的兵器揍了一顿，关键还威胁他，再哔哔就抽……
　　让他满是崩溃，心痛的无法呼吸。
　　这还是我的兵器吗？
　　就听了个课，至于背叛吗？
　　满是郁闷，忍不住也听了过去，只听了一会，体内真气也忍不住按照对方所说的方式进行运转。
　　“这……好厉害的修炼方法，放在家族都算得上最顶尖……直接这样传人了？”
　　张九霄晃动。
　　家族子弟，眼力劲自然是有的。
　　对方讲解的内容，没有丝毫花哨，却直指大道核心，能让人修炼，更加轻松，更加顺捷……单凭这一点，就强过不知多少法诀。
　　“不行，不能继续听下去，不然我肯定也会受到恩惠，成为他的学生……”
　　感觉眼神有些迷离，张九霄咬牙。
　　他的心境虽然和张悬比，算不上什么，但和普通七星名师比，强大实在太多了，再加上距离对方较远，师言天授尽管厉害，还能够保持清醒。
　　强忍住强行听下去的欲望，挣扎着从墙上将自己抠出来，正想怎么样破坏对方的授课，就见一个磨盘屁股扭动着走了过来。
　　“过来扶我一把……”
　　挣扎了一下，没站起来，吐出一口气，张九霄招呼。
　　他知道眼前这个女子，是忠实粉丝，对他迷恋到了疯狂的地步，别说让其扶一下，就算看上一眼，都会兴奋很多天。
　　啪！
　　伸出手掌，正等着对方激动的乱跳，就觉得胸口一疼，巨大的磨盘笔直对着他的脸蛋砸了过来。
　　嗖！
　　再次倒飞而出，又一次撞到墙壁上，大口大口吐血。
　　“闭嘴，下次再看到你打扰张师讲课，见你一次打你一次！”
　　冷哼一声，磨盘再次扭着缓缓走远。
　　“……”张九霄。
　　兵器背叛了，没想到最忠诚的粉丝，也背叛了，这位张悬，到底有什么魔力？
　　郁闷的快要吐血，再次听了一会，这次再也抗衡不住，体内真气顿时按照对方的话语，运转开来。
　　因为受伤而损伤的力量和气息，也快速恢复……
　　修炼的越多，越觉得奥妙，眼神逐渐迷离……
　　“好了，今天就讲到这里！如果有什么疑问，下课后，可以单独问我！”
　　不知过了多久，摆了摆手，张悬声音结束。
　　“是，老师！”
　　战师堂上万名名师，齐刷刷拜倒，一个个心悦诚服。
　　尽管这位张师讲课的时间不长，却让他们受益匪浅，以后必然能够修为大增。
　　张九霄也跟在众人身后拜倒，没有丝毫迟疑。
　　“完了……”
　　看到众人这副模样，知道再让他们阻拦，是不可能了，苟堂主一下子像是老了几百岁。
　　青源帝国战师堂，上万位战师，本以为能成功阻止住对方，让其无法成功，结果……人家讲了一会课，全部变成学生……
　　早知道如此逆天……就不帮田青说话了。
　　“轮到你们了……”
　　正满心郁闷，就听到青年的声音继续响起，抬头看去，就见这位张悬，正看着他和田青副堂主。
　　闯堂的第一关，是挑战名师堂的所有名师，现在所有名师都成了对方的学生……只剩下他和两位副堂主。
　　吴师又和对方交好，肯定不会出手……也就是说，只剩下他和田青二人了。
　　“既然到了这个地步，我和你一战……”
　　将心中的郁闷抛开，苟堂主一口浊气吐出。
　　反正丢人都丢成这样了，不在乎多丢一些。
　　不管怎么说，他都是出窍境强者，虽然没经历过雷劫，算不上真正出窍，但实力也绝不是田青、吴师这样的副堂主可以比的！
　　“田青，你在一旁看着，不要动手，我们名师堂，就算输了，也不能不要尊严！”
　　见田副堂主也蠢蠢欲动，苟堂主哼了一声。
　　堂堂七星巅峰名师，对一个六星名师动手，已经够丢人了，两个在一起围攻的话，真就没脸见人了。
　　“是！”眼中闪过一道冷意，田青不知想些什么，不再说话。
　　“张师，苟堂主尽管没渡过雷劫，算不上真正的出窍境强者，实力也不是我能够抗衡的，对战的时候，你要小心一些……”
　　来到距离苟堂主不到十米的距离，吴师的声音悄悄在耳边响起。
　　今天的事他看到眼里，不论对错，不管发生什么事，张师绝对不能出现丝毫问题。
　　“嗯！”张悬点了点头。
　　出窍境强者，分为【伪出窍】和【真正出窍】，前者是指元神能够脱离肉身，却没有经历雷劫。
　　没经过雷劫淬炼，元神就算强大，也有一定的局限性，就好像张悬没有经历过封圣劫的话，战斗力绝对不可能达到如此地步一样。
　　邢堂主就是伪出窍，实力比半步出窍强大，但和真正的出窍境初期还有一定的距离。
　　即便如此，也十分可怕，能够调动周围的环境和空间，让人防不胜防。
　　“出手吧！”
　　知道眼前这位，应该是除了那位洛承辛外，最强大的对手，张悬眼神凝重。
　　呼啦！
　　也不说话，苟堂主眼睛眯起，双手一翻，凌空压了过来。
　　他的掌力并不浑厚，真气看起来也不雄浑，但是配合上元神的力量，四周的空间都像被凝固了一般，变得粘稠无比。
　　“出窍境操控空间，让人行动上有所困难，如果我没有学习丘吾古圣的衍空天书，可能还没出手，就会被禁锢其中，无法动弹……”
　　感受到周围环境的变化，张悬心中感慨。
　　出窍境强者不愧是青源帝国最巅峰的存在，就算没有经历雷劫，也不是他这种实力可以抗衡的。
　　“退！”
　　不喜不悲，没有丝毫情绪波动，脚掌在地上一划，笔直向后退去。
　　没达到真正出窍，所能控制的范围就有限制，只要能够脱离，就不会受到丝毫影响。
　　“退得了吗？”
　　冷笑一声，苟堂主凌空一抓，众人就觉得整个大殿的空间，都崩塌了一般，张悬后退的速度立刻慢了下来。
　　武技，虎啸擒拿手！
　　虽然只是普通的圣域初期武技，但在对方手中却施展出了超出中期的威力。
　　滋滋滋！
　　真气形成的气旋，宛如一个牢笼，落了下来。
　　感到身体一阵粘滞，张悬向后退的速度再次减慢。
　　之前一个呼吸，可以退出十多米，现在可能连半米都退不了。
　　“不愧是名师……”
　　感慨一声，张悬突然停止后退，身体一晃，人已经从原地消失。
　　“糟了！”
　　见自己的力量抓了空，瞳孔一缩，苟堂主正想说话，随即看到一个人影突兀出现在眼前，一个手掌轻轻印了下来。
　　对方居然借助他大擒拿手的力量，趁机近身。
　　不过，他的实力也不仅如此。
　　“出窍境强者被近身，可以说必死无疑！不过，你这种实力，进的来吗？”
　　冷笑连连，眉心一道光芒闪烁，苟堂主巨大的元神浮现半空，眨眼功夫，张悬就好像被全身禁锢，明明手掌距离对方只有不到半米的距离，却再也无法近前。
　　“这就是出窍境的实力？”
　　关节发白，张悬终于明白和对方的差距。
　　尽管他学了衍空天书，对空间上已经有了一定的研究，但和这种实力的强者，硬来还是做不到。
　　“看来……这就是我的极限了！”
　　知道自己的极限在哪里，张悬再不试探，全身诸穴，一瞬间宛如炸开。
　　雄浑的真气，从穴道喷涌而出，双手眨眼功夫像是变出了千万个，相互叠加，猛地拍了过去。
　　“千手如来掌？这招威力怎么会这么强？”
　　“好像这招被改动了，不然绝不会有这种威力……”
　　房间里的名师，认出了这招掌法，全都一愣。
　　千手如来掌，是圣域中品的武技，尽管能让人打出百掌，状如千手，实际上与因为力量分散，每一掌的力量并不是很强，遇到实力比自己强的对手，最多起到迷惑作用，没有太大效果。
　　可眼前这位张师施展的完全不同，每一掌都力量十足，宛如带着毁灭天地的气息，别说同级别，就算元神境巅峰强者碰上，都有可能会被当场打爆！
　　“陡然爆发出这多掌……需要多浑厚的真气？”
　　一位名师忍不住喊了出来。
　　众人同时沉默，一个个感到喉咙发干。
　　是啊，一瞬间打出上百掌，每一掌都保持巅峰力量，这招……就算学会，也没真气维持。
　　因为体内的所有真气，加在一起，也不够爆发半招的。
　　嘶啦！
　　凶猛力量的冲击下，四周被禁锢的空间像是锦帛一样，被立刻撕裂，张悬轻轻一跳，脱离了元神的控制，到了空中。
　　拇指中指捏紧，手掌轻轻一翻，张悬脚上手下，猛地向下一按。
　　轰隆！
　　一个巨大的掌印破空而来，笔直落向苟堂主的元神。
　　“这、这……”
　　看到这一幕，人群后面的张九霄脸色一白，看向身边处的一位名师：“你记不记得，有一招从天而降的掌法？”
　　“不记得！”这位名师摇头。
　　“……”张九霄。


第一千一百八十三章 不教
　　“很有名的，是丘吾古圣留下的大悲天魔掌！传说，当年的丘吾古圣，感叹母亲死亡，而不能在身边尽孝，悲痛之下，创出这招掌法，悲天、悲地、悲人……有攻击灵魂元神的能力，据说……其中一个招数，就是自天而降！”
　　张九霄连忙解释，喉咙发干。
　　身为家族子弟，尽管血脉不精纯，得不到最好的资源培养，但知识量和见识，还是放在那里，远不是青源帝国这种封号帝国，可以比拟的。
　　丘吾古圣，孔师当年的随从，名气极大，大悲天魔掌就算不是他最巅峰的掌法，却名气不小。
　　呼呼！
　　伴随他的话语，张悬掌心的力量越汇聚越强，宛如卷起了龙卷风，吹得众人齐刷刷后退。
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待！
　　“嗯？”
　　似乎也认出了这招，苟堂主身体一颤，不由自主的颤抖。
　　他最崇拜的人，就是丘吾古圣，大悲天魔掌，自然知道，只看了一眼，就激动地快要炸了。
　　寻找多年不可得，做梦都没想到……眼前这个青年居然轻松施展出来，而且如此精纯，如此强大！
　　哗啦！
　　正在震撼，就感到掌力碾压了下来。
　　张悬拥有明理之眼，更达到了入微境，对战斗的把握在毫厘之间，对方心情激荡，如此大的漏洞自然一眼看了出来。
　　苟堂主元神被一掌打回体内，身体也晃了两下，情不自禁的后退了七、八步，脸色一红，鲜血从嘴角溢出。
　　显然受了不轻的伤势。
　　“出窍境的苟堂主被……张师打伤了？”
　　“二人差了三个大级别……”
　　“这太厉害了吧……”
　　其他名师并不认识大悲天魔掌，但看到苟堂主被击伤，全都一个个身体僵硬，不敢相信。
　　苟堂主在他们心中就是无敌的象征，名师堂的最强者，交手不到三招，就吐血后退，简直骇人听闻。
　　“幸亏刚才我们认真听课，没去挑战，不然……怕现在已经躺在地上了！”
　　“是啊，还是张师仁慈……”
　　擦了擦头上的冷汗，众人满是庆幸。
　　之前还觉得中了师言天授，没能展示实力，有些对不起名师堂，此刻再无负罪感。
　　这种实力，和真气浑厚度，就算真的冲过去，也打不过啊！
　　“你这招……”
　　稳住身形，苟堂主压住伤势，急忙看过来，正想询问清楚，就见对面的青年，再次拍了过来。
　　这次的掌力，更加雄浑，虽然没有借助自天而降的大势，威力却丝毫不弱。
　　“让我看看，这到底是不是真的大悲天魔掌……”
　　知道正在战斗，无瑕他顾，再不去多想，苟堂主心中盘算，也迎了上来。
　　刚才他一直使用的是出窍境强者才有的空间封锁，而现在，想用自己真气力量，和对方真正大战一场。
　　双掌在胸前交叉，如同水纹一样，层层向前击出，每一下，空中就多出一道涟漪，发出一道道尖锐的音爆。
　　圣域中期武技……万水叠云！
　　这招传说是一位名师，观看溪水和流水有所感悟创出，双掌叠加，宛如流水一样连绵不绝，联合起来，则和云朵一样，遮天蔽日。
　　苟堂主在这招上沉寂了，不知多少年，早已达到了炉火纯青的地步，一招出手，大悲天魔掌就被挡在外面，再难落下。
　　张悬也不后退，右手掌力继续，左手抬起，轻轻一点，指尖星辰旋转，一道急速的光芒向前射来。
　　“大星罗指力？”
　　“一手施展掌法，一手施展指力？”
　　众人全都一呆，就连张九霄，都看愣了，不敢相信。
　　掌法和指力，属于两种武技，真气在体内运转的方法，更是互不相干，正常情况下，先施展掌法，后施展指法，或者顺序颠倒，都不是问题，但……同时施展，右手掌法，左手指法……就难了！
　　别说他们，就连苟堂主恐怕都做不到。
　　呜呜呜！
　　大星罗指力破空而至，苟堂主万水叠云立刻被刺穿一个小洞，掌力也像是激荡的流水，再没了之前的防御力。
　　咔嚓！
　　同一时刻，大悲天魔掌的力量碾压而至，让其连连后退。
　　“厉害！”
　　没想到出全力，再次被对方逼的后退，苟堂主眼神凝重，变掌为拳，再次冲了过来。
　　轰轰轰！
　　二人速度极快，不到一分钟，就你来我往对攻了上百招。
　　“苟堂主，年轻的时候，天赋无双，掌握了不知道多少武技，刚才这一连串战斗，用了最少有十多种吧……如此厉害，我能够理解，可……张师，好像用的更多，已经用了八十多种武技了……”
　　一位名师面容发白，看着场中的战斗，忍不住喃喃自语。
　　苟堂主九百多岁，成为堂主都五百多年了，如此长的寿命，学习很多武技，并让其达到精通，无可厚非……但这位张师，才二十岁，同样施展出如此多的武技，甚至每一个都威力极强，信手拈来，明显都理解极深……
　　这是怎么做到的？
　　“用了八十七种了……”一位名师道。
　　听他这样一说，其他人也注意了，一个个眼睛瞪圆，有些不敢相信。
　　他们修炼武技，每一门都需要花费不知多少精力，甚至沉浸一生，也难以达到炉火纯青，眼前这位，随手一个武技，最低都掌握到了大成地步……简直骇人听闻。
　　“看来……张九霄第一天才的名头，要换人了！”
　　众人心中感慨。
　　之前他们都觉得张九霄就是一个不可跨越的高度，看到眼前这位青年，才知道两者根本不在同一个级别上。
　　“不应该啊……”
　　和众人的震惊不同，一侧的吴师皱起眉头。
　　“吴师，怎么了？”一位名师来到跟前。
　　“张师最擅长的就是于细微处找到缺陷并加以攻击，这次战斗，却并未这样做，反而施展出了这么多武技……怎么感觉像是在磨练自己？”
　　沉思了半天，吴师将心中的疑惑说了出来。
　　张师的能力，在场的其他人不清楚，他可是亲眼见过的。
　　能够一眼看出别人功法、武技中的缺陷，并加以利用，最后起到意想不到的效果……
　　可和这位苟堂主战斗了这么久，各种武技层叠不穷，攻击的却都不是缺陷所在，看起来，并非要马上击败对手，而是……在磨练自己的力量！
　　“磨练？”
　　这位名师一晃。
　　如果之前有人跟他说，神识境的家伙和出窍境战斗，不想办法获胜，还想着磨练……他肯定会觉得对方是不是疯了，或者傻了……亲眼见到种种奇迹，再听到吴师说出，尽管觉得难以相信，却也知道，这是真的！
　　与苟堂主战斗，都在磨练……这位到底多强的自信，多厉害的战斗力？
　　轰轰轰！
　　再次三招，将苟堂主逼得后退，张悬这才一口浊气吐出。
　　吴师猜的不错，他的确在磨练武技。
　　好不容易遇到这样一个对手，将他全身的力量发挥到极限，战师堂学习的诸多武技，使用的越来越顺手，更加融会贯通。
　　“不愧是出窍境，现在的我的确不是对手……”
　　摇了摇头，张悬心中叹息。
　　尽管他的战斗力一增再增，可惜，不突破到胎婴境，和出窍境相差还是太大了，单凭力量的话，根本无法胜出。
　　虽然正常战斗胜过对方极难，但……想要击败对方，手段就多了！
　　手掌翻滚，向下一压，挡住对方的进攻，张悬眉毛一扬，手指轻轻一弹。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　一阵呜咽之音，上百枚阵旗激射而出，眨眼功夫就落在了苟堂主的四周。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　阵法瞬间就被激活。
　　在丘吾宫，就达到了七星巅峰阵法级别，单凭实力战胜很难，但借助阵法，就容易多了。
　　呼啦！
　　迷雾生出，将苟堂主笼罩。
　　张悬布置的是个七级中期级别的阵法，威力不算太强，但是就算苟堂主想要破开，也需要花费最少十多个呼吸的时间。
　　二人战斗，本身就相差不大，十多个呼吸……可以说已经能决定生死了。
　　阵法出现，众人什么都看不到，神识也蔓延不进去，只感到地面一阵阵剧烈晃动，轰鸣声越来越响，全都一个满是骇然。
　　咔嚓！
　　大概维持了十五秒的时间，阵法缓缓消散，阵旗被张悬手掌一招，收回戒指。
　　见这么快就结束战斗，众人齐刷刷向苟堂主看去，全都呆在原地。
　　只见刚才还仙风道骨鹤发童颜的堂主，此刻正脑袋插在地面以下，全身鲜血，没有一处完好。
　　显然就刚才这么短的时间，已经遭到了疯狂的攻击，被打的亲爹都认不出来了。
　　哗啦！
　　苟堂主从地下把脑袋拔了出来，非但没有因为失败而感到痛苦，反而看向眼前的青年，眼中满是期待和兴奋：“张师，敢问……你刚才施展的可是丘吾古圣的大悲天魔掌？”
　　“是！”
　　张悬点头，也不否认。
　　“不知……这套掌法……”苟堂主踟蹰了一下，一咬牙：“能不能教我？”
　　“怎么？想学？”
　　“是！”
　　“不教！”
　　“……”


第一千一百八十四章 苟堂主认输
　　尽管领悟师者之心，有教无类。
　　但这位苟堂主，心中怀私，不辨是非，识人不明……如此人物，实力越强，对人族越是祸害，怎么可能将丘吾古圣如此厉害的掌法，传承出去？
　　张悬脾气和善，却不是老好人。
　　什么人能收为弟子，什么人不能收，有一定的分寸。
　　“是我异想天开了……”
　　苟堂主一脸黯然。
　　亲手逼的对方进行闯堂，现在却想学习对方的武技，这怎么可能？
　　没当场将其弄死，已经算是很给面子了。
　　“我输了……”摇了摇头，苟堂主朗声宣布：“张师闯堂通过第一关！”
　　第一关是战胜一个名师堂的所有名师，现在已然完成。
　　“慢着……我和田青副堂主没打过……我怕他不服！”
　　张悬打断了对方的话。
　　“我都不是对手，田青自然更加不是，所以，打与不打，已经没了意义……”
　　苟堂主摇头。
　　“我不是对手，我认输！”
　　田青抱拳。
　　见对方认输，张悬满是惋惜。
　　说实话，他真希望对方答应，然后好暴揍一顿，先打个半身不遂，永远没办法行走再说。
　　不过，既然认输，就不好意思动手了。
　　毕竟这只是闯堂，不是杀人灭口。
　　“名师塔在这边，张师跟我来……”
　　名师塔内蕴含着一座名师堂内，历代最巅峰名师的意念，这些人，有的达到了八星下品，甚至更高……想要通过，让对方认可，极难。
　　因此，第一关挑战所有名师并获胜，相对于闯堂来说，算是很容易的。
　　真正困难的在这。
　　历史上不知多少天才，都被困于此。
　　跟在身后，不一会看到一个七层的高塔矗立在眼前，给人一种稳重如海，镇压八方的感觉。
　　知道这关比之前要难，张悬深吸一口气，精神集中，推门走了进去。
　　见他消失，一位名师忍不住开口：“张师……能成功吗？”
　　“很难，尽管青源帝国名师堂，在八大封号帝国之中，不算太靠前，但历史上，也出现了四位八星级别的名师。其中最厉害的贺师，更是达到了八星中品级别！他们留下的意念，博学多识，恐怕不是那么容易通过的！”
　　一位知情的名师道。
　　“是啊，名师能达到八星，算是快达到整个大陆的巅峰了，知识量、心境还是对修炼的理解，都不是一般人可以抗衡的……”
　　第一位名师点头。
　　“哎，但愿张悬能通过吧，他能通过，身为学生，也有荣焉！”
　　“是啊，我也希望他能通过，这么多年没人闯堂了，如果在咱们这里闯，而且成功了，名气多大，以后出去也有骄傲的资本了……”
　　二人脸上满是期待。
　　“噗！”
　　将二人的对话听在耳中，浑身是伤的苟堂主，再没压制胸口的鲜血，又喷了好几口，这才作罢。
　　别人闯堂，本堂的名师，都恨不得将其斩杀，自己这边倒好，全都巴不得对方成功……
　　这可是你们所在的名师堂，一旦被人闯堂成功……你们也会很丢人的好不好？骄傲个屁啊！
　　“得道多助，失道寡助……苟堂主，无论张师能不能通过，你已经失了人心，恐怕就算总部不追究你的责任，堂内的名师，估计也再无一人愿意听从你的吩咐了……”
　　看到他的表情，吴师知道想些什么，摇了摇头。
　　田青副堂主构陷张师的事，就算很隐秘，这么多名师同时回来，又闹出这么大动静，肯定再也隐瞒不住了。
　　单凭一己之力，就抗衡整座名师堂的所有战师，并且将其收为学生……尽管只是半师之谊，却也足够让所有人改观了。
　　一位堂主，为了不惹事情，安稳退休……放纵副堂主构陷其他名师……这一条罪名，就会让无数名师唾弃，再难翻身。
　　“我……”
　　苟堂主面如死灰。
　　自从对方喊出闯堂开始，他也知道，自己这位堂主，再想翻身难了。
　　只是没想到……之前还一起并肩作战的战师们，背叛的如此彻底。
　　“难道……我真的做错了？”
　　身体晃了晃，脸色黯然。
　　五百年的堂主，高位惯了，让他没有了以前的平凡心，一切都以自己的地位考虑……最后得到这种报应，也算是罪有应得。
　　“这位张师……到底什么来历？”
　　憋的胸口难受，再也忍不住，询问了出来。
　　“他是我见过最努力，最天才的人物……”吴师拳头捏紧，眼中放光。
　　一个无论再危险，再艰难，都要看书的人，单这份学习态度，就是他做不到，且需要认真学习的。
　　也许，正因为如此努力，如此好学，才有了他今天的成就，年纪轻轻，就拥有了自己都无法比拟的力量！
　　……
　　进入名师塔的大门，张悬没有停歇，缓缓向上走去。
　　名师塔，之前闯过一次，知道规则。
　　这里面留存的意念，级别都很高，因此，不可能挑战实力，基本上都是考核一些关于名师的东西，例如：授课，看人缺陷，指点武技……
　　因此，闯这关，要的不是实力，而是最为博学的知识。
　　这也是名师该具备的。
　　呼！
　　向前走了不远，一个虚影出现在眼前，正是第一关的守护者，青源帝国名师堂，一万三千年前走出去的八星下品名师，赵真。
　　“年纪轻轻就闯堂，你这是受了什么委屈？”
　　见走过来闯堂的，竟然只是个二十岁的青年，赵真名师皱了皱眉。
　　“当代堂主，为了保住自己的位置，污我清白……”
　　张悬抱拳躬身，将事情详细说了一遍。
　　“还有这种事？真是一代不如一代！看来名师堂需要整顿了……”
　　听完解释，赵真摇了摇头，再次看过来：“你虽然很委屈，但身为青源帝国名师堂守护者，不能轻易让你通过，否则，人人有委屈就来闯堂，名师堂威严何在？”
　　“是！”张悬点头。
　　“我的考核，很简单，指点武技！”
　　见对方态度诚恳，赵真十分满意的点了点头：“我施展一套武技，你找出不足，能找出一处，就算是通过……”
　　“好！”张悬脸色一喜。
　　见眼前这位青年，非但没紧张，反而精神放松，一脸如释重负的感觉，赵真皱了皱眉：“不要以为找出一处缺陷，十分简单，我身为八星下品名师，施展出来的武技，自然都是最得意，修改过无数次，觉得没有问题的！一处缺陷尽管少，很有可能不少七星巅峰名师，都需要找上数日，数月，甚至数年，才能有所发现！”
　　“知道了，快点开始吧！我还要尽快去下一关……”
　　张悬点头。
　　“你……”
　　满是不悦，赵真名师一甩衣袖。
　　自己堂堂八星名师，亲自出题，自然没想象的那么简单，这家伙却如此轻浮，还要尽快去下一关……你就确定，能够通过？
　　“我这招武技叫秋风缠丝手！是我观察秋风扫下落叶，无法抓取，却被蛛网粘住，有感而创出的，现在我施展一下给你看看……”
　　赵真名师十指张开，一道道虚拟的真气，从指间射出，如同形成了蛛网，将四面八方都笼罩在内，如果有人在面前，肯定会被缠住，想要逃走都难。
　　“我这套武技从未对人施展过，所以你也不用想什么歪门邪道，以为靠胡说，就能蒙混过关。一共十招，一招比一招厉害，这是第一招，金丝缠线……我将十招施展完，会给你两个时辰的时间，如果能够找出一处缺陷，就算是通过，找不出，就出去吧！”
　　一遍施展，赵真名师一边道。
　　正常的闯堂，都会给对方两天时间，眼前这位骄傲自大，出言不逊，他直接缩减到两个时辰，就是要打消对方的锐气。
　　待两个时辰后，发现不了了，再给与宽限。
　　“不用施展十招，也不用两个时辰了，我现在就说吧！”
　　张悬摇了摇头。
　　他闯堂只是受到侮辱临时起意，现在要做的，还是尽快考核七星名师，想办法赚钱提升实力，没工夫在这里耽误太多。
　　“现在就说？”
　　赵真一愣。
　　他才用了一招，就要说……难不成，一招你就看出缺陷了？
　　“你这套秋风缠丝手，看着不错，应该在圣域中期的武技中，都排的上靠前，练成之后，出手缠绕，敌人难以逃脱。不过……缺陷也是蛮多的，我刚看了一眼，粗略的估算了一下，大概……有37处缺陷和漏洞！”
　　张悬开口。
　　“37处？”赵真面容一沉。
　　我十招武技才用了一招，能不能看出缺点都还未知，一张口37处？
　　一瞬间，心中对这位来闯堂的家伙，没有了一丝好感。
　　“是啊……”
　　没看出他脸色变了，张悬还以为对方不相信，感叹一声：“创造武技，需要实践磨合，与人战斗才能发挥最大的威力，你没传授过别人，也就没磨合过，只有37处错误，说实话，也算不错了……”
　　“你……”
　　赵真意识被气得不停晃动，差点没抗住当场崩溃：“那你跟我说说，有哪37处……说不出来，信不信我一巴掌抽死你？”


第一千一百八十五章 闯堂成功！
　　“怎么，说你错了，还不服？那好，我现在就和你说说！”
　　见对方这副态度，明明错了这么多，还不知虚心学习，张悬略带不悦，语气中带着教育的味道：“先说最大的缺陷，这套秋风缠丝手，观秋风扫叶而创出，秋风带着萧杀之意，而你这个只有缠绕，没有意境，有力无意，是为虚，有意无力，是为空！如果只是灵级武技，没有倒也罢了，但身为圣域强者才能施展的绝招，居然意境全无，已然落了下成！”
　　“这……”赵真一愣。
　　圣域级别的武技，也有不需要意境，就可以施展的，不过，有意境在的话，更容易领悟，威力也更强。
　　仔细说起来，的确是一个缺陷。
　　当初创出这招的时候，刚刚考核完八星名师，看到秋风扫落叶，非但没有萧瑟，反而心带愉悦，这才导致这招的威力很大，却没有意境。
　　“第二个缺陷，金丝缠线这招释放真气缠绕对手，的确能让其手脚束缚，但是也只针对一些同级别，或者普通的高手，如果是我，真气刺入这里……”
　　张悬身体一动，手掌凌空一抓，指尖真气射出，宛如丝线将四周全部笼罩。
　　“你……”赵真眼睛瞪圆。
　　他这招从未外传过，只在刚才对方面前面前施展了一遍，就学会了？
　　不会这么快吧！
　　“不对，你这招和我刚才施展的有些不一样……”突然一愣，急忙打断张悬的动作。
　　对方这招和他的金丝缠绕，尽管看起来一模一样，可有些细微变动，是瞒不过他这位创造者的。
　　“哦，觉得你这招太垃圾，就随便改动了一下！”
　　张悬摆了摆手：“不要打断我，听我把话说完……”
　　“太垃圾了？随便改动了一下？”
　　身体一颤，赵真的意识再次晃动了一下，急忙向青年施展的招数看了过去，貌似……的确比他用的还要好，威力更强……
　　呼啦！
　　正在震惊，就看青年的另外一只手掌伸出，对着某处轻轻一点。
　　哗啦！
　　整个在真气网，像是被击中了最重要的节点，眨眼功夫蜷缩一起，涌出的真气，受惊了一般，猛的急速飞回。
　　“金丝缠线，让真气与敌人触碰，就自动收缩，尽管可以让敌人无法逃走，但是缺陷也十分明显，这处命门一旦被发现，对方只需轻轻一指，就会让真气到流，引起反噬！这样非但没伤人，先将自己弄伤了……”
　　赵真瞳孔一缩。
　　这招的确有这样的缺陷，但是……能一眼就看出这个缺陷的最少都要等到八星中品甚至上品……这种名师，他也不可能用这招与之对攻啊！
　　“第二招，线卷风云，一道银丝射出，控制四周大势，对人有控制作用，但是……如果对方手持兵器，可以轻易斩断，不光可以顺利逃走，还会伤到你的神魂……”
　　张悬继续道。
　　“慢着……”
　　赵真身体一晃：“貌似……我第二招还没施展过，也没说过，你怎么知道名字，而且还知道缺陷……”
　　“都说了不要打断我，这么简单的招数，看到一招，推也推出来了，又不难……”
　　张悬有些不耐烦的摆了摆手：“第三招，落叶蝉鸣……秋蝉声凄，这招是音波攻击，缺陷最多，三十七处，占了足足八个，分别是……”
　　他的话语娓娓道来，每一处都说的十分仔细，将武技中的缺点，运用上的法门，以及破解之法，全部详细描述，只听了几句，赵真就知道，说的全都对，好像在这个武技之中沉淀了不知多少年一样。
　　嘴角抽搐，只觉得浑身虚弱，赵真随时都会崩溃。
　　要不是八星名师，心境沉稳，恐怕早就疯了。
　　只看了他修炼一招，不光推出了后面的招数，连名字都一模一样……怎么感觉自己在做梦呢？
　　“好了，这就是我所说的缺陷，听懂了没有？知道错了吗？”
　　正震惊的不知所措，就听到对面的青年，话语已经说完，语气中带着呵斥。
　　“知错了，下次再也不敢了……”
　　随口回答，话说了一半，赵真脸色憋的涨红。
　　这家伙将自己代入老师的角色，结果自己，也带入了学生角色……
　　他可是一万多年前的老祖，长了眼前这位不知多少辈……
　　“咳咳！”
　　将说了一半的话停了下来，赵真一脸黯然：“别说了，你过关了……”
　　“过关？看来你还是没意识到自己的错误所在，身为青源帝国名师堂走出去的名师，受不知多少人敬仰，这份学习态度能行吗……”
　　张悬眉毛一皱：“我见过很多学生，你算是我见过最差的，一点都不虚心……”
　　“……”赵真抓狂。
　　我是考核者，什么时候，成你学生了？
　　啵！
　　满脸郁闷，再也坚持不住，意识一阵晃动，瞬间从原地消失。
　　“哎！”
　　看到对方的意识竟然羞愧的消失，张悬摇了摇头。
　　还八星名师呢，就这点气度……难怪整个青源帝国都乌烟瘴气，名师堂更是乱七八糟。
　　明明知道我受到委屈，还不马上放行……不说死你说谁？
　　反正都是来闯堂，那就闯的你们心服口服。
　　……
　　名师塔外。
　　“第二层的灯亮了，说明张师已经遇到了赵真名师！”
　　抬头看向眼前高塔中透露出来的灯光，吴师心中推测：“赵真名师，对武技的掌握，达到了骇人听闻的地步，他考核武技，就算张师能够通过，恐怕也要花费不少时间……”
　　身为名师堂副堂主，在这里待了也不下几百年了，名师塔的关卡，十分熟悉，知道的一清二楚。
　　呼！
　　正在计算，就见第二层的灯光立刻灭了下来。
　　闯名师塔，遇到关卡，会自动点亮，一旦通过，灯光就会灭下来。
　　“这……通过了？”
　　忍不住一愣。
　　刚还在想，就算能够通过，肯定也需要花费不少时间，做梦都没想到……这么快！
　　最多三分钟，就通过……堂堂八星名师，怎么会这么容易折服？
　　“嗯？快看，又亮了？”
　　不知谁喊了一句。
　　抬头一看，吴师再次愣了。
　　只见刚刚灭掉的第二层，不知为何突然又亮起了起来。
　　灯亮，代表没过关，难不成……张师没通过？
　　“不对，这是第三层韩师的灯光，颜色不一样……”
　　正在奇怪满是不解，就听到苟堂主的声音响起。
　　急忙看去，吴师果然也发现了不对劲。
　　这次亮起的灯光，的确和刚才的有些不同，之前有些橘黄，这次则有些乳白。
　　“这是韩师守关，不对啊，韩师是八千年前走出去的名师，虽然同样是八星下品，但要比赵师强大不少，本来镇守第三层，怎么在第二层出现了？”
　　苟堂主的声音继续响起。
　　吴师皱眉。
　　其他人也有些奇怪。
　　“正常情况下，单纯的闯关，只要通过，就会熄灭，关卡的位置是不会移动的……”
　　也有些不解，苟堂主说到一半，身体突然一僵，眼中满是不敢相信：“难道……第二关赵师的意识消散了？”
　　“意识消散？”
　　“是，传说，镇守名师塔的先祖意识，一旦消散，守护上面关卡的名师，就会自动过来取代……”苟堂主喉咙发干：“只是闯堂，最多考核一下，意识怎么会消散？”
　　先祖对付闯堂，最多考核，只要能够通过，不会太过为难……
　　意识消散……到底发生了什么？
　　正不知所措，就见乳白色的光芒也晃动了一下，直接消失，紧接着，一个淡蓝色的光芒在第二层亮起。
　　“韩师的意念也消失了……”
　　苟堂主再次一呆，突然猛地跳了起来：“糟了，快上去阻止张师继续……我们青源帝国名师堂，一万多年来，一共就出了这几位强者，留下了这几道意念，一旦全都消失了，咱们名师堂真就彻底完了……”
　　这些先辈的意念，留在名师塔，他们这种达到巅峰级别的，如果有什么不懂，还可以学习……全都消失，名师堂啥都没有，真就等于彻底完了。
　　“阻止？张师在闯堂，而且总部同意了，按照正常情况，是不允许阻止的……”
　　吴师愣了一下，也明白了事情的严重性，满是着急，却也知道规矩，急忙道。
　　“我知道不能阻止……那，我们认输还不行吗？”
　　苟堂主快要哭了。
　　“我们青源帝国名师堂认输了，承认他闯堂成功，应该就可以阻止……”
　　苟堂主手腕一翻，将自己代表堂主的令牌取了出来，手掌竖起，咬破指尖，猛地向上一点。
　　嗡！
　　一道光芒直射天空。
　　轰隆！
　　紧接着一股巨大的力量，再次从名师堂上面升腾而出给人一种浓烈的威压。
　　随即，一个宏大的声音缓缓响起。
　　“青源帝国名师堂承认张悬闯堂成功，主动认输，请停止闯堂……哦，不用，已经闯完了……”
　　话音还没结束，就听“吱呀！”一声，张悬从名师塔中走了出来，一脸疑惑。
　　“你们这个名师塔，到底怎么回事，怎么所有考核者，都堆到第二层来了？”


第一千一百八十六章 七星名师！
　　看到他这副表情，苟堂主再次吐血，郁闷的快要疯了。
　　这次肯定是没办法安稳的退休了……这么多先祖意念都被整没了，堂主做到他这份上，也算有史以来第一人了！
　　“张师闯堂成功，可以提出任何要求，只要不违背名师道义，我们青源帝国名师堂，愿意马首是瞻，俯首领命！”
　　憋了不知多久，苟堂主这才忍住胸口的郁闷，抱拳躬身，态度再没之前的傲慢。
　　有史以来，只有三位闯堂成功的，没想到让他赶上一个……
　　“田青副堂主联合忠青王，构陷名师！更故意泄露名师机密，导致异灵族人来袭，害死无数名师……罪大恶极，罪不容恕，我希望青源帝国名师堂能够立刻彻查！”
　　张悬道。
　　“是……”
　　苟堂主点头，正想说话，突然眉头一皱：“田青副堂主呢？”
　　刚才这位田副堂主还和他寸步不离，怎么眨眼功夫就不见了？
　　“回禀堂主，副堂主刚有事离开了一趟……”
　　一位名师连忙上前。
　　“糟了！”
　　瞳孔一缩，苟堂主急忙吩咐：“马上给我找……”
　　哗啦！
　　诸多名师立刻冲了出去，时间不长全都飞了回来，一个个脸色难看：“堂主……田师已经离开帝都，不知去了哪里……”
　　身体一颤，苟堂主脸色铁青。
　　刚才张师闯名师塔，太过震惊，没注意这家伙，做梦都没想到，趁机逃了！
　　看来，他看出张师闯堂即将成功，随时都会被抓，再不敢停留。
　　“我闯堂的目的就是因为被对方冤枉，明明知道一旦成功，他肯定会逃，却没提前做出准备……你这位堂主，做着还有什么意义？”
　　张悬脸色难看。
　　自己和名师堂的矛盾就出在这个田青头上，不管能不能闯堂成功，对方都难辞其咎，这种情况下，不派人严加看管，任由对方来去自如，不逃走怎么可能？
　　七星巅峰级别的名师，真想隐藏的话，除非用明理之眼，挨个搜寻，否则，根本就找寻不到。
　　“我……”
　　苟堂主脸色涨红。
　　真没想到眼前这位能够闯堂成功，而且这么快……自然也就没反应过来。
　　“下青源帝国名师堂名师通缉令！抓捕田青，敢拘捕，可当场格杀！”
　　拳头捏紧，苟堂主转头吩咐。
　　“是！”
　　一位名师转身离开。
　　名师通缉令，是整个大陆最高级别的抓捕令，一旦发出，整个青源帝国范围内的所有帝国、王国名师堂，都会接到讯息，范围内的修炼者无论是谁，只要发现，举报就能得到嘉奖。
　　可以说，这个通缉令之下，除非一直改变身份，不暴露实力，否则，必然难以逃脱。
　　“我苟天泽，处事不公，辜负名师堂的信任，从今天开始，辞去名师堂堂主职务，等候总部派人前来处理。至于堂主之位，暂时由吴师代替！”
　　安排完，苟堂主将身上代表身份的令牌取出，递了过来。
　　一瞬间，像是老了几百岁，再没半点力气。
　　在堂主之位，待了整整五百年，尽心尽力，做梦都没想到会以这种方式结束。
　　知道对方既然逃走，想要抓住没那么容易，张悬摇了摇头，不再纠结，抬头看向吴师。
　　“吴师，这是我的辅修职业，已经足够，想要申请七星名师！”
　　说完，将得到的七星辅修职业徽章递了过来。
　　看了一眼，吴师点了点头：“张师稍等，我会将你的情况，上报总部，可能需要花费一些时间！”
　　“不着急，刚好没事，我去藏书库看看！”
　　张悬应了一声。
　　尽管他有晋升帝国的经历，但想要申请七星徽章，肯定还是需要流程要走，有吴师主持，应该问题不大，也没必要操心，与其麻烦等着，还不如趁机去看看书。
　　虽然已经拥有了七星名师的资格，但关于七星名师的书籍，还从未看过。
　　“这是我的身份令牌，张师手持这个，藏书库随意观看……”
　　吴师道。
　　闯堂成功，整座名师堂的所有名师都不是对手，得到徽章是板上钉钉的事，毋庸置疑，因此，提前将令牌给他，让其进去看书，也不算违规。
　　“嗯！”
　　接过令牌，张悬不再多说，在一位名师的带领下，向藏书库走去。
　　青源帝国名师堂的藏书库，不光有名师相关的所有书籍，还有很多辅修职业，之前看的书画师、鉴宝师等书籍，赫然在列。
　　名师，讲究的就是博学，书籍数量之多，不知多少，看了整整一天，才将其全部收录进入脑海。
　　看完名师类的，来到辅修类书库，其中搜集了启灵师、魔音师、炼丹师、医师、书画师、驯兽师、惊鸿师、阵法师、鉴宝师、天工师等是多种职业类的书籍，也一并收录脑海。
　　名师堂辅修职业类的书籍，虽然没有各自公会的详细、高深，但对张悬来说，只要数量足够即可，高深不高深，无关紧要。
　　将这些职业书籍，七星级别的天道功法，全部学会，已经是从战师堂出来，三天之后了。
　　“张师，这是你的等级徽章……”
　　刚走出藏书库，吴师就迎了上来。
　　看了一眼，张悬松了口气。
　　从现在开始，终于是七星名师了。
　　一年前，他连名师这个职业都没听说过，只是天玄王国的一名即将被开除的老师，而现在已然达到七星，成了大陆巅峰人群中的一员，想想都令人唏嘘。
　　“张师，田青现在还没有踪迹，不过你放心，我已经将这件事详细汇报到了总部，总部也已经派人下来，不出意外，半个月内就能到达！”
　　吴师接着道。
　　“嗯！”张悬点头。
　　田青见自己闯堂成功，必然已经逃走，除非名师总部来人，借助特殊的法宝，否则，想要找到，几乎不可能做到。
　　“忠青王呢？有没有抓回来？”
　　“他被关押在了名师堂内部，不过，什么都没说。”吴师道。
　　“先关着，之前我让你表彰陈哲，怎么样了？”
　　陈哲死后，张悬让吴师对他进行表彰，而非批判，还没开始，就开始闯堂，现在吴师重新掌管大权，应该已经完成了吧！
　　“按照你吩咐的那样，今天上午刚开完了表彰大会，说他为人族做了巨大贡献，提供了很详细的资料……”吴师连忙点头。
　　“那就好，现在带几个实力强劲的名师，跟我一起，可以直接去抓田青副堂主了！”
　　听他已经安排完，张悬笑了笑道。
　　“直接去抓？去哪里？”
　　吴师一愣。
　　“很简单，去陈哲家里埋伏，不出意外，今天晚上，必然有人到访！”张悬点头。
　　“今晚到访？张师的意思，这位陈哲掌握了田青什么秘密？”眉毛一皱，吴师很快明白过来。
　　陈哲是田青的学生，正在审查的过程中，无缘无故死在牢笼，现在田青又逃走……要说两者没关系，他都不信。
　　“我也不知道，只是这两天看书，突然产生了一个推测，这位陈哲，要不是掌握了秘密，不可能被杀人灭口！现在你当众表彰，尽管对方会产生怀疑，可……他也不敢赌！”
　　张悬笑道。
　　“我知道，他有可能掌握了什么秘密，但……田青现在已经是过街老鼠，一旦被抓，最低都会被剥夺名师身份，都已经这样了，没必要再为了一些所谓的秘密冒险吧！”
　　吴师不解。
　　现在的田青，和犯了死罪的罪犯一样，反正都是最重的惩罚了，肯定不会再介意多加几条罪……既然如此，就算陈哲那里有些什么秘密，也不至于，让对方冒着被抓的危险，悄悄过来？
　　“那要看陈哲到底掌握多少秘密了！”
　　张悬道：“陈哲之所以暴露，是因为去章引邱那里取走了消息，结果，名师堂不知道，异灵族人知道了……如果，他知道的消息，关系这异灵族人，或者特殊的秘密通道呢？”
　　“这……”
　　吴师身体一僵，满是不敢相信：“张师，是不是发现了什么？”
　　“目前只是猜测，还不好确定！”
　　张悬摇了摇头。
　　这两天，他不光是看书学习，顺便也将来青源城这六、七天的遭遇仔细推敲了一遍。
　　推了几次，果然发现了不对劲。
　　异灵族人，从陈哲这里知道了消息，要说田青不知道，是绝不可能的。
　　身为名师堂副堂主，消息泄露给异灵族人……却不追究，本身就很奇怪。
　　“好，我现在就去召集……”
　　知道张师这样说，肯定是知道了些什么，吴师急匆匆离开，时间不长，带了五位名师过来。
　　四位都是名师堂的长老，另外一位老熟人，张九霄！
　　张九霄虽然在张悬面前，不堪一击，被打的找不到东南西北，但真正实力，还是不容小觑的，再加上身上的诸多法宝兵器，要是不讲究规则，恐怕吴师都未必能是对手。
　　“先别着急，天黑了咱们再出发！”
　　张悬笑了笑。
　　“好！”
　　众人同时点头。
　　经过闯堂，所有人都对眼前这位，佩服的五体投地，现在张悬的威信，在青源帝国名师堂，比起吴师，都有过之而无不及。


第一千一百八十七章 抓捕
　　青源城城边的酒馆包厢里，几个人坐在其中，眼睛时不时的看向不远处的一座府邸。
　　“张师，这就是陈哲的住处……”
　　吴师悄悄传音。
　　天一黑，他们就来到了这里，有名师堂提前安排，没引起任何人的注意。
　　“嗯！”
　　神识蔓延，不远处这座府邸，尽在眼底。
　　别人的神识，哪怕是吴师，也只能蔓延400米左右，而张悬的，直接2500米的范围，周围只要有什么风吹草动，都能提前预知，根本不需要藏到这位陈哲的家中。
　　“这府邸修筑的倒是挺豪华、挺坚固的！”
　　扫了一圈，张悬感慨。
　　这位陈哲，在他眼里没什么名气，也不显山露水，实际上却是实打实的六星巅峰名师，更是副堂主的亲传学生……整个帝都，都算是身份比较高贵。
　　因此，他的府邸，各种阵法，布置的密密麻麻，甚至有的都达到了七星，装修和忠亲王府比，尽管远远不如，但是也比普通家族强大太多了。
　　五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄。
　　不知吴师用了什么方法，整座府邸，并未因为陈哲的死，闹出太大动静，反而十分平静。
　　“张师，咱们需要提前做些什么不？”
　　吴师沉思了片刻，道：“据我所知，这位田青，也好像有一柄中品圣器，级别可能不如金源鼎，却能和他的实力相得益彰，发挥出极强的战斗力！”
　　“不需要提前准备，准备太多，万一对方有所发现，逃走了，我们可没时间与其周旋！”
　　张悬摇头。
　　提前准备最好的办法，就是在对方府邸布置出各种各样的阵法，埋伏更多的名师，这样动静太大，万一鱼儿不上钩，反倒麻烦。
　　“那……”吴师有些担心。
　　“不用担心，他的实力，就算很强，只要没超过苟堂主，咱们自保就没问题，届时动静闹大，完全可以通知战师堂的人前来……”
　　张悬道。
　　这位田青他与之交过手，不是自己的对手，就算有什么厉害的法宝，自己等人自保没任何问题，实在不行，让邢堂主带人过来，战师堂精锐尽出的话，就算对方是真正的出窍境强者，在这里，也难逃陨落。
　　“这倒是！”
　　点点头，吴师松了口气。
　　知道有可能会遇到大战，众人一边观察的，一边修炼，各自将自身的状态调整到巅峰。
　　等了不知多久，月亮都有些西坠，张悬突然起身：“来了！”
　　吴师等人一愣。
　　他们无论眼中还是神识感应，都空无一物，找不到半个人影，什么来了？
　　“已经进入府邸……”见他们满是不解，张悬摇了摇头：“从地下过来的！”
　　“地下？”
　　众人满是不可思议的看过来。
　　地下，神识难以穿透，这也能发现？
　　“对方非常小心，从隔壁的府邸，悄悄潜入，不知用了什么秘法，钻入地下，动作虽然很细微，不过……我提前就发现了他的身影，现在过去瓮中捉鳖！”
　　张悬轻轻一笑。
　　这种钻入地下的手段，当初在靖远城毒殿的时候，见过一次，是青田十大王者之一，土叶王最为擅长的绝招。
　　正因为见过，他神识蔓延的时候，将地下的情况也悄悄观察了，刚好看到了这一幕。
　　“好！”
　　众人起身，从窗户飞出，笔直向眼前的府邸飞了过去，来到中间的院子，张悬示意众人分在四周悄悄站好，而自己则来到一处，轻轻一弹，几枚阵旗插在了地上。
　　嗡！
　　脚掌在地面一踏，眉毛扬起：“出来！”
　　嘭！
　　地面立刻晃动起来，一个人影笔直被他硬生生从地下拔了出来，重重摔在地上。
　　这人一身黑衣，隐藏在黑夜之中，看不清楚，不过，众人都拥有元神境的实力，目力惊人，立刻认出了容貌。
　　“田青，果然是你……”
　　吴师脸色一沉：“给我走吧！”
　　说完，大手一抓，一股强大的力量，立刻碾压而至，似乎要将人撕碎。
　　呼！
　　似乎没想到，有人埋伏在这里，田青瞳孔一缩，双臂挡住他的攻击，身体一晃，急速向前窜出。
　　“逃？逃得掉吗？”
　　一声轻笑，张九霄手指一点，剑芒呼啸，自空而下。
　　正是他那柄中品圣器长剑。
　　听过张悬的授课后，这柄剑，虽然还没突破半步出窍，力量却也更加强大了，再加上张九霄的修为配合，剑气辉煌，横穿数十米的距离，眨眼功夫就来到田青跟前。
　　脸色一沉，田青也不犹豫，掌心翻滚，同样一柄长剑，迎了上去。
　　叮叮叮！
　　剑芒在空中连续对碰数十次，张九霄连连后退。
　　就算他实力强劲，但对方比他高了整整一个大级别，相同级别的兵器对碰，力量上，还是略有不如。
　　挡住吴师、击退张九霄只是电光火花的一瞬间，身体一纵，田青刚跳出半米多高，就感到几道凶猛的力量从四周撕扯而来。
　　正是名师堂前来的几位长老。
　　这几人也都是元神境巅峰强者，知道眼前这位强大，不敢丝毫藏拙，全都取出了兵器，剑气四面八方，形成了一道墙壁，横亘在上空。
　　一旦这位继续跳起，必然会被劈成两截。
　　脸色难看，知道上方已经无路可走，田青长剑一荡，整个人借力，立刻下坠，刚稳住身形，吴师、张九霄的攻击再次席卷而来。
　　刚来到这里，张悬就做出了安排，吴师、张九霄二人攻击力最强，主力进攻，剩下的四人，在一侧掩护，形成天罗地网，不能让这家伙逃掉。
　　见几人围攻，田青不是对手，张悬松了口气，眼中纹理浮现，向四周看去。
　　既然对方冒险前来，那么这里，就肯定有对方认为比生命还重要的秘密。
　　这是陈哲府邸的后花园，没什么人来，再加上战斗一开始，就封印了四周，就更没人知晓了。
　　看了一圈，突然眉头一皱。
　　几步来到院中的几颗大树跟前。
　　是圣域级别的留香树，能够结出留香果。
　　这东西虽然属于圣域药材，却没有任何让人提升修为作用，唯一的用处就是服用一枚，可以让香气在体内留存一年……是贵妇、女孩才喜欢使用的。
　　没想到陈哲的后花园，居然一口气种了整整七株，还没来到跟前，就感到浓郁的香气，直冲鼻孔，让人有些沉醉。
　　不得不说，留香果的香味的确好闻，如果放在女子身上，的确能将人迷的欲仙欲死，无法自拔。
　　不过，张悬并不是专门看这种圣药的，而是脚底下丈量了一圈。
　　“七星锁息阵……用圣域级别的药材，代替阵旗，封锁气息，进行隐藏，这个办法的确不错！”
　　张悬暗暗点头。
　　身为七星巅峰阵法师，别人看起来，这只是几棵树，但他很轻松就看出，是一个特殊的阵法。
　　和当初他布置的锁息阵一样，能够封锁气息，虽然简单，但借助了圣域留香树的力量，达到了七星巅峰的级别，再配合周围其他阵法的掩护，不仔细观察的话，就算是他，都没察觉。
　　还是刚用明理之眼，察觉到这里有灵气波动，才推算出来。
　　“一个六星名师，在家里布置了七星巅峰锁息大阵……我倒要看看，这下面藏了什么！”
　　又走了两步，脚掌再次一踏。
　　哗啦！
　　地面立刻被掀开，一个石门出现在眼前。
　　手掌轻轻一压，将上面刻画的符文抹去，张悬抬脚走了进去。
　　石门后面是一连串向下蔓延的楼梯，不知用什么东西雕刻而成，异常漆黑，夜明珠的光芒照耀下，都有些看不清楚。
　　明理之眼运转，这才清晰了不少。
　　“是星辉石……”
　　张悬皱眉。
　　将鉴宝师公会和名师堂的书籍全部看完后，对大陆上的一些奇特矿石，知道了不少。
　　星辉石，一种特别古怪的石头，可以吸收光芒，让一片区域奇黑无比，眼睛都看不到。
　　当然，如果有特殊方法的话，同样能让其将吸收的光芒散发出来，照耀左右，宛如星辰。
　　正因如此，才得到这个名字。
　　眼前这个，伸手不见五指，明显是被用特殊手法提炼过，只能吸收，无法激活。
　　不过，对于张悬来说，影响不大，缓步向下走去。
　　大概行走了七、八十米，来到坚硬的地面，抬头看去，忍不住一愣。
　　是个宽阔的地宫。
　　中间是个巨大的通往地心大洞，无数熔岩，被一个大阵困在其中，释放出巨大的能量。
　　“这个阵法……恐怕要达到八星级别了！”
　　眼前这个阵法，用特殊的材料堆积而成，级别之高，丝毫不弱于丘吾宫的那些，恐怕已然达到了八星级别。
　　一个六星名师后花园，藏了一个隐藏气息的七星巅峰阵法不说，下面的地宫竟然还有一个八星阵法……
　　说不奇怪是假的。
　　“这是给什么东西提供动力……”
　　这个阵法，是将地心熔岩的力量汇聚起来，给某些东西，进行催动。
　　抬头沿着阵法能量汇聚的地方看了过去，张悬瞳孔一缩：“这是，这是……”


第一千一百八十八章 田青死了
　　只见眼前，一个巨大的祭坛在阵法的力量冲击下，安静的悬浮在空中，因为没有激活，看起来有些幽暗，宛如蔓延到了夜色的深处，横跨着历史。
　　“这个祭坛……和我从红叶王手中得到的那个很像，难道是……异灵族人的祭坛？”
　　脸色一沉。
　　这个祭坛，和从红叶王手中的几乎一模一样，就是个头大了很多，一看就知道，肯定是异灵族人才有的东西。
　　明理之眼看去，祭坛上雕刻着无数字迹，这些字，十分古怪，不是人类文字，也不是兽族的。
　　不过，只看了一眼，张悬就认了出来。
　　“是……丘吾古圣留下的那种文字！”
　　这个文字，他见过，和丘吾古圣留下的那些字体一样，写的多了，能够产生空间上的力量。
　　“恐怕是个传输的大阵……能够将异灵族人，传送到这里！”
　　之前就猜测到，这位陈哲可能背叛人族，投靠异灵族了，现在看来，一定是真的。
　　祭坛由下面的八星阵法提供力量，如果没看错，极有可能，能将异灵族人传送过来……二十年前的异灵族人大举入侵，都有可能与此有关！
　　不然，地窟都有封印，想要一下来这么多异灵族人，怎么可能？
　　“看来这位田青，也背叛了人族……”
　　知道陈哲投靠异灵族人，田青也就很显然了。
　　陈哲只是名师堂，一个不入流的名师，想要做出这么大的事，并且隐瞒住他的老师，肯定是不可能的！
　　唯一的可能性，就是……对方也参与了！
　　也就是说，这位田青副堂主，名师堂当初权利最大的七星巅峰名师，其实早已投靠了异灵族人，是个奸细！
　　“我就说，刚来青源城，什么都没做，低调老实，安分守己……对方为何直接找我麻烦，原来如此……”
　　想通这些，结合之前的推测，张悬恍然大悟。
　　他刚来青源帝都，连一周都不到，而且一直很低调，不像当初在名师学院那样，四处闯祸……即便如此，对方依旧想要针对自己……
　　之前不明白，现在看来，应该是想为天叶王等人报仇。
　　青田十大王者，全都栽在自己一个人手里，不想报仇，那是假的。
　　“青田一脉、田青、忠青王……呵呵，我早该想到的！”
　　摇了摇头。
　　青田一脉，被自己整的死去活来，十大王者死了九个，被驯服了一个……可以说全军覆没。
　　这种情况下，听到田青的名字，应该能立刻想到的。
　　只不过，对方身份特殊，只是觉得做事有失公允，怎么都没想到，和青田一脉有关。
　　田青……青田，忠青王……忠心青田一脉吗？
　　而且，这两位，都是从那次异灵族人大战中脱颖而出，立功无数……
　　“算了，不管对方是谁，先将这个祭坛毁掉再说，毁掉了，就算想传送过来，也做不到了……”
　　知道这些牵扯极大，尽管猜出了七七八八，还需要确凿的证据才能确认，张悬不再多想，手腕一翻，冰雨剑再出现在掌心。
　　哗啦！
　　体内真气狂涌，剑气吞吐不定。
　　在战师堂学习三天，天道剑法又有了精进，如果冰雨剑达到中品圣器级别的话，就算不用阵法，也能轻松将苟堂主劈于剑下。
　　“破！”
　　长剑凌空，张悬正打算劈开眼前的祭坛，让与异灵族人的连接消失，就感到一股特殊的力量猛地袭来，头脑一阵眩晕。
　　紧接着，感到一股巨大的撕扯之力，牵引着灵魂，好想要将他魂魄撕碎。
　　“这是……”
　　身体一晃，攻击招数进行不下去，张悬情不自禁的晃动了两下。
　　这种被牵引灵魂的感觉，之前经历过。
　　藏虚对他施展过一次。
　　只不过，那个力量很小，他魂魄强大，没有丝毫影响，但现在这股拉扯的力量，极其雄浑，只要坚持不住，就极有可能被当场吸走。
　　“借助了这个阵法……”
　　晃动了两下，体内天道真气运转，立刻停稳下来，眼睛再次落到眼前的祭坛上，顿时明白过来。
　　对方必然是借助了这个阵法，才让威力大增，不然，以他灵魂的形态，就算比藏虚的力量再强大十倍，恐怕也动摇不了。
　　“如此精纯的灵魂攻击，这人肯定是杀死陈哲的那位……”
　　对方借助祭坛，连自己的灵魂都能触动，想要抹杀陈哲，肯定十分简单。
　　看来，猜的不错，陈哲就是这人杀死的。
　　“我在诱捕他们……他们也在诱捕我，难怪如此容易！”
　　知道还有人隐藏在一侧，利用祭坛吞噬他的灵魂，想致他于死地，张悬眼睛眯了起来。
　　他只是情商低些，其他方面，十分聪明，甚至伴随心境刻度增加，多智如妖。
　　让吴师公开表彰陈哲，目的是为了吸引田青，田青是出来了，结果自己却遭到了灵魂攻击……看来，对方也不傻，知道是陷阱却还过来，目的不是为了毁掉这个祭坛，而是……将自己吸引过来，然后……趁机猎杀！
　　本以为，对方是猎物，没想到，自己成了猎物。
　　“难道和狠人有关？”
　　心中一动，急忙联系储物戒指里的那个家伙。
　　“主人，这是我的秘法，不过施展的人不是我，哪怕只是身体的一部分，借助这种祭坛施展的话，主人也是抗衡不住的！”
　　狠人的声音响起。
　　张悬点头。
　　他的天道巫魂尽管强大，可惜级别太低了……对方真是狠人的话，想要吸走自己的巫魂轻而易举。
　　“不是你的一部分……会是谁？”
　　心中正在奇怪，脑中再次眩晕，刚才那股力量再次袭来，比刚才还要凶猛。
　　看来对方见一次没成功，进行了第二次。
　　“机过去看看……”
　　既然对方想要吸收自己的灵魂，不如刚好将计就计，刚好过去看看。
　　和狠人商议了一下，知道了这个方法的一些秘密，张悬来到祭坛跟前，取出毛笔在上面画了一些东西，这才不在压制自己的魂魄。
　　呼！
　　巫魂从眉心飞了出来。
　　“我的魂体太大，这样就过去的，肯定会提前准备……还是缩小一些！”
　　他的魂体足有十米，一旦被吸过去，会暴露实力，张悬轻轻一笑，手指一点，衍空天书中关于空间的力量运转起来。
　　眨眼功夫，十米高的魂体，就压缩的和肉身一般大小。
　　虽然只修炼了衍空天书的第一重，但将灵魂力量封锁，还是能够做到的。
　　呼！
　　不在抵抗，被祭坛中发出的力量猛地一吸，张悬的魂体，立刻飞了过去。
　　嗡！
　　祭坛光芒一闪，魂体就从原地消失。
　　……
　　张悬进入地宫，看到祭坛，田青副堂主被众人围攻，也有些坚持不住了。
　　浑身鲜血，身上破烂不堪。
　　六大不比他弱的高手围攻，就算战斗力极强，也很难逃脱。
　　“田青，束手就擒吧，不然，有资格将你当场格杀！”
　　吴师冷哼。
　　之前苟堂主已然宣布，只要遇到田青副堂主，可以当场格杀！
　　这家伙如果冥顽不灵，众人也不介意，带着尸体回去。
　　“杀我？那就……大家一起死！”
　　知道再也无法逃走，满脸狰狞，一声咆哮，田青体内力量急促暴增。
　　“糟了，他要自爆，快封锁四周！”
　　瞳孔一缩，吴师大喝。
　　半步出窍境强者自爆威力极大，真要任其炸开，方圆上千米的地方，恐怕都会顷刻变为地狱。
　　陈哲死有余辜，但他的家人，以及周围的无数平民百姓，都是无辜的，身为名师，不能让其受到伤害。
　　“是！”
　　众人神色全都一凝，体内真气释放出来，保护四周。
　　这样做，肯定会重伤，甚至死亡，但几人没有丝毫迟疑和犹豫。
　　“不用这么费事，本鼎爷来也！”
　　正报着视死如归的态度，众人就听到一声呼喊，一个巨大的炉鼎从天而降。
　　“啪嗒！”一下，就将打算自爆的田青副堂主，坐到到了地下。
　　生怕出现危险，张悬提前就将金源鼎放了出来，留在外面。
　　这家伙见众人抗衡不住了，这才冲过来。
　　呼啦！
　　将田青拍到地面以下，金源鼎巨大的身躯猛地一转，炉盖打开，一口就将田青吞了进去。
　　轰！
　　刚吞完，就听到一声剧烈的轰鸣，在鼎炉内响起，紧接着炉盖打开，冒了一道白烟，像是打了个饱嗝。
　　噗通！
　　一个破烂的尸体，被吐了出来。
　　“味道太差了，真难吃……”
　　晃动了一下，金源鼎似乎想要呕吐，一想到没有肠胃，只好悻悻作罢。
　　身为中品圣器，对方自爆的威力尽管很大，想要将其炸碎，还是做不到的。
　　众人眉毛一跳。
　　吴师和金源鼎出生入死过，知道这家伙的强大，只是没想到，这次苏醒之后，变得更厉害了。
　　将自爆的家伙吞进去，都没事……看来伴随时间推移，这家伙达到真正出窍境，只是时间问题。
　　“已经死了……”
　　张九霄来到尸体跟前，看了一眼，道。
　　“死了？”
　　吴师两步来到跟前。
　　探查了一番，吴师有些不敢相信。
　　这位田青跑的这么快，按照道理，不应该是视死如归的，怎么会这么容易就死了？


第一千一百八十九章 有人想我了？
　　“将他的尸体收好，带回名师堂！”
　　既然死了，一切恩怨也就消了。
　　叹息一声，吴师摆了摆手。
　　这位田师，手握大权，尽管只是副堂主，实际上却和堂主的权利相仿，一人独大……本以为，早晚都能冲击八星名师，达到更高境界，做梦都没想到，最后死在了这里。
　　想想都让人唏嘘。
　　得罪谁都不要得罪张悬……看来之前的决定是对的。
　　两位长老来到跟前，将尸体收好，吴师这才左右环顾一圈：“张师呢？”
　　刚才战斗激烈，无暇他顾，并未注意张悬去了哪里。
　　“主人进那个地洞了……”
　　金源鼎跳了一下。
　　“地洞？”
　　吴师等人这才发现，花园的一侧，不知何时出了一个石门。
　　“是锁息阵遮住了气息，这才没有发现……”
　　来到跟前，吴师道。
　　这个阵法，将一切气息都封锁，所以，他们就算在不远处战斗，也没发现什么。
　　不过，阵法隐藏的时候看不出来，现在石门开启，像打开瓶盖的瓶子，再发现不了，也就不配做七星名师了。
　　“进去看看！”
　　点了点头，吴师抬脚走了进去。
　　张九霄等人尾随进入，刚走了不远就听到一个满是郁闷的声音：“拉我一把……”
　　众人转头，这才发现，金源鼎也打算进来，只不过，被挡在了石门外面，三条粗大的腿被卡在门户外面，看起来满是幽怨。
　　这家伙可以变大，但想要变小，就没那么容易了。
　　就好像张悬的巫魂，想要变小钻进元胎却死活做不到。
　　众人七手八脚将门户打烂，这才将卡住的炉鼎救了出来。
　　把入口处砸的粉碎，金源鼎这才满意的跟在众人身后，满是骄傲的，向石阶飞了过去。
　　时间不长，来到了地宫。
　　看到了熔岩和祭坛，也看到了，坐在地上一动不动的张悬。
　　“张师……”
　　众人围了过来。
　　吴师脸色一白，眼中满是不敢相信：“没了呼吸和心跳，张师死了？这怎么可能？”
　　眼前这位，丝毫感觉不到呼吸和心跳，如同一个雕像。
　　他是天认名师，又是天认圣者，怎么可能死在这种小地方？
　　正不知所措就听到金源鼎咋咋呼呼的声音响了起来。
　　“死？死什么死？我家主人在修炼某种特殊的功法，你们全都一边玩去！”
　　在丘吾宫的时候，金源鼎曾带张悬进入熔岩内部，知道他修炼某种功法的时候，魂魄离体，肉身和死了一模一样，并不奇怪。
　　“功法？”
　　“什么功法，能让人一点知觉都没有？”
　　众人皱眉，都不相信。
　　身为名师，见多识广，还从来没见听说过，修炼什么功法，身体会变得和死尸一模一样！
　　“这世上哪会有这种功法？”张九霄也摇了摇头。
　　身为家族子弟，见多识广，看过不少奇奇怪怪的事情，可是像现在这种，心脏不跳，呼吸没有，身体都有些僵硬……最关键，说话也听不见，一点意识都没有的……
　　不是死亡是什么？
　　就算是元神出窍，也会有心跳、呼吸的。
　　听到他的话，众人也有同样的疑惑。
　　“爱信不信！”金源鼎扭动了一下巨大的身躯。
　　如果要是有脸，肯定早就鄙视众人了。
　　一群名师，连自己一个炉鼎的见识都没有，真是土老帽！
　　“我用真气探查一下就知道了……”
　　是不是死了，只要探查一番，便会知晓。
　　说完也不待金源鼎说话，张九霄手掌一伸，对着张悬就抓了过来。
　　真气进入体内，只要经脉还保持柔软，五脏还充满活性，就表明活着。
　　手掌才刚落在张悬身上，突然间，感到一股凶猛的力量，狂涌而来，似乎被什么凶兽盯上一般，瞳孔一缩，张九霄全身汗毛陡然炸开。
　　正想躲避，已然来不及了，随即看到一个手掌，带着无穷无尽的力量，对他英俊的脸蛋，就劈了下来。
　　紧接着，嘴巴一歪，整个脸扭曲的和葫芦一样，倒飞而出。
　　噗！嗖！
　　口中吐血，身体倒飞而出，重重的撞在地宫的墙壁上，脸色发白，如同白纸。
　　墙壁被砸出大坑，像是被钉在上面的腊肠，张九霄情不自禁的眼泪直流。
　　“我就试试……死了没有，不至于这么大力气吧……”
　　身为受害者，自然知道刚才哪一掌是谁发的，不是别人，正是坐在地上，宛如死尸的张悬。
　　不就试试你死没死吗？
　　至于跟杀人似得，将我打成这样吗？
　　一瞬间，张九霄觉得心好累。
　　反正自从认识这家伙，就没一天好日子过。
　　挣扎着从墙壁上爬出来，再次向对方看去，就见将自己打飞的罪魁祸首，非但没有丝毫愧疚，反而眼睛都没睁开，依旧一动不动的坐在原地。
　　好像刚才的事，和他没半毛钱关系。
　　“我就说过，主人在修炼某种功法，偏偏不听……”
　　看到这一幕，晃动了一下身子，金源鼎语气中满是“你活该”。
　　“真是修炼……”
　　吴师等人嘴角一抽。
　　见过修炼古怪的，没见过这么古怪的。
　　世上真有这种功法？
　　“既然张师在修炼，我们就在这里等着，古长老，你去名师堂，带些人过来，将这里封锁，并将事情如实上报到总部！”
　　过了一会，吴师吩咐。
　　“是！”一位长老退了出去。
　　……
　　眼前一阵天旋地转，张悬再次睁开眼睛，已经来到了一个破旧的房屋内。
　　身下依旧是个祭坛，应该和地宫的那个相互连接，这边灵魂被抽走，就到了这边。
　　祭坛上有一股特殊的吸力，将他禁锢在上面，无法动弹，短时间内，很难逃脱。
　　“张师，我们又见面了！”
　　正想看看周围的情况，就听到一个淡淡的声音响起，抬头看去，随即看到不远处一个青铜蒙面人，侧对着自己，双手背在身后。
　　“是你？”
　　皱了皱眉，张悬认了出来。
　　正是之前在鉴宝阁，拿无悲老人八境画作让人破解封印的青铜面具人。
　　“不错！”青铜面具点了点头，转过身来：“如果我没看错，那幅画封印下的内容，被你改过了吧！”
　　“改过？”
　　摇了摇头，张悬眉毛一扬，一脸的义正言辞：“这怎么可能？先不说我有没有这个能力，就算有，身为名师，也不可能随意更改别人的画作的，这已经侵犯了别人的著作权，我辈所不取也！”
　　“所不取？”
　　青铜面具，眼睛顿时眯了起来：“那幅画只有你的意识进入其中，解开封印后就变成了另外一份模样，不光画风不同，就连意境也有所差别，不是你，还会有谁？”
　　封印解开，看到不是自己推测的那副模样，而是美女出浴，他难以相信。
　　不过，回去之后仔细琢磨，顿时发现了不对劲。
　　能找来八境画作，并能发现其中存在的封印，他对书画的理解，比起蒙冲会长，都丝毫不差。
　　封印下面的美女出浴图，虽然是尽力模仿，可和无悲老人的固版作画法，还是有很大的区别。
　　为了能让画卷平整，无悲老人宁愿削掉一层，在上面加上封印……对画卷的整洁和对称，已然达到了一种偏执的境界。
　　后来的那副图，尽管看起来同样平整整洁，却是附加在一堆乱石之上，再加上油墨颜色较新，很容易看出是有人故意添加上去。
　　再结合解开封印之前，只有这位的意识进入其中，推测出来并不难。
　　“这就有些误会我了，那个美女出浴图，虽然范围不大，却异常精细，我的意识进入画卷，总共没有多少时间，你觉得……这么短的时间有人能够作出如此水平的画作？”
　　张悬摇头，脸上说不出的诚恳。
　　“这……”青铜面具皱了皱眉头。
　　这点他也非常奇怪。
　　从对方意识进入画卷，到解开封印，总共不超过三分钟，这么短的时间内，做出一幅画，融合到另外一幅画之中，让人短时间内看不出破绽，别说是他，就算是八星书画师，恐怕都很难做到。
　　不过，不是眼前这位的话，又会是谁？
　　可以保证，这幅画除了当天拿出来，再没给其他人看过。
　　“时间短，无法作画倒也罢了，再说，意识进入其中的又不是我一个。”见他迟疑，张悬接着。
　　“不是你一个？”
　　“是啊，你难道忘了？那个张九霄意识也进去了，结果被灵性偷袭，长了满头的榴莲！”张悬道。
　　“不错！张九霄的意识也进入过……”青铜面具脸色一沉。
　　“他是张家的人，圣人门阀的可怕，想必不用我多说了吧，这个家族，就喜欢抢别人的东西，别说一幅画了，弄不好人都抢！既然知道解决封印的方法，或许身上有什么法宝，悄悄使用，就趁机更改了里面的内容，让你也发现不了！”
　　张悬道。
　　“圣人张家……”青铜面具嘴角一抽，眼中露出了恐惧之意。
　　看来他听说过这个圣人门阀，而且知道对方的实力和可怕。
　　……
　　阿嚏！
　　刚敷完药，觉得脸蛋舒服一些的张九霄，突然打了个喷嚏，一脸愕然，这是……有人想我了？
　　一直被打击，突然有人牵挂，想想还有些小激动呢！


第一千一百九十章 青铜面具的要求
　　“不对！如果是圣人门阀出手，肯定堂堂正正，直接将我碾压了，没必要悄悄行事……”
　　震惊过后，青铜面具眉毛一皱，反应过来。
　　圣人张家，号称名师大陆第一家族，里面高手如云，数不胜数，真要是知道了这幅画的秘密，肯定早就找上来，一巴掌将自己拍死了，没必要遮掩。
　　虽然有名师堂坐镇，大部分事情讲究规则，但……在真正实力面前，规则什么的，也会被碾压。
　　张家，正具备这种碾压一切的实力。
　　“反正我看到的，就是美人出浴……”
　　见对方不相信，张悬摇了摇头：“实在不信的话，可以找人问问，我张悬，一向好名声……”
　　“够了！让你过来，是想让这幅画作复原！”
　　知道继续纠结这个问题，将会没完没了，耽误很多时间，青铜面具冷哼。
　　尽管之前的画作被人添上新的内容，但只要书画师的水平足够，还是能够复原的。
　　毕竟墨迹的年代不同，只要水平达到，应该不难。
　　眼前这位，能轻易破开封印，做到自己和蒙冲会长都做不到的事，在书画职业上，已经达到了青源帝国最高水平，比起当初的无悲老人，都丝毫不差，由他出手的话，完成的可能性极大。
　　张悬继续摇头：“不是我不想，而是，做不到……”
　　“做不到？”
　　青铜面具冷笑，目光带着杀气：“你看来还没搞明白自己的处境！你现在被我抓过来的是灵魂……也就是说……肉身已经死了，现在是个死人！”
　　青铜面具道。
　　“死人？”张悬露出惊恐之意：“我死了？”
　　低头看了一眼，看到虚淡的身体，随即眼前一黑，直接被吓晕了过去。
　　“……”看到眼前这家伙的动作，青铜面具抓了抓头发，有些疯狂。
　　对方灵魂被他用秘法抽走，只要不是脑子有问题，就肯定知道！
　　自己一说，故意装出惊讶的样子，还装晕……大哥，你是魂魄，晕的了吗？
　　魂体被禁锢住，逃不走，也溃散不了，肉身也死了……按照正常情况，不应该很害怕，不敢多说，乖乖听从吩咐吗？
　　这副态度，怎么个情况？
　　“不用装了，这个祭坛，别说想晕，想死都做不到……”
　　气的恨不得上去将眼前这位一掌拍死，青铜面具咬牙道。
　　“晕不了啊……”张悬满是遗憾的重新坐了起来：“那就算了，先不晕了，不过，你说的，我的确做不到！”
　　画卷中隐藏着孔师的虚影，用美人出浴图遮掩，就注定不可能说出去，想复原，绝不可能。
　　见这家伙果然装晕，而且一点羞愧都没有，青铜面具气的快要炸开，还是强忍了下来，眼睛眯起，语气中带着阴森和冷漠：“不要以为，是魂魄，我就没办法教训你！能将你从另外一个地方，拘捕到这里，自然知道，一些厉害的秘法，能让你求生不得，求死不能！”
　　“反正都死了，最好将我杀死算了！”眼皮一抬，张悬一脸懒洋洋的道。
　　“你……”胸口起伏，青铜面具呼吸气促，也不知是被气的还是憋的：“既然你不知好歹，那我就施展搜魂之术，搜魂过后，你将会魂飞魄散，彻底死亡！”
　　哗啦！
　　说完也不待张悬回答，手掌凌空一抓，一股力量，立刻向碾压而至。
　　“是……巫魂师的手段！”
　　看到他的动作，张悬目光一闪。
　　这次心甘情愿被对方抓过来，就是想看看这家伙到底是谁，到底想干什么，没想到对方直接施展出巫魂师的手段……
　　滋滋滋！
　　心中震惊，不过，张悬并未抵抗对方攻击而来的力量，而是任由进入脑海。
　　因为，对方一施展他就看出来了，并非搜魂术，而是一种探魂术。
　　搜魂术比较暴力，一旦施展，的确能知道对方脑中留存的讯息，但同样会破坏魂魄，最终导致魂飞魄散，甚至死亡，探魂术不同，可以探查自己最想知道的秘密，却不伤害对方。
　　看来这家伙，还是希望他能够出手，恢复画作，不敢将自己直接弄死。
　　“我倒要看看，你到底知道些什么！”
　　一声冷喝，青铜面具的意念立刻在张悬意识中游荡，很快知道了一些想知道的事情。
　　“居然真的不知道封印下的秘密……”
　　看得越多，眉头皱的越紧。
　　经过探魂，他看出来，对方的确对封印下的内容，一点都不知情，也就是说，那副美人出浴图应该和他无关！
　　而且经过探查，可以看出，对方只是性格耿直，名气很好不说，还是个正直有天赋的优秀名师。
　　“看来我猜错了……”
　　看完这些，青铜面具意念退了出来。
　　还以为，是这家伙修改了画作，现在看来，的确不是，不过……既然抓过来了，就必须让其想办法恢复之前的内容，不然，这些年的辛苦，全都要付之东流。
　　“果然是巫魂师，而且和田青等人有着密切关系……”
　　对方意念进入自己识海，张悬也在悄悄探查对方。
　　只不过，这道意念太小，蕴含的内容不多，不然，对方的目的、用意，将会被探查的一清二楚。
　　他对巫魂的理解，远超过对方，布置一个假象，哄骗过去，还是很容易的。
　　经过查探，忠青王和田青，应该都和他有着某种密切的关系，正因如此，才能让田青，冒险去引诱吴师等人，他悄悄隐藏在这里，将自己的灵魂拘捕。
　　“我本来想搜魂，只是一旦这样，你必死无疑，真就什么都没有了……现在给你两条路走！”
　　知道眼前这位，的确一无所知，青铜面具哼了一声：“第一，帮我恢复画作，成功，我不光不杀你，还能让你重新活过来，甚至比现在更强！”
　　“第二，搜魂，彻底消失在天地间！说实话，你对书画的了解虽然极多，但达到你这种实力的书画师，整个大陆不知多少，你不同意，我早晚都能将上面内容复原！”
　　“重新活过来？”张悬疑惑。
　　“不错！”青铜面具手腕一翻，一个肉身出现在眼前：“这是无魂金人，只要你答应第一个条件，我可以让你的魂魄暂住其中，这样就等于有了肉身，可以和正常人一样生活，生存！”
　　“无魂金人……”
　　对方的无魂金人，比之前张悬见过的，级别高的太多了，应该是有元神境巅峰强者的肉身炼制而成，不仅如此，手法也十分精妙，和真人一模一样，丝毫都看不出问题。
　　可以说，灵魂真要进入其中，真和活过来一样，一般的七星名师，恐怕都很难察觉。
　　“身为名师，就算对巫魂师职业不了解，无魂金人，也应该听说过吧！不光可以让你实力暴增，还能让你改变身份，成为位高权重的人物！”
　　见他震惊，青铜面具冷笑。
　　“成为位高权重的人物？难道……田青和忠青王，都是无魂金人？”
　　想起一件事，张悬瞳孔一缩。
　　田青能够成为名师堂副堂主，本身的成分肯定没问题，以往的经历必然也是清白的，之所以背叛人族，难不成是被人炼制成了无魂金人，然后强加入了另外一个魂魄？
　　还有忠青王……
　　真要这样，就真的很可怕了。
　　堂堂无魂金人，变成副堂主都没人发现……最关键的是，这两个只是想杀自己才暴露的……那么没暴露的，又会有多少？
　　秘法抽取灵魂，然后换上另外一个灵魂进入对方体内……
　　难怪当初名师堂要剿灭巫魂师，毫不留情，单这一个能力，就太可怕了！
　　因为，一旦大规模施展，你根本不知道，身边的到底是朋友，还是敌人。
　　“忠青王并不是无魂金人，这东西也不是那么好炼制的！”
　　青铜面具摇了摇头。
　　“不是？”
　　“他只是效忠于我的玩具罢了！”青铜面具哼了一声。
　　“那……田青呢？”
　　张悬继续看过来。
　　“田青？”
　　青铜面具嗤笑一声，没有回答，而是看过来：“想知道我面具下的容貌吗？”
　　“嗯！”张悬点头：“如果能给我知道你到底是谁，就有可能相信你的话，答应你的条件！不然，反正都死了，没必要为杀我的人帮忙！”
　　对于这位青铜面具他一直很好奇，只不过，这家伙自从见到自己，就没施展过武技，刚才的探魂术，是魂师特有的手段，算不上武技。
　　因此，脑海中一直没形成书籍，也不知道到底是谁。
　　要是能够摘下面具自然最好。
　　“我遮掩容貌，只是为了不想让其他人发现，你现在逃不掉，生死只在我的一念之中，给你看看也无妨……”
　　冷笑了一句，青铜面具伸手缓缓将脸上的面具取了下来。
　　对方的魂魄被自己控制，生死全在一念之间，根本不怕做出什么反抗来，所以，对他来说，给看了真容也不算什么。
　　见面具打开，张悬急忙看了过去，只看一眼，瞳孔一缩，满是不敢相信。
　　“怎么、怎么是你？”


第一千一百九十一章 我是青田皇！
　　出现在眼前的，不是别人，正是田青副堂主！
　　他不是在和吴师等人战斗吗？
　　最关键的是，自己第一次见到这位的时候，田青正在被关押在名师堂，根本没出来……怎么会变成这位青铜面具人？
　　张悬满是不敢相信。
　　已经出乎了他的意料。
　　“不错，田青和我是同一个人！”田青副堂主点头。
　　这家伙，自从被抓过来，就一直不害怕也不担心，现在这副表情，让他极为满意。
　　“不对……你不是田青，猜的不错，应该是青田皇吧！”
　　眉毛一皱，张悬将自己的推测说了出来。
　　这几天他一直怀疑，田青，极有可能就是所谓的青田皇，不然，不可能找自己麻烦，故意陷害。
　　只是有些细节想不通，不敢确认罢了。
　　“你果然聪明，不过，不应该说出来……”
　　田青副堂主的声音变得阴森无比，一股浓郁的杀戮之气，席卷而来，让人一瞬间宛如陷入了轮回地狱，难以抗衡。
　　这股杀戮之气，比天叶王都要精纯，意识稍差的，可能被气息一覆盖，就会承受不住，昏迷过去。
　　“既然你知道我是谁，应该明白，异灵族人和人族间的矛盾，无可调和……归顺我，不光可以活，还享受荣华富贵！不同意的话……我也没办法，只好灭杀了！”
　　青田皇没有否认，而是冷冷看过来，像是看着死人。
　　对方已经猜测出来，等于撕破脸皮，就没必要再进行伪装了。
　　“你是青田皇，也是田青……那外面和吴师等人战斗的又是谁？你……一个异灵族人，就算伪装的再好，掌握了名师堂的权利，恐怕也很容易被认出发现吧！”
　　张悬忍不住道。
　　这正是他一直想不通的地方。
　　如果青田皇真的是田青，伪装成普通名师，别人看不出来倒也罢了，但掌握一方权利，都没被发现，他都有些不相信。
　　名师堂真这么瞎，连异灵族人混入高层了都不知道，肯定早就覆灭了。
　　“田青是我一道意念投胎，名师身份，是一点点考核出来，真实存在的！为了这个身份，我筹备了整整八百年，没想到……被你破坏，你应该知道，我有多想杀你！”
　　青田皇冷笑，眼中杀机如潮。
　　为了田青这个身份，他花费了不知多少代价，甚至不惜损伤了无数族人的生命。
　　要不是眼前这位，肯定还是名师堂副堂主，掌管所有权利！
　　800年的辛苦，800年的付出，结果都被硬生生打破了。
　　当然，这些年借助名师堂和名师，也找到了很重要的消息，找到了想要的物品。
　　距离成功，只差最后一小步。
　　不然哪有心思和这位说这么多废话，肯定一见面就将其斩杀了。
　　“意念投胎？”张悬一愣，随即恍然。
　　难怪根据他的观察，那位田青，元神上有很大缺陷，不出意外，应该很难达到出窍境，本以为是修炼中出现的问题，原来……只是一道意念投胎！
　　意念本身就不全，修炼到元神境就算是巅峰了，想要出窍，几乎不可能。
　　因为意念投胎，等于重新有了生命，真实身份就是田青，所以，就算是图书馆，也没看出本身的主人是谁。
　　这事说起来简单，身为巫魂师，却知道难度。
　　意念本身数阴性，投胎之后，等于阴魂缠身，胎儿刚出生，很容易因此夭折。
　　最关键的是，这种投胎，有损天和，为天道所不允许，就算能够侥幸成功，也需要花费极大代价。
　　即便拥有巫魂师手段，成功率也万不存一！
　　不然的话，墨魂生当初也不至于为了九天莲胎拼命，而想办法去重新投胎了。
　　当然，最关键的是，意念投胎之后，会陷入沉睡，有些人，可能一辈子直到临死，都无法苏醒先前的记忆，最终碌碌无为，直到死亡。
　　这也正是所谓的胎迷，胎中之迷。
　　因此，投胎除非是走投无路，实在没有办法，不可能有人这样做。
　　而且每投胎一次，对灵魂都有极大的损伤，一次不成功，基本上就再没有第二次机会了。
　　对方不光成功，还成为了七星巅峰名师，掌控名师堂，就算有本尊在背后支持，也十分可怕。
　　“不错！不要消磨我的耐心，既然表露了身份，除非归顺于我，献祭灵魂，否则你应该知道，绝不可能活着离开这里。”
　　青田皇冷哼。
　　敢在对方面前大方的表明身份，就根本不在乎对方泄密，因为他已经完全掌握了主动权。
　　想要击杀对方，只在一个念头而已。
　　“好吧，我归顺！”
　　张悬点头。
　　“嗯？”青田皇一愣。
　　在人族范围内，生活这些年他知道名师的坚持和信念，眼前这位，之前这么嚣张，连名师堂都能轻松闯过……本以为会有所坚持，做梦都没想到直接答应。
　　这也太爽快了吧！
　　“归顺要献祭灵魂……”
　　迟疑了一下，青田皇道。
　　“当然！”张悬点头。
　　“那好，献祭吧……”
　　有些不敢相信，不过青田皇还是点了点头。
　　一旦献祭灵魂，一个念头就能让其死亡，不用害怕背叛，就算对方诡计多端，也没任何用处。
　　“稍等一下，我献祭灵魂，你真的能给我找一个适合我的无魂金人？让我活下去？”
　　张悬打断他的话。
　　“这点不用担心！”
　　青田皇摆手，眼中露出轻视之意。
　　还以为这家伙多有骨气，原来是想活命。
　　也难怪，生死跟前，很多平时骨头硬的名师，也会服软，就好像当初的尤虚，同样乖乖听了自己吩咐。
　　“那……我能不能先告诉我，进入无魂金人的方法，让我试试？”
　　张悬接着道：“要真的确认能够活下来，你不是骗我，才可能臣服！再说，想让我帮忙恢复画作，也只能给我肉身，没有肉身，单凭灵魂，是没办法拿起画笔的！”
　　巫魂师的巫魂，可以拿起东西，但灵魂几乎不可能做到。
　　“这……”
　　眉头皱起，想要看眼前这家伙到底想些什么，就见他一脸单纯，回忆了一下，之前在对方识海看到的景象，青田皇点了点头：“也好，进入无魂金人的方法很简单……”
　　说着，将进入和控制无魂金人的方法，仔细讲解了一遍。
　　“我知道了……”
　　见对方讲解的和墨魂生的传承，相差不大，张悬应了一声。
　　这种方法，他早就凝聚成天道功法，而且学习过，当初炼制好分身，让分离的魂魄，进入其中，就是用了这个法诀。
　　“你将我放开，我进入金人……”
　　挣扎了一下，发现还被困在祭坛，无法动弹，张悬道。
　　“不要刷什么花样，这无魂金人是我炼制成功的，自然知道毁灭方法，不要以为，进入其中，就能和我对抗！”
　　青田皇哼了一声。
　　“我的魂魄只有圣域二重，这个金人力量再强，对我来说，作用也不大，就算真的图谋不轨，也不是对手……”
　　张悬道。
　　停顿了一下，青田皇点头。
　　看来真有些杯弓蛇影了。
　　对方说的不错，一个圣域二重的灵魂而已，再厉害又能如何？
　　手掌凌空一抓，祭坛上光芒闪烁，张悬随即感到身上一松，被困住的魂魄，立刻站了起来。
　　“我试试！”
　　站起身来的张悬，身体一晃，钻入眼前这头无魂金人的身体。
　　下一刻，金人睁开了眼睛。
　　活动了一下，感觉和控制傀儡没太大区别，张悬摇了摇头。
　　人，是有感觉，有触觉的，灵魂进入这里，虽然能活下来，却没有感觉，和借尸还魂一样，实际上和死人，已然差不多了！
　　难怪巫魂师尽管能够活的长久，也有不少人不愿意学这个职业。
　　当人，自然要比这种只能生活在幽暗中，苟延残喘的生命要好。
　　见眼前这位，进入金身里面，没有其他动作，青田皇这才松了口气。
　　金身是他炼制，对方进入其中，就等于被关进了笼子，想要杀死，非常简单。
　　“献祭吧！”
　　哼了一声。
　　“好……”
　　张悬点了点头，控制着金人，两步来到，祭坛跟前：“既然是献祭，就用这个祭坛吧！”
　　说完金人一动，眉心一道灵魂射了出来，缓缓悬浮在上空。
　　“嗯！”
　　没想到眼前这位如此主动，青田皇点了点头，也来到祭坛跟前，身体一晃，巫魂离体。
　　他修炼的是巫魂一脉的功法，魂魄阴寒冰冷，让人还没来到跟前就望而生畏。
　　巫魂师，重要的是灵魂，只有献祭给魂体，才有用处。
　　“献祭！”
　　一声冷哼，青田皇满意的看了过来。
　　本以为对方是个狠角色，现在看来，还是太年轻了。
　　只要献祭成功，就是自己的忠实的属下，再不敢反抗。
　　“好！”
　　张悬点了点头，无魂金人突然沿着祭坛转了一圈，手掌猛地在上面一拍。
　　嗡！
　　整个祭坛的符文立刻亮了起来，眨眼功夫，一股巨大的吸力猛地对空中的青田皇巫魂，吞噬而来。
　　“你……怎么能激活祭坛？”
　　青田皇脸色一变。


第一千一百九十二章 一起互相伤害！
　　这个祭坛，是用异灵族特有的方法炼制的，需要杀戮之气才能激活，更重要的是，牵扯着巫魂师的秘密，对方一个名师，怎么可能做到？
　　青田皇觉得快要疯了。
　　别人不知道这东西的可怕，他知道的很清楚。
　　一旦运转，能将人的灵魂拘捕其中，出窍境强者都难以抗衡。
　　滋滋滋！
　　心中的震惊还没结束，就感到吸力越来越大，悬浮在空中的巫魂，再也控制不住，被死死吸在上面，好像随时都会被传送到另外一边。
　　“你找死……”
　　又惊又恐，心中知道，中了这家伙的诡计，青田皇一声咆哮，巫魂猛地伸出手掌，笔直向空中那团魂魄抓了过去。
　　还没来到跟前，就见这道魂魄，丝毫不受祭坛的影响，轻轻一晃，就进入了金人体内。
　　“这个金人是我炼制的……我要你死，也只是一道意念的事……”
　　没想到对方逃走，青田皇更加生气，再次大喝，精神一动，无魂金人全身穴道立刻关闭，体内力量沸腾，似乎随时都会炸开。
　　金人是他炼制成功，一念之下可以让其自爆。
　　控制穴道关闭，就是将灵魂困在其中，无法逃走。
　　当初张悬就是用这种方法，阴死了玉叶王。
　　“不用劳烦你了……”
　　张悬的声音响起，紧接着，就听到“扑哧！”一声，无魂金人像是被撕开的衣服，从中间直接裂开。
　　他的魂体立刻走了出来，足有十米大小。
　　换做以前，被困在金身体内，穴道封闭，他也逃不掉，但是他的灵魂是经过衍空天书缩小的，一旦恢复，就好像将大象装进麻袋，后者自然承受不住，当场撕扯开来。
　　“这是你的魂体……怎么会这么大……”
　　看到张悬直接将金身撕扯成两半，青田皇懵了。
　　身为巫魂师，知道魂体大，代表的含义是什么，眼前这个，直接达到十米……这该有多强的魂力？
　　“不对，你是……巫魂师？”
　　话说了一半，突然反应过来，瞳孔一缩。
　　只有巫魂师才有如此强大的魂体，对方不是名师吗？怎么又变成巫魂师了？
　　他都有些发疯了。
　　巫魂师传承灭绝，为了学习，他花费了不知多少代价，对方万年不遇的天才名师，居然也会……简直颠覆了三关。
　　“别紧张……”
　　见他有些失态，张悬安慰一句，两步来到对方僵直在原地的肉身跟前，精神一动，巫魂再次缩小到真人大小，沿着眉心，钻了进去。
　　“你要干什么？”
　　看到这一幕，青田皇满是着急。
　　那是他的肉身，对方灵魂一旦钻进去，就等于夺舍，自己的巫魂再没去处！
　　“告诉你了，别紧张，你不是刚教我如何使用无魂金人吗？我试试能不能夺舍你的肉身……”
　　说话中，巫魂顺利进入青田皇体内，时间不长就睁开了眼睛，同时扭动了一下脖子。
　　“嗯，试了一下……感觉还不错！”
　　“青田皇”咧嘴一笑，手掌竖起猛地就对祭坛上的魂体拍了过去。
　　轰隆！
　　杀戮之气狂涌，力量如同江河沸腾。
　　“好强！”
　　感受到这副肉身带来的力量，张悬忍不住感慨。
　　他储物戒指中虽然也有一、二十头异灵族人肉身炼制的傀儡，但和这个这个比，差的太多了，根本不在一个档次上。
　　一个如同江海，一个如同小溪。
　　“你……”
　　青田皇感觉马上要炸了。
　　没想到他堂堂异灵族皇者，被人涮了一把，最关键的是，还拿自己的肉身，攻击自己的灵魂！
　　无论肉身还是巫魂伤到哪一个，对他来说，都是毁灭性的灾难！
　　“可恶！”
　　知道不抵挡，巫魂肯定会一巴掌拍死，青田皇精神一动，一股狂暴的力量，立刻凝聚而成，和肉身的掌力，对碰在一起。
　　轰隆！
　　两股力量交锋，张悬控制的肉身情不自禁的后退了七、八步。
　　“厉害，没想到居然是真正的出窍境强者！”
　　一声惊呼，张悬忍不住道。
　　还以为这位青田皇，最多和天叶王相同，达到伪出窍，没想到魂体经历过雷劫，是真正的出窍境强者！
　　巫魂是阴属性的，经历雷劫的难度，比正常元神都要难……他能够成功，天赋之可怕，骇人听闻。
　　“从我身体内出来……”
　　不理会张悬的惊讶，青田皇再次嘶吼，巫魂凌空一抓，张悬立刻感到周围的空气像是被禁锢住，再想进攻立刻出现了难度。
　　这种禁锢，和之前的苟堂主有些类似，不过，威力强大了好几倍不止。
　　如果苟堂主之前能够发挥出这样的力量，他肯定早就认输，闯堂失败了。
　　肉身被禁锢住，张悬紧接着感到一股巨大的撕扯力席卷而至，似乎要将他的灵魂从肉身中硬生生抽走。
　　“别着急，我会出来的……”
　　知道对方使用了某种手段，打算强行将其拽出来，张悬摇了摇头，手掌猛地一翻，对着“自己”的胸口就拍了过来。
　　嘭！
　　身形连连后退，张口吐出一口鲜血，肉身差点被当场打死。
　　“你……”
　　青田皇不停哆嗦。
　　能再无耻点吗？
　　这是我的肉身……
　　嘭！
　　正气的不知该说什么，就看到对方再次在胸口拍了一掌。
　　噗！
　　更多鲜血喷出……
　　“住手！”
　　被祭坛死死吸住，逃脱不得，青田皇放声大吼。
　　对方继续这样打下去，肉身真要毁了，就算巫魂逃掉，也是丧家之犬，实力必然大打折扣。
　　“你先住手，我就住手……”
　　懒得理会对方的咆哮，张悬手掌再次举起，随时都会攻击。
　　“好，我住手……”
　　满脸恨意，青田皇伸出的手掌收了回来，牙齿快要咬碎。
　　没办法不停手，继续攻击下去，他真怕自己会被彻底打烂……真要那样，这个肉身，要回来也废了。
　　轰隆！
　　刚将控制四周的力量撤回来，不再禁锢对方，青田皇正想说话，随即就看到一个手掌劈头盖脸的劈了过来。
　　只见自己停下来，对方没停，反而一巴掌抽来。
　　“我@#￥％……”
　　巫魂一阵晃动，差点被当场拍死，青田皇觉得整个人，都快要疯了。
　　自从成为青田一脉的皇者，啥时候受过这种委屈！
　　出手也不是，不出手也不是，无论怎么做，挨打的都是自己。
　　“停手……”
　　情不自禁再次动用力量挡住对方的攻击，正想做些什么，就见对方举起的手掌，再次的对肉身拍了过去。
　　噗噗噗！
　　这次更狠，鲜血狂喷而出，内脏似乎都受到了难以修复的伤势。
　　将力量撤回，对方又是一掌劈到巫魂上。
　　“……”
　　如是再三，青田皇只觉得魂体越来越弱。
　　堂堂出窍境强者，更是巫魂师，居然被一个圣域二重的家伙快要玩死，整个人都觉得快要坚持不住了！
　　人……不带这么无耻的！
　　你不是名师吗？
　　名师不应该讲究道义，讲究规则吗？
　　哪有夺舍别人肉身，来进攻对方灵魂的？
　　这样让我怎么打？
　　“不行，这样下去，就算巫魂不死，肉身也肯定废了……”
　　能成为青田一脉皇者，并且布局这么久，自然不是简单之辈。
　　对方的方法尽管无耻，却不得不说，对付自己现在的情况，最有效。
　　投鼠忌器，不敢对肉身下死手，对方就等于一直立于不败之地，自己只能被动挨打。
　　满是郁闷，又坚持了一会，巫魂被打的受损严重，再也抵挡不住祭坛的吸力，“呼！”的一下，就从原地消失，被吸收进去，消失在眼前。
　　“糟了……”
　　见这家伙被打的抵抗不住吸力，被祭坛吸走，张悬脸色一沉。
　　祭坛的另外一边，是地宫，自己肉身还在，这家伙如此强大的实力，真要动手，麻烦不小。
　　“抓紧时间过去……”
　　知道耽误下去，弄不好真要出现大麻烦，精神一动，巫魂从对方身体中飞了出来，手掌一招，将对方的尸体收进储物戒指。
　　他魂魄而来，没戴戒指，这枚是青田皇的，掌控了对方的肉身，戒指自然也就掌控了。
　　来不及细看，将戒指藏在一个不容易发现的角落，这才身体一晃，下一刻已经来到祭坛跟前。
　　呼啦！
　　光芒一闪，也从原地消失。
　　……
　　呼！
　　青田皇出现在地宫。
　　“什么？”
　　“是巫魂！”
　　他的巫魂，带着阴寒之意，一出现就被吴师等人发现，全都齐刷刷站了起来，满是警惕。
　　“这么多名师？”
　　这一会的功夫，名师堂又来了很多名师，足有二、三十位，这些人守护在周围，是保护张悬的，没想到直接“看到了”青田皇。
　　“被他们抓住，就完了……”
　　头皮炸开。
　　本身就受伤了又遇到这么多名师，就算他是真正的出窍境强者，弄不好也会去陨落。
　　“嗯？那是他的肉身……太好了，既然你夺舍我的，我就夺舍你的……”
　　环顾一周，正在思索怎么办，突然看到了张悬的身躯，青田皇眼睛一下眯起，“嗖！”的窜了过去。
　　你不仁，那就别怪我不义！
　　大不了……我们一起互相伤害啊！


第一千一百九十三章 你是在找我吗？
　　“糟了，这头巫魂要夺舍张师！”
　　“快阻拦！”
　　感受到巫魂，笔直向张悬冲去，吴师等人瞳孔一缩，纷纷出手。
　　青田皇的巫魂，尽管经过雷劫，依旧带着阴寒，用神识探查的话，很容易发现踪迹。
　　哗啦啦！
　　力量如雨。
　　“哼！”
　　连续挨了几掌，青田皇眼睛眯起。
　　刚才被动挨打，是因为对方夺舍了他的肉身，自己投鼠忌器，不敢施展最强攻击，这群名师，尽管实力不弱，但他只想逃走的话，根本阻拦不住。
　　“禁锢！”
　　人在空中，向前一点。
　　哗啦！
　　一道波纹向四周扫了过去，地宫内的空间仿佛被一股巨大的力量固定，众人眨眼功夫，就像陷入了沼泽，无论行动还是攻击，都受到了限制。
　　“是出窍境强者……”
　　脸色一变，张九霄着急的呼喊。
　　能施展出如此强大的力量，将他们这么多人的攻击，都禁锢住，这个巫魂的实力，已然经历过雷劫，达到了真正出窍！
　　这种强者，根本不是人多就能战胜的。
　　“游龙大阵！”
　　也知道眼前这位不容易对付，吴师放声大喝。
　　游龙大阵是青源帝国名师堂，每一位名师都修炼的阵法，用来应对危险。
　　哗啦！
　　喊声结束，阵法就已经形成，二十多位名师形成阵法，整个地宫立刻被强大的气息填满，轻轻一震，之前笼罩的桎梏，就像冰块般碎裂开来。
　　出窍境的禁锢，并非真正禁锢空间，而是用强大的力量，封锁四周，力量超过极限，自然承受不住。
　　没想到这群名师反应这么快，眨眼功夫就形成阵法突破了禁锢，青田皇不敢迟疑，巫魂猛地一冲，来到张悬跟前，顺着眉心就钻了进去！
　　“哈哈！”
　　一进入对方体内，青田皇忍不住放声大笑。
　　不是想杀我吗？
　　现在我钻进你的身体，看你怎么杀！
　　“张师……”
　　没想到这头巫魂，真的夺舍了张悬，吴师等人全都一个个眼睛泛红，满是着急。
　　虽然他们对巫魂职业了解的不多，但也知道，一旦被夺舍，自己的魂魄就等于被抹杀，人彻底死了！
　　张师修炼，自己这么多人守护，居然还出现了这么大的篓子，简直罪无可恕！
　　哗啦！
　　一瞬间团团围了起来，一个个杀气腾腾。
　　“怎么？想动手吗？来啊！先将你们这位天才名师打死再说……”
　　控制着张悬的肉身，青田皇兴奋地放声大喝，不过，喊声还没结束，瞳孔陡然收缩，像是见鬼一样：“啊……这是什么？不要……”
　　“噗通！”躺在地上不停抽搐，惨叫之声直冲云霄。
　　“呃？”
　　正在攻击的吴师等人，一个个面面相觑，不知如何是好。
　　刚刚还嚣张的不得了，怎么眨眼间就这样了？
　　“不，我不夺舍了，让我离开……让我离开……”
　　凄厉的惨呼，青田皇巫魂疯狂挣扎想要冲出张悬肉身，却发现所有穴道都已经封闭，根本逃不出去。
　　“别杀我，我不想互相伤害了，真的不想了，让我走还不行吗，求求你了……”
　　滋滋滋滋！
　　惨叫越来越响，青田皇仿佛见到了最可怕的事情。
　　声音越来越小，逐渐消失。
　　呼！
　　祭坛一闪，张悬出现。
　　青田皇这家伙实力强劲，万一闹出什么事，就麻烦大了！
　　刚出现，正想寻找青田皇，随即就看到眼前站满了名师。
　　“又来了一个，给我照死里打！”
　　不知谁喊了一声。
　　还没反应过来，张悬就感到一阵疾风暴雨般的力量挥洒而下。
　　天道功法修炼的巫魂，虽然没有阴寒，众人看不到摸样，但神识还是能够发现的。
　　正常情况下，神识很少不停运转，因此，悄悄离开，悄悄而来，都不会被发现，现在祭坛再次运转，又有巫魂师的先例，神识早就集中在这，一出现就被抓了个正着！
　　噼里啪啦！
　　疯狂的攻击席卷而至，张悬头皮顿时炸开。
　　这怎么个情况？
　　就出去一会，怎么会来这么多名师？
　　又为啥对我疯狂攻击？
　　这是……疯了吗？
　　青田皇呢？
　　最关键的，现在还不能解释，一旦解释，巫魂师身份就保不住了，必然会在名师堂引起轩然大波，麻烦不少。
　　郁闷的快要吐血，身体一晃，张悬再次缩小，堪堪躲过了众人的攻击。
　　猛地一纵，快速向自己的肉身冲了过去。
　　“还来，找死！”
　　“杀了他……”
　　所有人都疯了。
　　刚才没守护住张师，让一个巫魂夺舍了，没想到刚来的这个，居然更加胆大妄为，还想冲过来，简直是可忍孰不可忍！
　　哗啦啦！
　　各种攻击再次，将张悬身体周围彻底挡住。
　　“……”
　　张悬抓狂。
　　不去教训青田皇，这群家伙，怎么跟自己没完没了了？
　　“鼎鼎，过来！”
　　心中急忙呼喊不远处的金源鼎。
　　对方臣服与他，可以精神进行沟通。
　　“主人……”
　　听到呼喊，金源鼎急忙飞了起来。
　　“快将我送到祭坛这边……”
　　众人的攻击密密麻麻，根本冲不过去，为今之计，只能靠它帮忙。
　　“好！”
　　应了一声，炉鼎“呼！”的一下，来到张悬肉身跟前。
　　“大家让开……”
　　咆哮声中，猛地撞了过去，张悬的“尸体”，在一撞之下，笔直向前冲去。
　　噼里啪啦！
　　一阵骨折的声音。
　　“……”张悬捂着额头。
　　你就不会轻点吗？
　　早知道金源鼎，不靠谱，没想到这么不靠谱……
　　满是郁闷，却也知道，现在不是说这些的时候，见肉身来到，巫魂一动，猛地钻了进去。
　　体内真气一转，身上的伤势，缓慢恢复，睁开了眼睛，看向众人。
　　“刚才青田皇来了，你们可有发现……”
　　话没说完，就见众人杀气腾腾，随时都会动手。
　　“你们要干什么？”
　　眼睛眯起。
　　“你是谁？就算夺舍了张师，以为能逃得掉？”
　　吴师呵斥。
　　神识探视下，他们亲眼“看到”，刚来的那个巫魂，钻进张师的身体，将其夺舍，一个个全都快要气炸了。
　　一个夺舍倒也罢了，连续两个……
　　你们这是觉得我们名师堂好欺负……把张师的身体当成游乐场吗？
　　“我是张悬，刚才修炼，现在刚醒过来……”知道众人也是担心他，张悬摇了摇头。
　　“你觉得这话，我们会相信？”
　　吴师摇头。
　　众人也全都不相信。
　　巫魂刚进去，你就睁眼……你说是张师，怎么可能！
　　“不信？”张悬皱了皱眉：“吴师，你刚才对我攻击，使用了六合剑法的第七招，其中有八处缺陷，分别是剑气不精、气息不纯，力量不正，精气不足……”
　　知道如何解释都没用，懒得废话，张悬直接说出他招数上的问题。
　　这种能力，只有名师才有，用来证明自身最好不过。
　　“这……”
　　听到对方的话语接二连三，没有停歇，将他自身的缺陷说的一清二楚，吴师身体一晃。
　　“最后一处缺陷是因为在丘吾宫被魔音干扰，灵魂受损所致，到现在都没彻底恢复……不知我说的可对？”
　　“呃，是……”
　　停顿了一下，吴师点头。
　　“那……我可是张悬？”张悬眉毛一扬。
　　“是……”
　　吴师连忙点头。
　　能说出自己这么多缺陷，又说出丘吾宫的事，自然是张师无疑。
　　“发生了什么事？你们为什么要对我攻击？”
　　见众人确认了身份，张悬松了口气，同时有些疑惑的皱了皱眉。
　　自己够小心了，结果刚出现就被发现，还差点被打死，到底发生了什么事？
　　“是这样的……”
　　吴师连忙将刚才的事情说了一遍。
　　“你说……一个巫魂钻进我的身体，然后……就不停惨呼？”
　　眉毛一跳，张悬不敢相信。
　　这个青田皇是不是傻……自己体内全都是天道真气，正是巫魂的克星，直接冲进来，和羊冲进老虎窝，有什么区别？
　　本想着，逃走再难抓住，没想到，自己作死……
　　“看来，是看我夺舍他的肉身，用起来很好，也想试试我的……”
　　揉揉眉心。
　　堂堂青田一脉的皇者，出窍境的超级强者，没想到居然做出了如此蠢事，这下好了，估计被自己的天道真气直接消磨成了灰烬，从人间蒸发了。
　　“我没事，刚才修炼某种特殊的功法，整个人没有意识……猜的不错，那两个钻入我体内的巫魂已经被抹杀了！”
　　摆了摆手，张悬也不解释。
　　“是！”见他这样说，众人不再多问。
　　别人不解，吴师心知肚明。
　　身为天认名师，肉身这么容易被夺舍，孔师估计早就死了，怎么可能成为万世之师。
　　“感谢诸位，替我护法……”
　　知道众人，是为了他，才如此勇猛，张悬抱拳感激。
　　“张师客气了！”
　　众人全都点头。
　　寒暄两句，张悬不再多说，而是满是奇怪的向身体里面看去。
　　就算青田皇进入体内被天道真气杀了……如此强者也应该留下什么东西才是，不可能啥都没有吧！
　　“嘿嘿，你是在找我吗？”
　　正在内视，突然一个阴测测的声音，在脑海响了起来，如同鬼魅，阴寒刺骨。


第一千一百九十四章 一只眼睛
　　“谁？”
　　张悬只觉得全身汗毛陡然炸起。
　　在他脑海说话，居然提前一点都不知情……到底是谁？
　　急忙向声音响起的地方看去，像是看到了一个黝黑的通道，蔓延了不知多远，一眼看不到尽头。
　　“进来吧！”
　　见他发现了通道，阴冷的声音再次响起，紧接着张悬就感到身体一晃，意识已经出现在通道跟前。
　　居然被对方吸到了这里。
　　“你到底是谁？”
　　面容难看，张悬向通道深处看去，随即看到一个巨大的眼睛，出现在眼前，一开一合，宛如照射着人的心灵，让人杂念驳生。
　　“难怪能将我这个属下，弄的这么惨……原来是天认名师！这么多年，天认名师又出现了吗……”
　　冷笑响起。
　　“你能看出我是天认名师？”
　　眼睛眯起，张悬心中一紧。
　　他的身份，就算是洛乘辛这种圣域七重的强者，都看不出来，对方却一眼看穿，未免太厉害了吧！
　　“连这个都看不出来，有什么资格和孔师争斗多年？”
　　闪了一下，眼睛哼道。
　　“和孔师争斗多年？你是……狠人？”
　　眉毛一皱，张悬眼睛眯起。
　　之前，自己天道之册中封印的狠人就和他说过，拘捕灵魂的秘法是他特有的，猜的不错，狠人的一部分，在济北沼泽……没想到在这出现了！
　　而且还是一只巨大的眼睛！
　　“你听说过我？”轻轻一笑，眼睛的声音继续响起：“也对，我将孔师困于陈蔡，差点把他杀了……名师堂就算顾全万世之师的尊严，肯定也会有所记载！”
　　“将孔师困住？”
　　张悬一愣。
　　天道之册中的狠人，因为致死身体的一部分，记忆受损，关于孔师的不少事都不记得，眼前这个明显知道的更多。
　　孔师在他心中一直都是无敌的存在，在整个名师大陆，更是人人敬仰……竟然被狠人困于陈蔡差点死了……
　　这事，可是从未听说过的。
　　“看来你不知道，不过，不知道也罢……能吞了一位天认名师，力量肯定能恢复不少，届时……就可以挣脱那里，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了……”
　　眼睛放光，狠人的声音满是兴奋：“看来只能委屈你，给我死吧！”
　　呼！
　　紧接着张悬就感到眼前的黑洞产生了一股巨大的吸力，似乎要将自己的魂魄吞噬进去。
　　“糟了……这是狠人亲自施展拘捕之术……”
　　脸色难看。
　　之前，青田皇借助祭坛，就差点抗衡不住，狠人亲自施展，如何抵挡！
　　感受到自己随时都会被拉倒黑色通道，张悬头皮炸开。
　　不愧是曾经和孔师战斗过的狠人，现在的实力，就算百不存一，也不是他这种实力可以抗衡的！
　　差距实在太大了！
　　“这样继续下去，早晚都会被吞进去……”
　　虽然不知道眼前的黑色通道是什么，但只要跌入其中，就算不死也差不多了，张悬咬紧牙关，死死坚持，同一时刻，精神悄悄沟通天道之册中的狠人。
　　“如果猜的不错，应该是我的头颅和眼睛……”
　　狠人精神波动传来。
　　“该怎么办？”张悬急忙道。
　　“这种灵魂拘捕的方法，虽然厉害，但距离太远，还是很难做到的，就好像青田皇借助了祭坛……我实力恢复到巅峰，相隔几万、几十万公里，可以将主人拘杀……现在的话……应该是借助了某种连接，只要将连接斩断，就安全了！”
　　想了一下，狠人道。
　　力量最强的时候，相隔几万公里，几十万公里，杀一个圣域二重，只要准备妥当，有对方的血液，一念之间就可以做到，但……当初被打的粉碎，到处都是残肢，就算恢复的比他好，想要做到这点，也是不可能的。
　　唯一的可能就是和之前的青田皇一样，借助了祭坛之类的东西！
　　“连接？不错！”
　　听到他的话，张悬愣了一下，灵光一闪：“是青田皇的魂魄……”
　　青田皇的巫魂进入自己的身体，这家伙应该正是借助了魂魄的力量，才想要拘拿自己。
　　“看来这家伙还没被消磨干净，我倒要看看，你在什么地方……”
　　知道了原因，张悬松了口气，意识抵抗黑色通道的吸力，同时神识蔓延，在体内仔细寻找。
　　“找到了……”
　　时间不长，果然被他发现了一道巫魂隐藏在了识海的一侧。
　　天道真气无人控制的情况下，可以游走全身，却很难进入识海，看来这家伙，藏到这里，躲过了一劫。
　　“哼！”
　　精神一动，天道真气立刻涌了过来。
　　“啊……”
　　青田皇一声惨呼，张悬随即感到眼前的黑色通道极速后退，巨大的眼睛也晃动了两下，随时都会消失。
　　“没想到被发现了，不过，无所谓，你一定会死在我的手上……”
　　发出沉闷的咆哮，眼睛“呼！”的一下，失去了踪迹。
　　张悬这才发现，自己依旧站在地宫内，一动不动，头上满是冷汗。
　　刚才那一瞬间，就好像陷入了特殊的幻境，差点被对方吞噬。
　　“厉害！”
　　虽然安全了，还是忍不住心有余悸。
　　太可怕了！
　　要是刚才没反应过来，恐怕意识已经被对方拘走。
　　被这家伙抓过去，恐怕就没有青田皇那么好忽悠了。
　　“主人，刚才那种情况，我不敢出手，一旦动手，就等于暴露了……对方极有可能施展出更加疯狂的方法，只会对主人更加不利！”
　　天道之册狠人的声音传来。
　　“嗯！”
　　张悬点头。
　　对方说的不错。
　　自己这边的狠人，只要出手，对方必然能够感知。
　　这边的狠人，想要吞噬对方，对方必然也想吞噬这边的……所以，那样做的话，只会让对方更加疯狂。
　　真要如此做，只会提前让对方知道了狠人的存在，以后再想动手，不方便了。
　　至少现在，敌人在明，自己这边的狠人在暗……能占据很大的主动权。
　　“他的实力达到什么地步？你是不是对手？”
　　不在纠结这些，张悬问道。
　　“他的具体实力，我没看出来，不过……应该最低都达到了出窍境！我现在的实力，不是对手，不过……将青田皇吃掉的话，应该能够达到到出窍！”
　　迟疑了一下，狠人道。
　　“吃掉？”愣了一下，张悬点头。
　　异灵族人，拥有吞噬人类、吞噬名师就能进步的秘法，青田皇虽然是异灵族人，可修炼了巫魂之术，更是达到了出窍境，将其吞噬，对实力提升，必然也有极大的帮助。
　　“是！”
　　狠人应道。
　　“等我审完了，由你处置……”停顿了一下，张悬道。
　　被天道真气困住，再加上刚才的消磨，青田皇现在的实力已经折损大半，无足轻重。
　　还有些疑惑，问完了再送给对方不迟。
　　“张师……”
　　说起来复杂，实际上从黑色通道出现，到此刻，不过数十个呼吸而已，抬头看去，就见吴师等人一脸担忧的看过来。
　　“我没事，吴师……你跟我来！对了，将这个祭坛，搬到名师堂，待总部来人，交给他们，算是证据！”
　　张悬道。
　　“好！”吴师安排了一声，跟在张悬身后，走出地宫。
　　明理之眼照耀，张悬四处探查，时间不长，找准了方向，笔直向前飞去。
　　陈哲的府邸，已经坐落在青源城的边缘了，二人急速飞行，时间不长，就来到山林深处，找了一会，看到一个木屋出现在眼前。
　　“就是这个……没想到两者相差了足有数十公里！”
　　确认了一下，张悬有些惊骇。
　　还以为两个祭坛，相隔不远，没想到已经达到了数十公里……这么远的距离，将自己的灵魂轻松拘拿过来，狠人的这招，实在太过可怕。
　　进入木屋，找到了刚才藏好的戒指。
　　“这……”
　　看着房间里也有一个相同的祭坛，吴师有些不敢相信。
　　“你看看这是谁……”
　　将戒指握在掌心，天道真气轻轻一转，就抹杀了其中的灵魂印记，精神一动，一个尸体出现在面前。
　　“这是……田青副堂主？他不是自爆了吗？”
　　吴师一愣。
　　田青当着他的面自爆，尸体也被带回名师堂了，怎么这里还有一个？
　　而且看起来完好无损，气息更胜？
　　“这是他的伪装……”
　　张悬手掌在上面轻轻一划。
　　哗啦！
　　伪装被抹去，眼前的尸体，立刻增加了一圈，足有两米多高，容貌虽然没有变化，身上的气息却带着令人惊恐的杀戮之意。
　　“异灵族人？”
　　吴师眼睛立刻眯了起来。
　　“嗯，不错，不光是异灵族人，还是……青田皇！”
　　张悬点头。
　　“青田一脉的皇者？”
　　吴师满是惊奇。
　　田青副堂主，怎么可能是青田一脉的皇者？
　　如果是的话，怎么可能，相处几百年，都没认出来？
　　“是这样的……”
　　知道对方不敢相信，张悬将之前知道的事，详细说了一遍。
　　“这……”
　　吴师不停哆嗦。
　　堂堂青田一脉的异灵族人，改变身份，变成副堂主，统管一方，他们都没发现，罪责之大，难以言表了。
　　如果是真的……整个名师堂，还有多少是名师也是如此？
　　稍后还有！


第一千一百九十五章 传世天符
　　“我将你单独找过来，你应该明白，这件事，绝不能外泄，不然……人人都会产生惶恐，牵扯极大！”
　　知道对方意识到了问题的严重性，张悬交代：“不过，人类的叛徒，必须查出来，不然，灾祸不小！所以，你要暗地里追查，争取将青田皇留下的根基，一股脑连根拔起，防患于未然！”
　　“是！”吴师点头。
　　张师说的不错，这件事牵扯名师堂的根基，绝不能掉以轻心。
　　否则，青源帝国名师堂，将会毁于一旦。
　　“这个尸体留给你了，你想办法处置，等总部的人回来，当做证据，详细将事情汇报一遍即可！”张悬摆了摆手。
　　青田皇的尸体，虽然战斗力极强，但对他来说，没什么意义，不如用自己的身体灵活。
　　最关键的是，还牵扯一位副堂主的身份，留给对方，能免去不少麻烦。
　　“多谢……”
　　吴师抱拳，将尸体收进戒指，再次看向青年，满是感激。
　　说实话，要不是眼前这位，根本不敢相信，当初在和异灵族人对战中，战功赫赫的田青副堂主，竟然是青田一脉的皇者！
　　“你先回去吧，折腾了这么久，我也休息一下！”
　　张悬不再多说。
　　吴师转身离开。
　　他一走，张悬将眼前的祭坛收进戒指，同时将青田皇的储物戒指取了出来。
　　这家伙是青田一脉的皇者，必然有不少宝物。
　　精神向其中蔓延。
　　呼！
　　一副书画出现在掌心，正是之前让他鉴定的那副八境画作。
　　重新收回，张悬继续看了过去。
　　片刻后，一脸欣喜的取出几个玉盒。
　　轻轻打开，立刻感到一道精纯的灵气直冲脑海，让人心旷神怡。
　　精元上品灵石！
　　“六个玉盒，每盒五枚，居然有……三十枚精元上品灵石！”
　　张悬满是激动。
　　从青源皇帝手中，也只得到18枚灵石，没想到这个青田皇，一口气拿出30枚！
　　可以说，比青田皇室，都要富有了。
　　“有了这30枚，应该可以轻松突破到胎婴境了！”
　　张悬松了口气。
　　考核七星名师的目的就是为了赚取更多的精元上品灵石，现在灵石到手，也该提升实力了。
　　不管做什么，实力才是王道。
　　只有这种实力，才有资格得到去圣子殿的名额，才有机会，快速晋级，尽快拥有和张家谈条件的资格！
　　时间不等人。
　　他可不想眼睁睁的看着自己的恋人，嫁到什么圣人张家！
　　嫁给一个，从小就装逼着一直没出现过的狗屁天才！
　　找到灵石，不在继续看下去，张悬身体一晃，进入千蚁蜂巢。
　　这里比较安静，不会有人打扰，能免去不少麻烦。
　　盘膝坐好，张悬凌空一抓，刚才的三十枚精元上品灵石就出现在眼前，散发出浓郁的灵气。
　　“开始吧……”
　　精神一动，灵魂再次来到元胎跟前，再没有之前的桎梏，笔直钻了进去。
　　同一时刻，精元上品灵石中的灵气，翻滚着进入经脉，急速向元胎冲击而来。
　　胎婴境，是灵魂和元胎汇聚，胎破成婴，功法之类，早就准备好了，差的就是灵石，现在灵石到手，急速运转，浓郁的灵气，顿时向元胎冲击而来。
　　轰隆！
　　一阵剧烈轰鸣，精元上品灵石形成的灵气，在他头上形成了一个灵气漩涡，元胎在剧烈冲击下，突然裂开一个口子，紧接着，一个手掌，缓缓伸了出来。
　　“给我破！”
　　知道到了关键时刻，没有丝毫停歇，张悬眉毛扬起，灵气继续冲击。
　　嘶啦！
　　元胎炸开，伴随手掌伸出，一个婴孩缓缓爬出。
　　“这是……胎婴？”
　　看到眼前自己的这个胎婴，站选嘴角抽了抽。
　　别人的胎婴，都和婴孩一样，相差无几，他的虽然也是婴孩模样，但身高足有……十米！
　　十米大小的婴孩……这也太恐怖了吧！
　　“这……该需要多少能量？”
　　眉毛一跳，张悬心中冒出不祥的预感。
　　胎婴这么大，对能量的需求必然也大……别人一枚精元上品灵石，就能修炼整个胎婴境，甚至元神境……自己需要多少？
　　急忙吸收精元上品灵石中的灵气，提升实力。
　　不知过了多久，最后一块灵石碎裂，张悬缓缓睁开了眼睛，满是无奈。
　　“才刚到胎婴境中期……”
　　摇摇头。
　　本以为得到三十枚灵石，足可以让自己冲击巅峰了，做梦都没想到……只达到胎婴境中期，就全部消耗干净了。
　　“看来……想要冲击巅峰，最少还需要五十枚……”
　　揉揉眉心，张悬觉得心好累。
　　找一枚精元上品灵石，都需要花费极大功夫，再找五十枚才只能达到胎婴境巅峰……去哪里找这么多？
　　将青源城翻个底朝天也没有吧！
　　“虽然对灵石消耗极大，但战斗力的增加也是十分恐怖的！”
　　尽管三十枚精元上品灵石这么快就消耗干净，但不得不说，实力进步，让他非常满意。
　　之前和苟堂主战斗，不是对手，只能依靠阵法之类的技巧才能获胜，而现在，就算是达到真正出窍境的青田皇，也能一战！
　　也就是说，达到胎婴境中期，实力已然堪比出窍境初期！
　　这种实力，在整个青源城，恐怕都达到了最巅峰！
　　刚来到青源城的时候，不过圣域一重巅峰的菜鸟，最多只能和圣域三重的人战斗，遇到四重，都要躲开，而现在，邢堂主都不是对手……时光荏苒，岁月如梭……
　　想想都让人觉得唏嘘。
　　“已经来青源城整整八天了……”
　　一声感慨。
　　从来到青源城到现在，整整过去八天。
　　八天时间，才晋升了不足两个大级别，而且还是在拥有天道功法的前提下……一想到这点，张悬就羞愧的无地自容，满是害羞……
　　“看看那家伙能说些什么……”
　　将郁闷的情绪抛开，手指向前一点，一头巫魂，出现在眼前。
　　此时的青田皇，被天道真气消磨，实力最多只有一半，看起来病恹恹的，随时都会死亡。
　　不过，一看到张悬，立刻露出了浓烈的恨意。
　　“我要你死……”
　　咆哮一声，立刻就要冲过来，还没来到过跟前，就看到一根手指，碾压而至。
　　啪嗒！
　　紧紧贴在地上，一动都不能动，无论如何挣扎，都没有丝毫办法。
　　“你、你……怎么这么强？”
　　瞳孔收缩，青田皇满是不敢相信。
　　这家伙一个时辰前，还远不是对手，可以随便收拾，怎么一眨眼这么强了？
　　一根手指，就无法反抗……什么实力？
　　“身为异灵族人，你是如何来到这里？又怎么认识了狠人，成了巫魂师！还有，名师堂一共有多少是你的人……仔细说，我可以给你个痛快，不然，应该知道我的恐怖……”
　　懒得和对方废话，眼皮一抬，张悬淡淡道。
　　留对方的性命，没让狠人吞噬，就是想知道这些事。
　　“想从我口中套话，做梦……我青田一脉的皇者，绝不是贪生怕死之辈……”
　　头颅扬起，青田皇咬牙，不过，话没说完，就看到一个脚掌，砸了过来，将其脑袋踩到地下。
　　紧接着就听到一个自言自语的声音响起：“狠人，你只要元神补给，死了的青田皇，也无所谓吧？”
　　“那就好，我就不客气了……”
　　话音结束，就见对方手掌凌空一抓，一团灼烧灵魂的真气，出现在掌心，对他就压了下来。
　　“你……啊……”
　　一阵撕裂的般的疼痛在身上燃烧而起，青田皇顿时惨呼如雷。
　　正想咬牙坚持，宁死不屈，随即看到对方手指一弹，从他的魂体中拉出一道细线。
　　“搜魂……”
　　瞳孔一缩，青田皇脸色变了。
　　身为巫魂师，自然知道，对方这招正是搜魂，过程痛苦不说，更重要的是，一旦完成，就算不魂飞魄散，也差不多要变成白痴。
　　“我说……”
　　青田皇连忙喊出声来。
　　“不好意思，已经晚了……”
　　懒得和对方废话，手指用力，张悬立刻将细线抽了出来。
　　对方刚才要说，就懒得动手了，既然动手，也就不想听了……还不如搜魂，来的快些，知道的也全面些。
　　滋滋滋滋！
　　从对方灵魂中将记忆抽了出来，仔细探查。
　　一个时辰后。
　　吐出一口气，张悬揉了揉眉心。
　　经过搜魂，整件事的前因后果，已然全部知晓。
　　这位青田一脉的皇者，两千多年前，进行祭祀，无意中沟通了狠人的意识。
　　狠人用秘法，利用献祭的力量，将其传送到这里，并传授他巫魂师的修炼法诀。
　　知道现在的人类，已经不是当初的吴下阿蒙，可以随意欺凌，为了能够真正掌控力量，他不敢贸然行动，认真布局，让自己夺舍婴孩，进行重生。
　　这个秘法，十分复杂，而且会对人造成很严重的伤势。
　　每十年才能使用一次，整整试验了一百二十多次……这才成功了田青一人。
　　如此辛苦的布局，为了什么，通过对方的记忆，也算是终于知道了。
　　“是孔师的【传世天符】！”
　　张悬神色凝重。


第一千一百九十六章 战师堂交流开始
　　孔师消失之前，曾留下六张传世天符，一张镇守名师堂，剩下的五张，不知去了哪里，无人知晓。
　　传说，只要集齐六张，就可以开启孔庙，进入其中，寻找他留下的绝世秘籍……春秋大典！
　　正因如此，数万年来，无数人都在寻找，可惜，一直没有踪迹。
　　亦或者，早就被人得到了，只是没人敢声张而已。
　　毕竟，牵扯孔师，就算是名师，都有可能疯狂的失去理智。
　　青田皇，正是从狠人口中知道了关于这个传世天符的消息，不惜花费无数代价，各种布局。
　　“根据他的记忆，丘吾宫，应该会有寻找传世天符的钥匙，但是……好像什么都没有……”
　　通过搜魂，他知道，对方花费如此大的心血，寻找丘吾宫，并不是没有目的，而是通过各种线索知道，这里不光留下了孔师的意念，还有寻找天符的钥匙。
　　只要找到，就能借机寻找到天符，甚至有机会找到孔庙的具体位置。
　　孔庙，是当初孔师亲自留下，隐藏在虚空之中，具体位置，没人知晓。
　　“恐怕……传说都是假的……”
　　张悬摇了摇头。
　　别的地方不熟悉，丘吾宫他都进去过两次了，并没发现过什么钥匙！
　　甚至与之有关的东西都没有。
　　这样看来，消息未必是真的。
　　当然，钥匙只是辅助，两千多年前，据说一位书画师，曾看到过传世天符，在空中印下孔师的影子。
　　知道这个消息后，青田皇将那位书画师抓来审讯，可惜，什么都没得到。
　　三年前，无意中找到了对方留下的遗迹，找到了那副八境的画作，怀疑与这件事有关，可惜上面被封印，什么都看不出来。
　　研究许久，找不到方法，只好找到鉴宝师公会的牧会长，群策群力。
　　后来的事……张悬就全都知道了。
　　“难道……我在画中看到的那个地方，是传世天符所在的位置？”
　　皱了皱眉，张悬心中猜测。
　　要说关于丘吾宫的消息是假的，但这幅画上，他可是亲眼看到孔师虚影，应该不会有错。
　　“回头好好查查，这座山脉在那里，然后……过去找找……”
　　心中暗道。
　　将这些全部看完，张悬也看到了名师堂奸细的名单。
　　足有一百多个，分散在整个青源帝国。
　　异灵族人寿命悠久，远超过圣域强者的一千岁，所以，真想布置的话，还是挺容易的。
　　名师就算意志坚定，充满信仰，但也有不少人，承受不住糖衣炮弹的腐蚀，最终沦为对方可以控制的傀儡。
　　将所有名字，抄写了一份，通过传讯玉牌传递出去，张悬这才松了口气。
　　有了这些东西，吴师就会免掉不少麻烦，甚至可以直接抓捕了。
　　“狠人，交给你了……”
　　将想知道的消息全部知晓，张悬懒得继续，轻轻一抖，将青田皇的巫魂，给了狠人。
　　在人类疆域生活了两千年，这位异灵族人，不知害死多少位名师，只是吞噬，算是便宜他了。
　　“多谢主人……”
　　狠人满是兴奋。
　　站起身来，张悬伸了个懒腰，正想如何去赚取精元上品灵石，突然嘴角一抽，想起一件事。
　　“答应邢堂主帮他训练战师，好像三天后，其他三大战师堂的人过来挑战……”
　　训练战师，安排完训练计划……就来名师堂了，结果，一耽误就是四天……
　　按照时间推算的话，其他帝国战师堂的人已经来了，弄不好交流，都开始了！
　　“回去看看……”
　　离开千蚁蜂巢，这才发现，已经日上三竿，属于第四天的中午了。
　　当初邢堂主可是说过，如果训练的好，要分给自己一半奖励……也不知结果怎么样了。
　　自己没去看，不知那群家伙有没有认真按照计划练习，万一输了……可是要损失五十枚精元上品灵石……
　　想想都觉得肉疼！
　　呼！
　　心中着急，笔直向战师堂的方向飞了过去。
　　……
　　战师堂，练武厅。
　　无数战师围在四周，看着中间的几个高台。
　　人群最前面的看台上，四位老者端坐上面，其中一个，正是邢堂主。
　　“邢堂主，我怎么听说，你的战师，都加入什么悬悬会了？这似乎是个一等帝国的组织吧？”
　　交流会还没开始，三位老者齐刷刷看向眼前的邢堂主，一个个眉头皱起。
　　昨天他们来到，就听说了，堂堂名师之中的最强战斗力，居然大部分都加入一个一等帝国名师组织……所有人，全都懵了。
　　虽然青源帝国战师堂，一向垫底，很是堕落，可也不至于堕落到如此地步吧！
　　向一群普通名师屈服……
　　简直丢尽了战师的颜面。
　　“是！”
　　邢堂主点头。
　　悬悬会上万人都在战师堂住着，就算想隐瞒也瞒不住。
　　“不是我说你，战师……居然加入一等帝国的组织，你到底怎么想的？难道忘了，战师的尊严和身份了？”
　　旁边一位山羊胡子的老者哼道，气息凌人。
　　崇远帝国战师堂堂主，赵毅。
　　“不是诸位想的那样，悬悬会虽然只是个一等帝国的学生组织，但他们对战斗的理解，比我们战师堂都要高深，孔师曾说过，择而优则学，无计强弱……”
　　邢堂主解释。
　　“好了，和我们说这些没用，去潜冲封号帝国剑池的名额有限，我们自然希望你们越弱越好！”
　　打断了他的话，第一个老者道。
　　浩海帝国战师堂堂主，刘秦山。
　　“青源帝国战师堂，自甘堕落无所谓，但别惹得总部发怒，将你们取缔……到时候，身为堂主，就愧对列祖列宗了！”
　　第三位老者，也摇头。
　　千云帝国，魏迁书！
　　八大封号帝国中，稍弱的四大帝国，分别是崇远、千云、浩海和青源！
　　本来青源排行第三，可惜二十年前的异灵族人浩劫，损失太大，到现在都没恢复元气，无论国力，还是名师堂、战师堂的实力，都只能排到最后。
　　“有劳三位费心了，我们青源分部，尽管还没彻底恢复，现在却也有了极大进步，和以前不一样了……”
　　见三位堂主，言语中明显有些瞧不起，邢堂主皱了皱眉，正想解释，就听到身后一阵欢呼声响起，进行比赛的选手，已经走进场地。
　　“的确是不一样了……”
　　赵毅堂主嗤笑。
　　“邢堂主，你这是乞丐军团吗？你确定让他们和我们三大名师堂的精英战斗？”魏迁书也是一愣，眉头皱起。
　　“乞丐军团？”
　　邢堂主不解，向前看去，嘴角也是一抽。
　　只见石浩依旧穿着洗马桶的工作服，手中还拿着一根鸡毛掸子，焦覃拿着苍蝇拍，萧秦手持鸟笼，董瑞满头大包……
　　活脱脱一群没吃上饭的流浪乞丐。
　　“廖殿主，这……是怎么回事？”
　　急忙转头。
　　“堂主，张师留下的训练实在太多了……他们没完成，又要比赛，只好直接上台……”廖殿主连忙解释。
　　张师留下的训练计划，密密麻麻，三天根本完成不了，这几个人也不知中了邪还是被洗脑了，练着练着，竟然停不下来了……战师堂参加交流的战师，一个个这副模样，想想都让人郁闷。
　　听完解释，邢堂主面如苦瓜。
　　早知道这副模样，就不找张师训练了，这下好了，战师堂丢人不说，弄不好，还会被其他人嗤笑不知多少年。
　　刷马桶、拍苍蝇、抓鸟、跳树……张师这些训练到底想要干什么？真的靠谱吗？
　　“崇远帝国战师堂，凌轩，圣域二重中期，挑战青源帝国的朋友，不知是哪位上来一战！”
　　正不知所措，就听到前方一声大喝，崇远封号帝国的一位战师已经跳上比试台，目光炯炯的看了过来。
　　“一开始就挑战青源帝国……这是打算给我们下马威……”
　　邢堂主拳头一紧。
　　本来，交流会比赛章程，各大帝国对抗，都是有顺序的，前面这个，一上台就挑战青源帝国，明显是想给自己等人下马威。
　　而身为东道主，却又不得不迎战。
　　“是我……”焦覃跳上高台。
　　焦覃是武技殿的天才，实力已然达到了圣域二重中期，这个级别的比赛，正是由他参加。
　　“你？”
　　见他一身工作服，手中还拿着一个苍蝇拍，凌轩冷笑：“那好，动手吧！让我来领教一下，青源帝国战师的高招！”
　　哗啦！
　　说完身上气势生出，掌心翻滚，宛如有雷霆藏匿其中。
　　“这是崇远帝国最有名的奔雷掌吧！”
　　“据说这招，施展出来，宛如奔雷，速度极快，同级别根本没人能够抵挡！”
　　“是啊，极难修炼，困住了不知多少天才，这位凌轩能够练成，而且出掌风雷，力大无穷，恐怕……已然达到了大成境界！”
　　“何止大成，听说已经达到圆满如意了！这位凌轩是崇远帝国战师堂，武技殿最天才的人物，对武技的领悟，打破记录，不足三十，就修炼了三十四种武技！”
　　“这么厉害……”
　　台下议论纷纷。
　　不理会众人的议论，焦覃上前，手中依旧拿着苍蝇拍。


第一千一百九十七章 啪啪啪！
　　“这个苍蝇拍是竹子做的吧，又软又没力量，用这个对抗奔雷掌？”
　　“这家伙脑子有问题？”
　　“焦覃是武技殿排名第一的超级天才，对武技精通到了极点……按照正常情况，就算比不上台上的凌轩，肯定也能一战，拿了个苍蝇拍上去……这是要疯了吗？”
　　看到焦覃的样子，所有人都懵了，就连廖殿主等人也一个个嘴角抽搐，想要抓头发。
　　对于焦覃，他们给予了极大的厚望，结果这家伙，跟张师训练了几天，怎么也变成神经病了？
　　拿个下品圣器，甚至半圣器……都能忍受，一个竹竿弄的苍蝇拍，虚不着力……这样都敢上台，这是要疯啊！
　　“你……确定用这个和我比武？”
　　凌轩也脸色涨红，气的快要炸了。
　　战师交流，庄重而又有威严，这家伙倒好，拿苍蝇拍就来了，简直不将其放在眼里，故意羞辱。
　　“嗯！如果你觉得吃亏，可以使用兵器！”焦覃点头。
　　“你……”
　　牙齿咬得咯咯作响，凌轩大手一甩：“不用了，我今天就用双掌教训你，让你们青源战师堂知道……弱就是弱，折腾的再多，也没用！”
　　哗啦！
　　伴随话语，一掌击出，雷声轰鸣，真气如电，眨眼功夫，整个比试台就被气息布满，似乎走错一步，就被攻击，陷入被动。
　　“试试吧！”
　　应了一声，焦覃也不多说，掌心的苍蝇拍轻飘飘的举了起来，对前面的雷霆就拍了过去。
　　“找死……”
　　见对方真敢用这玩意硬抗他的奔雷手，凌轩咬牙，手掌翻滚，猛地拍了下来。
　　他要用最强的力量，一招就将对方击败，让其知道……什么是真正的强者。
　　“不用看了，胜败已定！”赵毅堂主摇头。
　　“是啊，奔雷如电，战力如虹，虽然只是圣域二重中期，实际上圣域三重强者，都未必能够胜过，半圣的兵器，都可能当场击碎……一根竹棍做成的苍蝇拍……肯定坚持不住！”
　　刘秦山堂主也点头。
　　“看来今年的青源帝国，估计一个名额都拿不到了……”魏迁书堂主轻轻一笑，话音未落，就听到“啪！”的一下，清脆的声音，响彻整个大厅。
　　“怎么了？”
　　忍不住一愣，急忙抬头看去，就见凌轩的奔雷手还没来到焦覃跟前，对方就一苍蝇拍，拍在了他的脸上。
　　整个脸都是红色的点点，宛如用漏勺遮面，被滚油泼了。
　　“啊……我要杀了你！”
　　显然也没想到，对方的苍蝇拍这么快，被当众抽脸，凌轩气的快要炸了，猛地一窜又是一掌拍出。
　　啪！
　　手掌还没来到对方跟前，再次脆响，苍蝇拍再次落在脸上。
　　“我……”
　　凌轩真要炸了，身体一闪，台上立刻出现了五个幻影，让人看不出到底哪一个是真的。
　　身为战师，身经百战，虽然被连抽两下，满是屈辱，却也知道，眼前这位尽管奇装怪服，真正的战斗力却不容小觑，当即施展出了最强大的身法武技。
　　七巧幻步！
　　圣域中期武技，完美施展出来，可以出现七个幻影，让人分辨不出真实虚假。
　　攻击力不如奔雷手，但名气却远远超过，自从练成，从未败过。
　　“五个幻影，已经被他修炼到了出神入化的地步，连我都分辨不出……”赵毅堂主捋着胡须，正想说上两句，挽回些颜面，就听到前方再次“啪！”的一声。
　　苍蝇拍，再次落在对方脸上，不偏不倚。
　　“啊……”
　　凌轩抓狂，脚下加速，幻影更加迷茫，难以分辨。
　　啪！啪！啪！
　　连续三拍，每一次都准确拍在脸上，似乎幻影对眼前这位，没有一点影响。
　　“凌轩，他用兵器了，你用剑……”
　　见自己的人一直被抽，连对方毛都没伤到一根，崇远帝国的战师再也忍不住，人群中不知谁喊了一句。
　　“好……”
　　也知道眼前这位不容易对付，凌轩手腕一翻，一柄下品圣器长剑出现，还没施展，剑气就彩虹一般激射而出，眨眼功夫，整个比试台，气浪翻滚。
　　“寒雨剑意……是凌轩二十三岁哪年，感悟冬雨，自己感悟出来，一剑施展润八方，没人躲得过……”
　　赵毅堂主继续道，依旧没说完，就见站在剑气之中的焦覃，没有太多动作，手中的苍蝇拍再次竖起。
　　啪！啪！啪！
　　又是接连三下，凌轩的整个脸都被抽肿了。
　　哗啦！
　　悲愤之下，凌轩长剑递出，各种剑招，纷迭而来。
　　焦覃手持苍蝇拍，像是穿梭花丛的蝴蝶，哪怕花朵再密，都能轻松躲过，不沾分毫，更重要的是，手上没有丝毫停歇。
　　啪！啪！啪！啪！
　　声音稳定而有节奏，听起来居然像是在演奏音乐。
　　“这……”
　　其他三大战师堂瞪大眼睛，不敢相信，邢堂主和廖殿主等人也面面相觑，有些反应不过来。
　　张悬的训练方法，他们全都看了，简直和坑人没啥区别，怎么……一眨眼功夫，焦覃变化这么大？
　　“好厉害，没想到拍苍蝇有这么大的威力，我亲眼见焦覃在厕所找苍蝇，一拍子下去，说拍断对方前腿，绝不会拍到后腿！”
　　“苍蝇这么小，而且再飞行，能做到这点？”
　　“是啊，控制力可以说精细如发……”
　　看台上几位青源帝国的战师悄悄道。
　　“啊，我明白了……”
　　听到二人的对话，廖殿主一拍大腿，恍然大悟。
　　“明白什么了？”魏殿主看过来。
　　“焦覃是武技殿的天才，修炼的武技种类驳杂，战斗的时候，很容易分散精神，战斗力自然也发挥不到极限……张师让他拍苍蝇，看起来没什么用，实际上却牵扯到了大道至简的道理！每一个苍蝇飞行的路线不同，代表了不同的武技和身法，想要将其击中，需要观察路线，提前预判……最重要的是，更能让他去掉浮躁之心，将学习的所有武技，融会贯通……”
　　廖殿主解释。
　　“这……”
　　魏殿主沉思。
　　仔细想想，的确如此。
　　身为武技殿天才，焦覃本身就很骄傲，让其拍苍蝇，必然经历了很难的心里路程，想办法克服，到彻底适应，对武技的理解，自然会达到一个崭新的地步。
　　正因如此，对方不管如何变招，如何移动，都逃不过一拍……苍蝇腿都能拍掉，不伤根本，对手脸这么大，自然躲不过了。
　　啪啪啪啪！
　　声音越来越响亮。
　　“停……我认输！”
　　不知过了多久，凌轩所有武技都施展的差不多了，结果却连对方一根毛都没伤到，只好满是沮丧的罢手。
　　此时的脸已经没人样了，肿的和大饼一般。
　　“青源帝国，焦覃获胜！”
　　有人认输，比赛立刻有了结果。
　　“我，千云帝国白逊，圣域二重初期，同样想请教青源帝国战师堂的高手！”
　　哗啦！
　　一个身体壮硕的青年，跳上高台。
　　“我圣域二重初期，与你一战！”
　　石浩走了上来。
　　“白逊是千云帝国拳法殿的天才，一双铁拳堪称无敌，这位保洁人员想要胜过，很难！”
　　“咳咳，他不是保洁人员，是我们内息殿的天才，石浩！”
　　……
　　看到二人上台，双方战师各自捏紧拳头。
　　“邢堂主，你觉得你的人能获胜吗？”
　　刘秦山堂主看过来。
　　如果说刚才众人都觉得青源战师堂，彻底颓废了，但焦覃的实力，让其刮目相看，重新正视起来。
　　“我……也不知道！”
　　邢堂主摇头。
　　说实话，张师的训练方法实在太过怪异，就算是他，都不完全不理解。
　　堂堂内息殿天才石浩，去刷了好几天马桶……谁知实力增进了还是后退了？
　　“想胜过白逊，绝不可能！”千云帝国魏迁书堂主一脸自信：“我对他有绝对的自信，他是我亲传学生，拳法无敌，根本没人能够战胜……”
　　呼呼！
　　话没说完，台上的战斗已经开始。
　　白逊知道战师比斗，没有丝毫留情，一拳轰击而来。
　　用了最强的战斗力。
　　就在拳头即将落在石浩跟前的时候，就见他手掌猛地一长，直接按在对方的脸上，如同刷马桶一样，使劲的擦洗。
　　“你……”
　　白逊睚眦欲裂。
　　一声咆哮，拳头再次袭来，空气都似乎被碾压的爆裂，不过，同样没来到对方跟前，对方的手掌再次出现在自己的脸上，继续涮洗，搓出一个大片泥疙瘩。
　　“你脸……好多天没洗了吧！”
　　石浩在衣服上蹭了蹭手。
　　“……”白逊。
　　“我杀了你……”
　　手掌一晃，白逊脸色铁青，泥疙瘩掉了一地，拳头上戴上了拳套，再次轰击而来。
　　拳法殿的战师，拳套能够发挥出更强战斗力，相当于使用兵器了。
　　见他用兵器，石浩也不纠结，手掌一抓，扔在不远处的鸡毛掸子出现在掌心。
　　“破冰拳！”
　　一声怒喝，拳套光芒大盛，白逊一拳了下来，似乎要将眼前的身影碾成粉末。
　　拳头才向前递出，距离对方的身体还有一段距离，突然觉得脸上一紧……一个鸡毛掸子已经塞到了口中，带着欧臭味，在里面涮了几下。
　　“……”白逊。


第一千一百九十八章 悬悬会，洛七七
　　“石浩，内息雄浑，与人战斗喜欢靠力量碾压，面对低等级的对手，自然轻松击败，但同级别甚至高级别的，反而会加速真气的消耗，并非高明的战斗方法……”
　　眼睛一眨不眨的盯着比试台，廖殿主嘴唇发干。
　　“鸡毛掸子柔弱，一用力就断，张师让他用这东西刷马桶，实际上是让其控制力量，让他对真气控制的更细微……三天刷了数万马桶，真气的精细度有了，掌控力也更强，这才能一举获胜！”
　　“至于萧秦，性格急躁，想让其抓鸟，是为了磨练他的耐心，再加上鸟雀灵动，需要飞行才更容易抓捕，磨练了他的灵活性……”
　　“陆建凌，性格懦弱，让他四处表白，甚至连男人都调戏，尽管短短三天，胆量和心智，有了翻天覆地的变化，与人对战，自信暴增，别看这点自信，实际上却能让战斗力超长发挥……”
　　“至于董瑞，尽管是防御殿的天才，但是头部修炼稍弱，从树上倒栽，能锻炼头部的防御，还能锻炼胆量，这样摔都不怕，遇到对手自然敢硬冲……防御殿，靠的是无敌的肉身和蛮力，如果见到敌人，畏手畏脚，战斗力也就发挥不出来了……”
　　“陈小旭，是……”
　　伴随战斗继续进行，廖殿主越来越兴奋，拳头捏的越来越近。
　　眨眼功夫就进行十多场了，原本他们认为，无法获胜的青源帝国名师堂众人，居然全都轻松获胜，一场没输！
　　直到此时，终于明白，张师安排的训练是多么可怕！
　　“他看出这二十位战师，每一个人的缺陷，然后用最简单的方法进行磨练，刷马桶、拍苍蝇、抓鸟……这些动作，看起来简单，实际上却是大道至简，让人从平凡中领悟最深刻的武道！”
　　邢堂主眼睛越来越亮，终于明白过来。
　　之前，看到张师的训练计划，他也是懵的，本以为，对方是在乱来，现在才明白……真正的一针见血！
　　战师堂的众人，因为常年修炼，武技和战斗意识，甚至反应，都已经固定了，想要短短三天改变，几乎不可能！
　　让其放下武技，放下修炼，做一些普通人能做的事，心境彻底放松下来，然后再让其多加练习，自然就会成为本能！
　　就好像石浩与人战斗，用手掌乱搓……其实，并非有意，而是刷马桶时间长了，养成了习惯而已。
　　“可笑，我还以为这次肯定输定了……”
　　苦笑着摇头。
　　之前还满是担心，觉得这样训练必输无疑，做梦都没想到，人家张师，早已智卷在握！
　　难怪三天都没回来，还有空闯名师堂玩……看来早就知道，这样训练，没有任何问题……
　　高人的思维，不同凡响，不是他这种人能够揣摩的。
　　一瞬间，邢堂主对张师，更加佩服，满是崇拜。
　　他一脸兴奋，刚才还嚣张无比的三大战师堂堂主，则满是着急，蔫了的黄瓜一般。
　　怎么都没想到，看起来乱七八糟，一群乞丐般的战师，实力居然如此强劲！
　　他们费尽心血找来的战师，竟然没有一个是对手，全部被碾压！
　　这叫啥事！
　　“邢堂主，你们的战师……到底怎么回事？”
　　再也忍不住，赵毅堂主问了出来。
　　和对方比斗不知多少年了，对方的战师到底什么水平，众人一清二楚，一连这么多场，他们的人一个都没胜……足以说明了问题！
　　青源帝国名师堂，已经不再是当年的弱者，变得强大无比了。
　　“说句实话，三天前，石浩等人的战斗力，还是不如你们这些天才的，是……经过了特训，才脱胎换骨，达到了这种实力！”
　　邢堂主没有隐瞒，道。
　　“特训？三天特训就达到这种实力？”
　　“怎么可能？”
　　“三天，这么短的时间，可能连最简单的一套武技都学不会吧！”
　　……
　　三大堂主满是不可思议。
　　别人修炼，都是以十年为单位的，三天……能干什么？可能连武技都没理解，就已经结束了。
　　“是我刚才说的那位悬悬会的会长，亲自为他们制定了训练计划，针对各自的缺陷，加以锻炼，这才快速进步……”
　　邢堂主满脸骄傲。
　　“悬悬会的会长？”三大堂主对望了一眼。
　　“是！”邢堂主点头：“他虽然是从一等帝国而来，但对战斗，对武技的理解，已然达到了匪夷所思的地步，不是我们这些人可以揣摩的……正因如此，我们才和悬悬会进行交流，希望能让我们战师，变得更加强大！”
　　“一个一等帝国来的名师，随便指点了三天，就让他们大获全胜，立于不败？”
　　众人还是觉得不可思议。
　　哗啦！
　　正在震惊，就听到台上一阵吵闹，无数人激动的喊声响起。
　　抬头看去，就见交流会的战斗已经结束，他们三大战师堂的六十位修炼者，全都被击败。
　　也就是说……这次选拔的二十个名额，全被青源帝国战师堂包圆，没落到对方头上一个。
　　“这……”
　　嘴角乱抽，三大堂主都觉得有些抓狂了。
　　来之前，他们觉得这次最少能拿到十八个名额，怎么都没料到……一个都没得到！
　　所有战师，全都一败涂地！
　　“那个悬悬会的会长在哪？可否带我们见见？我们也想的看看，被你吹得天上少见，地上绝无的人，到底什么实力！”
　　知道败成这样，无可挽回，三大堂主都憋了口气，魏迁书堂主忍不住道。
　　“他……现在不在战师堂！”邢堂主摇了摇头。
　　张师去考核七星名师了，他也不方便打扰。
　　“不在战师堂？那带我们去悬悬会看看，我倒要看看，这个一等帝国的组织，到底能有什么魅力，让你心服口服！”
　　赵毅道。
　　“这……也好！”
　　迟疑了一下，邢堂主点了点头。
　　去悬悬会看看，不是什么大事。
　　貌似悬悬会的众人，也挺喜欢接待战师，顺便揍他们一顿的。
　　不再理会战师堂的众人欢呼，邢堂主前面带路，时间不长就来到了悬悬会的住处，还没进入其中，就看到一个女孩走了出来。
　　“七七姑娘，这是崇远、千云和浩海三大帝国战师堂的堂主，向来和咱们悬悬会交流一番，不知现在可有空？”
　　邢堂主抱拳。
　　眼前这位他认得，正是悬悬会实力最强的洛七七。
　　几天不见，修为似乎又有了长进，已然突破了圣域一重巅峰，达到了二重初期。
　　“交流？可以！你们压制修为，一起上吧！”
　　洛七七转过身来，秀眉一扬。
　　“这……”
　　听到让他们一起上，赵毅面带不悦：“我们是战师堂堂主，都是达到出窍境的人物，你觉得让我们压低修为，就能胜过？”
　　“小姑娘，年纪轻轻就能能达到这种实力，天赋不错，不过……就算有天赋，也不是目空一切的资本！”
　　魏迁书也摇了摇头。
　　“我们年轻时，也是以一敌十的存在，虽然现在年老力衰，想要胜过，也不那么容易吧！”刘秦山道。
　　“可以试试啊！”
　　见三大堂主不相信，洛七七莞尔一笑。
　　“既然邢堂主将你们悬悬会说的如此神乎其技，那就让我看看你们到底有多厉害！”
　　见女孩不在意他们的话，赵毅向前一步，将修为压制到了圣域二重初期。
　　其他二人也全都将修为，压制下来。
　　呼！
　　赵毅一闪身来到洛七七跟前，如同巨龙出海，给人一种强烈的威压。
　　尽管修为压制了，毕竟是出窍境强者，元神强大，一举一动，依然给人一种难以抗衡之感。
　　“呵呵！”
　　不理会这股压力，洛七七娇躯动了，眨眼功夫来到跟前，手掌一翻一压，一股力量，立刻将对方的力量化解。
　　赵毅情不自禁的晃动了一下，瞳孔一缩。
　　高手过招，一眼就能看出实力是否强劲。
　　眼前这个女孩，同级别下，竟然比他还强！
　　难怪敢如此嚣张。
　　“哼！”
　　面容一沉，再没有轻视之意，猛地上前，赵毅武技施展，凌空一抓，正想将女孩擒拿，就见她已然来到魏迁书和刘秦山跟前，玉手翻滚，拍了过去。
　　和刚才说的一样，她要以一敌三。
　　轰轰轰！
　　被攻击，两大堂主再也忍不住，只能出手还击，四人顿时战斗在一起。
　　噼啪！噼啪！噼啪！
　　十个呼吸后，赵毅一脸羞红，胸口两个掌印，只是将衣服击碎，并未伤到皮肉，显然对方留了后手。
　　二十个呼吸后，魏迁书和刘秦山也退了几步，说不出话来。
　　“我们输了……”
　　三人同时抱拳。
　　他们联手居然都没胜过这个女孩，换做以前，绝不敢相信，而现在，却是实打实的发生了。
　　刚才要不是对方手下留情，恐怕已然受伤。
　　“不知阁下……怎么称呼？”
　　被对方击败，心服口服，赵毅神色凝重的看过来。
　　败在谁的手里，怎么也要知道名字，不然真就太丢人了。
　　双手背在身后，女孩头颅扬起，轻轻一笑，宛如百花开放。
　　“悬悬会，洛七七！”


第一千一百九十九章 战子令
　　“洛七七？”
　　三人记住了名字。
　　身为堂主，每一个都是以一敌十的存在，同级别堪称无敌，即便如此，都不是女孩的对手，足见实力！
　　“不知……七七姑娘，有没有兴趣，加入我们崇远帝国战师堂？”赵毅向前。
　　“没兴趣！”洛七七摇头。
　　想加入战师堂，她早就参加考核了，根本不可能等到现在……说实话，她现在只想待在老师身边，哪都不想去。
　　“这……”
　　被毫无迟疑的拒绝，知道对方心志坚定，想要劝服极难，赵毅满脸苦笑，正想再说两句，就听到一声惊雷般的轰鸣，响了起来。
　　战师堂最中间的战师大殿，宛如一个冲锋的号角，发出沉闷的雷音，仿佛随时都会撕裂天宫。
　　“是战师集合令！”
　　瞳孔一缩，四大堂主脸色全都一变。
　　战师堂，守卫一方安全，平常都是训练，修炼，但一旦号角响起，就必须马上集合，不能有丝毫拖拉。
　　“过去……”
　　来不及细说，几人不敢停歇，急匆匆向战师大殿飞掠而去。
　　能敲响这个，说明必定发生了大事。
　　眨眼功夫，来到战师大殿前面的广场，此时所有战师已然集合完毕，一个个站好，神态凝重。
　　呼啦！
　　四位堂主，来到最前方刚刚落地，就感到一道剧烈的能量波动，猛地激荡而来，在空中形成了一个巨大的幕布。
　　“是总部有消息通传……”
　　看到这，邢堂主等人松了口气。
　　还以为是什么地方出现了战事，要他们上场，现在看来，并非如此。
　　战事的话，会直接通传到每个人的脑海，立刻出发，不会出现这种能量波动。
　　轰隆！
　　正推测到底发生了什么事，能量流淌之下，一个老者的声音缓缓响了起来，响彻每一个人的心田。
　　“青源帝国战师堂，报送战师郑阳，挑战战子成功，成战师堂新一代战子！”
　　哗啦！
　　紧接着，能量幕布上，一个人影缓缓浮现，手持长枪，带着凌厉的气息，宛如随时都会破空而出。
　　此时的郑阳，比之前更加锐利，如果说以前的他，虽然是神兵利器，却没经历过战斗，没沾染过鲜血，而现在，锋芒毕露，一举一动，都给人极大的压力。
　　好像触摸着一柄匕首，随手都会将肌肉划破。
　　“战子？”
　　赵毅、魏迁书、刘秦山三位堂主，瞳孔收缩，身体僵直。
　　战师堂三百多年没有战子了，出现一位，代表的什么含义，他们十分清楚。
　　本以为青源帝国，只是个落败的国度，战师堂更是颓废不堪，怎么都没想到，选拔的战师，居然考核战子成功！
　　不说其他，单“举荐恩情”这一条，就足以平步青云，扶摇直上了。
　　喉咙发干，三人说不出话来。
　　交流一个名额都没拿到，还有些窝火，觉得时运不济，现在才知道，哪里是运气不好，而是人家的实力强大，他们根本就抗衡不过。
　　邢堂主也瞳孔收缩。
　　郑阳并未来战师堂，而是送去了总部，十之八九不成功，做梦都没想到……完成了！
　　战子……未来的战师堂堂主，未来的大陆战神！
　　出现在他们分部……
　　嗡！
　　正在震撼，就见眼前幕布上的画面一变，郑阳长枪一扫，笔直向正前方的一条大龙冲了过去。
　　“闯龙门阵……”
　　邢堂主点头。
　　想成为战子，首先要闯过龙门阵。
　　龙门阵分为龙尾、龙背和龙头三个关卡，每一个位置，都有三个修炼者，分别和闯关者，相同级别，高一个小级别，高两个小级别，高三个……一直高出八个小级别！
　　而且他们形成阵法，想要通过，必须将其击败，难度之大，可想而知。
　　正因如此，三百年来，没人成功过。
　　“总部将战子破龙门阵的影像传送过来，让所有战师观看，是为了激励士气，让我们知道战子的强大，同时也明白，考核公平公正，没有作弊！”
　　这个场景，是总部用记录玉晶印下，传送过来的，自然有自己的意义。
　　不光为了让人知晓战子的实力，更重要的是……立威！
　　让所有战师都知道战子的强大，从而确立无上威严。
　　呼啦！
　　心中揣摩，随即看到幕布上的郑阳，已经来到龙尾跟前。
　　长枪刺出，如雷，如电，速度快的让人看不清楚，直接扎了过去。
　　“好强……”
　　感受到这枪的速度，邢堂主只觉得脖子发冷，不停颤抖。
　　幸亏没和这位对战，如果是相同级别，肯定当场就被刺穿咽喉，连反应都没反应过来。
　　他觉得不是对手，龙首中的战师却反应过来，同样的长枪迎上，碰撞而出，发出寒芒。
　　郑阳丝毫不惧，身体轻轻一晃，脚下跨出，看起来动作很轻微，但不知为何，速度却极快，瞬间就来到了龙尾一位战师跟前，长枪横扫。
　　嘭！
　　只一下，就将其击飞，紧接着枪法继续施展，连连点出，三招后，剩下两位同样被击败，龙尾破解。
　　“好快的枪法……”
　　广场上所有战师，全都拳头捏紧，一个个激动地脸色涨红。
　　尤其是武技殿的众人，更是眼睛放光。
　　破龙尾，郑阳一共用了五招，每一招看起来十分简单，除了直刺，就是横扫，但却蕴含了枪法的终极奥义，让人不得不躲，不得不防。
　　单这一枪，就算是他们修炼数百年，乃至一生，都永远达不到。
　　当然，龙尾是最简单的，紧接着龙背。
　　龙背的三人，已经比郑阳高出三、四、五个小级别了。
　　同样很快闯过，虽然艰难了一些，却没有大碍。
　　“一共用了十七枪！”
　　邢堂主计算了一下。
　　闯完龙背，来到龙首跟前。
　　这三人分别比郑阳高出六、七、八，三个小级别，一出手，风雷滚滚，力量如潮。
　　刹那间气息遮天蔽日，将天空都遮掩。
　　如同真龙出现一样，风云密布，天地变色。
　　郑阳站在其中就好像湖面上的一个枯叶，随手都会被淹没，却始终悬浮上空，屹立不倒。
　　嘭！嘭！嘭！
　　不知过了多久，云消雨散，郑阳再次显露了身形，大口大口的喘着粗气，头上汗水不停流淌。
　　身上已经出现了最少几十处血口，伤势极重……不过，龙首的三人，也被刺到在地，显然……已然通过！
　　“就还最后的龙珠了……”
　　总部的龙门阵，有龙珠坐镇，这才最难的。
　　三百年来，能闯过不带龙珠简化龙门阵的，接近十个，但闯过龙珠的，没有一位。
　　站在原地，吸了几口气，稍微恢复了一些，郑阳继续向前，伤口处鲜血流淌，顺着枪尖在地上留下了一道鲜红的印记，但他，没有停歇，反而脚步越走越稳定。
　　似乎，心中有个伟大的信念在支撑着，就算死……也不会后退。
　　轰轰轰！
　　与龙珠对抗。
　　两者的战斗，快要撕裂空间，郑阳长枪都被击断。
　　不过，依然没放弃，拳力、掌力、身法、腿功……一招比一招精妙，最后更是以身化枪，破了龙珠的防御。
　　“三百八十八招……”
　　邢堂主数完，喉咙发干。
　　与这位龙珠对战，郑阳居然用了接近四百招。
　　尽管将其击败，也差不多到了极限，全身被血液沾满，身上几乎没有一处完好了。
　　“能成为战子……的却不容易！”
　　看到受到如此重伤，都继续坚持，永不放弃，所有战师沉默。
　　说实话，换做他们，可能在龙背的位置，就坚持不住了，无关实力，而是信念。
　　这位郑阳，好像带着一种不能输的信心，就算身体被扎出几十个窟窿，都要坚持击败对手，走向成功。
　　这点，是他们永远都无法比拟的。
　　“我郑阳，只是天玄王国一个普通修练枪法的少年！”
　　闯龙门阵的影像结束，郑阳再次出现在众人面前，此时伤势已经完好。
　　“有幸遇到了恩师！是他传授我最精妙的枪法，以身作则，给我讲述做人的准则，一步步逆流而来，才有了今天。”
　　“枪道，即人道！修炼，即修炼人生。我脱颖而出成为战子，并非真正实力超过其他人，而是……我有做人的准则和目标。”
　　“希望所有战师，都能体会……”
　　“……最后，我颁布第一条【战子令】”
　　“谨遵战子教诲！”
　　战师堂众人全都单膝跪地，低头抱拳。
　　战子令，相当于战师堂的堂主令，相当于军队中的元帅令，但凡战师，必须无条件遵守。
　　“我授业于恩师，没有他，就没有我的现在，以后战师堂所有人，无论是谁，见到他，都要以学生之礼相待！”
　　“是！”
　　众人点头应允。
　　尊敬老师，这是人人都应该遵守的，战子的老师，未来堂主的老师，也就是整个战师堂的老师。
　　敢无礼，就是对整个战师堂不敬。
　　“我恩师，一向低调，这消息，只存在战师堂内部，有外传者，杀无赦！”
　　郑阳眼中杀气沸腾。
　　“是！”
　　众人再次应道。
　　“很好，希望你们能记住他的名字……”
　　“我师……张悬！”
　　昨天三更，看不到的重新刷新一下，起点蓝翔的原因，老涯实在人，真的更了，不是重复。看不到的可以再找找。


第一千二百章 灵元丹
　　“张悬？”
　　赵毅堂主默默念着名字，暗暗点头。
　　既然战子对他的恩师如此敬重，以后见到，一定要恭敬有礼，不能逾越。
　　心中正在念叨，随即看到一个人影，从远处飞了过来，笔直落在不远处，看着空中战子的虚影，双手背在身后，眼神复杂。
　　“邢堂主，这是你的人？战师集合令响起，来晚了倒也罢了……战子训话，不单膝下跪地，眼中居然没有丝毫恭敬，你们堂的战师，就这种素质？”
　　眼睛眯起，赵毅堂主怒火中烧。
　　战子刚刚训完话，要战师堂的所有人员，尊敬他的老师，就冒出一个脸大的，是不知道死还是脑子有问题？
　　“哦，他不是我们堂的战师，是我之前和你说的悬悬会的会长，鸿远名师学院院长张……赵堂主，你要干什么？”
　　转头看了一眼，邢堂主微微一笑，正想介绍，就见赵毅站起身来，两步来到张师面前，目光如电。
　　“我不管你是悬悬会会长，还会什么人，战师堂战子训话，还请马上离开，否则，休怪我不客气！”
　　战子训话，属于战师堂机密，对方不是堂内的人，却在这里一脸的无所谓，难道想窃取军事机密？
　　“不客气？”
　　张悬皱了皱眉。
　　刚飞回来，想看看交流会的结果怎么样了，结果就看到了郑阳的虚影，正在感慨，学生终于长大，知道体谅老师的辛苦了……就被眼前这位威胁。
　　“是……”
　　赵毅脸色一沉，正想说话，就看到一根手指凌空而来。
　　啪嗒！
　　轻轻一弹。
　　嗖！
　　脸色一变，反抗都没来得及，就被直接弹飞，脊背撞在战师堂的大殿上，发出剧烈的轰鸣。
　　正在看自己的学生，一步步走向巅峰，替他感到高兴……这种时候，张悬不想被人打扰。
　　过来捣乱，弹飞就是！
　　做完这些，张悬双手背在身后，继续向空中看去。
　　和对方说的一样，这位郑阳刚来的时候，的确只是个普通热爱枪法的少年，而且刚刚失恋……现在，不光枪法超群，更成了战师堂的战子！
　　短短不到一年的时间，变化之大，让人感慨。
　　“老师只是辅助，重要的，还是……你自己努力！”心中叹息，张悬眼中露出满意之色。
　　他教授的天道功法精简版，虽然是最无上的功法，但如果自身不努力，不奋进，也没用。
　　就好像孙强……不说了，都是泪。
　　郑阳，在自己的几个亲传之中，天赋算不上最好的，但是却是勇猛之气，最盛的。
　　对枪法的执着，和对枪法的热爱，才让他走到了今天。
　　并非单纯自己的教导的好。
　　“可恶……”
　　从破碎的墙体中钻出来，赵毅咬牙。
　　去呵斥这位不守规矩的家伙，本以为对方会灰溜溜的离开，做梦都没想到，直接将自己暴打一顿！
　　战师堂，公然对一位堂主出手，罪无可恕！
　　正想冲过去教训对方，就见邢堂主急匆匆飞了过来。
　　“邢堂主，这位悬悬会的会长，当着战子的面，公然对我出手，我不管是不是你的客人，都别怪我不客气……”咬的“咯咯”作响，赵毅气的快要爆炸。
　　学生打不过地方，因为这家伙；还被一个女孩蹂躏……说实话，对这个所谓的会长，他早就憋了一肚子火了。
　　刚好有战子这个由头，不教训一顿，就妄为战师……
　　“你听我说，他不止是客人这么简单……”邢堂主忙道。
　　“我知道你们战师堂得了他的好处，但是，他不尊重战子，就是蔑视我们战师堂，我不出手，还有什么资格，统领一处分部？”
　　哼了一声，赵毅继续向前走去。
　　“那好，你去教训……”
　　见这位堂主怎么都拉不住，邢堂主也有些不悦，衣袖一拜：“对了，我忘了告诉你，这位悬悬会会长的名字，叫……张悬！”
　　“张悬？”
　　前进的脚步，立刻停了下来，赵毅哆缩了一下：“战子……刚说的那位张师？”
　　“你以为呢？”不再多说，邢堂主转身会到自己的位置，继续单膝跪下。
　　啥玩意嘛……还不听劝了！
　　你厉害，继续打去！
　　“他是……战子的老师？”
　　眼前一黑，赵毅晃了一下，差点晕过去。
　　难怪随便指点三天，能让他们颗粒无收，原来是战子的老师！
　　呼！
　　僵直在原地，不知如何是好，就见空中战子的虚影，交代完毕，缓缓消失。
　　所有战师，这才站起身来，再次转头看向不远处的张悬，一个个满是崇拜。
　　“他们都知道……”
　　赵毅眼前一黑。
　　这些麻烦惹大了。
　　战子刚说，要对他老师恭敬，自己就要对人家不客气……
　　脸色涨红，正想着如何过去道歉，就见魏迁书、刘秦山二人，不知何时已经来到张师跟前，全都一脸恭敬：“见过张师，我们战师堂的人也想和悬悬会交流，不知张师有没有空？”
　　“我们也久闻悬悬会大名，也想与之交流……”
　　赵毅嘴角一抽。
　　这两家伙也太无耻了吧。
　　之前和自己一样，对这个所谓悬悬会的会长不满，现在一说出身份，立刻上前，邀请交流……尊严呢？
　　“你们和邢堂主商议吧！”
　　见涌来的人原来越多，张悬摇了摇头，转身离开。
　　郑阳成为战子，他心中满是欣慰，交流的事，就交给其他人吧，自己也懒得继续处理。
　　回到住处，时间不长，邢堂主来到跟前。
　　“张师，在你的训练下，我们分部，得到了全部的二十个名额……不过，奖励可能需要几天时间才能到！”
　　“大概多久？”
　　“尽管总部用特殊方法传递，不过，最快也要十天！”想了一下，邢堂主道。
　　“十天！”
　　摇摇头，张悬满是无奈。
　　还想着，马上就能拿到灵石，尽快突破到胎婴境巅峰，看来，还是不能如愿。
　　修炼……咋就这么难呢？
　　现在想想，真怀念当初一晚上升一级的感觉。
　　“张师……还需要精元上品灵石？”
　　见他这幅表情，邢堂主猜了出来。
　　“嗯！你可有门路？”张悬看过来。
　　“灵石我没有门路，如果张师只是修炼的话……七级的【灵元丹】，药力浑厚，甚至对出窍境强者，都有帮助，不知对张师有没有用！”
　　邢堂主道。
　　“灵元丹？”张悬一愣。
　　名师堂的书籍中，有关于炼丹的。灵元丹，他也看到过，是一种七星级别的药物，和精元上品灵石，的确有着异曲同工的作用，能提升人的修为，只是，从未见到过实物，也没见过丹方，不知有没有用。
　　“我这里刚好有一枚，张师可以试一下，有用的话，倒是可以去找吴会长，他哪里应该会有不少！”
　　邢堂主手掌一翻，一个玉瓶出现在掌心。
　　张悬拔开瓶塞，果然看到一枚猩红色的药丸悬浮在其中，散发出浓郁的灵气。
　　随手取出，放入口中。
　　灵气立刻化了开来，一股温润的力量，涌遍全身，精纯的力量，缓缓向丹田汇聚。
　　“有效……”
　　感受一下，张悬眼睛一亮。
　　用灵石修炼惯了，一时间没想起来其他的东西，实际上，不少宝物，可以替代的！
　　就好像以前的地脉灵液，可以代替中品灵石，甚至效果更好。
　　丹药也是替代品之一。
　　这枚灵元丹，尽管蕴含的灵气和精元上品灵石比，差了不少，但对他来说，用处同样不小，比起普通灵石浑厚的多。
　　足够的话，同样可以冲击胎婴境巅峰。
　　“张师……不需要化解药力？”
　　见眼前这位，直接吞到口中，连修炼都不用修炼，邢堂主满是不敢相信。
　　这种级别的灵元丹，就算是他服用，都需要花费很长时间，才能完全化解……眼前这个，就这样吃了，难道不怕灵气太多，爆体而亡？
　　“已经化完了啊……”张悬道。
　　一枚小小丹药而已，这边刚吃完，那边就消化干净了，根本不需要专门修炼。
　　“化完了？”邢堂主嘴角一抽，终于知道眼前这位为何实力进步这么快了。
　　不说其他，光说这份“消化速度”，就不是一般人能够比拟的。
　　“炼丹师公会，这种丹药多吗？”
　　张悬问道。
　　如果想要借助这种丹药晋级的话，需要的药物数量，恐怕要超过一百枚，不知公会有没有这么多。
　　“具体我也不知，这可能要去询问吴会长了……”
　　邢堂主道。
　　吴会长，吴化羽，当初在名师学院进行辩丹的时候，让其折服，心甘情愿送来断续草，仔细说起来，还是老相识。
　　“嗯，我现在就去炼丹师公会！”
　　张悬道。
　　洛若曦明年三月份，就要和张家的那个天才完婚，修炼刻不容缓，不敢有丝毫耽搁。
　　和邢堂主告辞，才刚走出住处，就见洛七七走了过来。
　　“老师……”
　　看到是她，张悬有些头大。
　　他是有女朋友的人，被学生表白，十分尴尬的。
　　不过，直接逃走，老师尊严，也没地方放。
　　“老师，你……可不可以陪我一天？”
　　脸色有些不太好看，洛七七乌黑的双眸看过来，带着期盼：“就一天！”


第一千二百零一章 为师替你做主！
　　“怎么了？”
　　见女孩眼眶有些泛红，似乎刚刚哭过，张悬皱了皱眉。
　　虽然被表白，不是他想看到的，但如果有人欺负学生的话，绝对不会手下留情！
　　“没什么……”洛七七看过来：“只是想和老师单独待一会！”
　　“呃，好吧！”
　　见对方这副模样，可能有什么心事，张悬只好摇了摇头。
　　太过优秀，被人喜欢，是很正常的，只要能保持初心，就算单独相处，也不算什么。
　　行的正，坐得端，对方自然会打消念头，躲避的越多，反而会给对反产生更多的瞎想，引起更多的麻烦。
　　见他答应，洛七七一喜：“那……我们找个安静的地方吧，这里太吵了！”
　　战师堂、悬悬会……到处都是熟人，的确有些吵。
　　张悬点头。
　　二人向外飞去，时间不长来到城外的一座大山上方，在悬崖边的一个大石头上落了下来。
　　坐在石头上方，看着眼前层叠无穷的房舍，洛七七不知想些什么。
　　山风吹拂着秀发，搭在毫无瑕疵的脸上，整个人如同画中走出来一般。
　　不得不说，这个女孩的确很漂亮，而且很有气质，从内到外给人一种很安静的感觉。
　　舒服、干净。
　　“是不是有什么心事？为师虽然不才，只要力所能及，绝不会退缩！”
　　见对方将他带到这里，却不说话，张悬皱了皱眉。
　　对方的样子，肯定是有心事，但不说的话，也没办法帮忙解决。
　　“没什么，只是想起了小时候的一些事。”
　　笑了一下，洛七七安静的看向前方的青源城：“我小时候，最喜欢做的，就是闲暇之余，坐在房顶，看日出、日落，四处飞行的鸟雀……觉得好开心。”
　　“有一次，我喜欢上一件宝物，十分想要，就缠着我父亲，让他帮我寻找，被我缠的无奈，父亲答应了……不过，需要我在规定时间内学会一套功法，于是我努力修炼，修炼啊修炼，没日没夜，整整一年，终于成功了！父亲也没爽约，将宝物找到，给了我。”
　　“拿到宝物的当天，我特别开心，这可是花费了很大功夫才得到的，每天都随身携带，甚至搂着它入眠……可惜，后来，一次与人战斗的时候，被毁掉了……我哭了整整三天，父亲又给我找了一个相同的，无论从哪一点看，都一模一样，但是……我已经不想要了！”
　　双手抱着小腿，洛七七下巴搭在上面，头歪着看过来：“老师知道为什么吗？”
　　张悬摇头。
　　“这已经不是我喜欢的那件了……哪怕一模一样，也不是！”洛七七道。
　　“嗯！”
　　不知如何回答，张悬只好应了一声。
　　其实小时候，人人都经历过这种情况，一件十分喜爱的物品，一旦毁了，就算买来一样的，也没了那种期待。
　　这是感情，不是物品可以代替的。
　　“后来慢慢长大，我也逐渐明白……喜欢的东西，未必就真的能够一直拥有，就和那件破碎的东西一样，哪怕用尽手段，也不可能和原来一样！”
　　看过来，洛七七似乎有不少话说，却又说不出来。
　　“发生了什么事？是不是有人欺负你？如果十恶不赦，为师替你杀了他！”
　　见她神情不对，张悬皱眉。
　　“噗嗤！”
　　洛七七笑了一下，一脸有趣的看过来：“你真的能替我杀了他？”
　　“当然！”
　　张悬点头。
　　“是老师你欺负我，动手吧……”洛七七道。
　　“……”张悬无语。
　　没想到又被这丫头套路了。
　　上次她心中有疑惑，自己帮忙解答，然后被趁机表白，这次，看来又是如此，装出一副楚楚可怜的模样，只要搭话，就掉进了深坑。
　　正不知如何回答，就见女孩眼神朦胧的看过来：“老师，你上次的回答并不好，你知道我对你……不仅仅是喜欢！”
　　“没大没小，如果找我只是想说这些，为师就走了！”
　　张悬站起身来。
　　“跟老师开个玩笑……别生气！”吐了吐舌头，洛七七忙道。
　　“并不好笑，以后不能乱开！”张悬摆手。
　　“是！老师……能再教我一次炼丹吗？”
　　点了点头，洛七七停顿了一下，看过来。
　　“可以！”
　　应了一声，张悬点头：“可有想要学习丹药的？”
　　丹药种类很多，每一种都有不同的炼制方法。
　　“我想学习炼制七级灵元丹，不知老师可否详细教我一遍……”洛七七道。
　　“灵元丹？”张悬愣住。
　　刚和邢堂主说过，自己要灵元丹，打算去炼丹师公会寻找，没想到洛七七就想学习。
　　“是！”洛七七眨了眨眼睛。
　　“可有丹方和药材？”迟疑了一下，张悬道。
　　既然她想学，刚好可以推算一下炼制方法，到时候去炼丹师公会，就能免去不少麻烦。
　　“我提前就准备好了……”
　　轻轻一笑，洛七七手腕一翻，取出一个玉牌，递了过来，张悬神识一扫，上面的内容，立刻进入脑海。
　　正是灵元丹的丹方。
　　他对炼丹的理解已经达到七星巅峰，按照丹方推敲了一遍，就找出了最佳的炼制方法。
　　“这是药材……”
　　正想将其说出来，就见洛七七笑盈盈的看过来，玉手一翻，眼前出现了一大堆药材。
　　“你从哪里找来的？”
　　看了一眼，张悬愣住。
　　女孩拿出的药材，每一根都有数千年的药龄，这种级别，每一根都是天价。
　　正常的灵元丹，五十年份的药物就可以成功，几千年的，药性之足，多了几十倍不止。
　　“老师知道我喜欢研究，曾经找到了一处遗迹，这些药物，就是从那里面得到的！”
　　洛七七解释。
　　“真是好运气！”张悬感慨。
　　根据一件兵器的炼制手法，就能推测出吴阳子被抓地窟的所在地，单这份细心，找到一、两个遗迹，也的确不算什么。
　　“老师，这些药物，可以炼制灵元丹吧？”洛七七看过来。
　　“当然可以，不光如此，肯定还能炼制出极高级别的……”
　　张悬点了点头：“不过，药材太过珍贵，不能有丝毫出错，不然，一旦炸炉，我们都承受不起！”
　　这药材太珍贵了，只要步骤不错，炼制出灵元丹很简单，但如此珍贵的药物配制好了，弄不好能够打破之前灵元丹的品级，让其达到更高级别，都未可知！
　　“嗯！”
　　洛七七点头。
　　“既然是这种级别的药物，之前的炼制方法需要再改进一下……”
　　药材的年限不同，炼制方法自然也不相同，站在原地，张悬又推敲了一遍，找打了一个更加合适的方法，这才手腕一翻，将金源鼎放了出来。
　　虽然这家伙是器鼎，但实力强劲，只要加上几个封印的话，用来炼丹没太大问题。
　　“让它炼制吧！至少能保证不会炸炉！”
　　“是！”洛七七应了一声。
　　一切准备妥当，张悬取出纸笔，将炼丹的步骤，写了出来，让女孩记住，这才准备开始。
　　有他在一旁指点，再加上之前的步骤，炼制的过程十分顺利，时间不长，炉鼎打开，浓郁的灵气笔直冲向天空，五颗药丸，“嗖！”的飞了出来，想要逃走。
　　“是准八级的丹药！”
　　眼睛一亮，张悬一声吩咐，金源鼎立刻冲了起来，将逃走的丹药抓住，装进提前准备好的玉瓶。
　　灵元丹，是七级丹药，但是洛七七给的药材年份太高了，药性十足，竟然炼制出了五枚准八级的，尽管没达到八级，药效也远胜普通的灵元丹。
　　“能炼制出如此级别的药物，灵元丹的炼制方法，你已经完全学会……”
　　将玉瓶递给女孩，张悬笑了笑。
　　这这些丹药不光是准八级，而且还达到了丹纹级别，纹理流淌，给人一种随时都会破空而飞的感觉。
　　丹药分为：成丹、饱满、完美、丹纹。
　　能炼制出丹纹，说明对这种丹药的理解，已然达到了最巅峰。
　　只要回去之后认真消化，对脸蛋的理解，必然能够提升一个大级别。
　　“是老师指点下才成功的，丹药归老师！”手臂一伸，洛七七将药瓶递了过来。
　　“我不能要……”
　　张悬摇头。
　　药材是对方的，也是对方炼制的，自己虽然点拨一下，但还不足以得到这样的报酬。
　　“那……这样，我一枚，剩下的四枚给老师，如果你觉得我亏的话，可以用灵石购买！”知道他的想法，洛七七捏出一枚，将剩下的递了过来。
　　“这……也好！”迟疑了一下，张悬点头。
　　他刚好需要灵元丹，这种级别的，一枚足可以赶上普通的数十枚以上，有了这四枚丹药，冲击胎婴境巅峰，或许就不再困难！
　　取出一枚储物戒指，将从鉴宝阁那里得到的一万枚上品灵石，放入其中递了过去。
　　随手接过，洛七七将戒指装好，突然抬头看了张悬一眼，眼中带着期盼：“老师，刚才你说，有人欺负我，你会出手，是吗？”
　　“嗯！”
　　没想到她会问出这话，张悬愣了一下，点了点头：“真有人欺负你的话，为师……替你做主！”



第十卷 赵雅的求救


第一千二百零二章 圣域三重巅峰
　　不管如何，对方都是他的学生，真要有人欺负，绝不会坐视不理。
　　和路冲他们一样。
　　“多谢老师……”
　　见眼前这位，目光坚定，没有丝毫迟疑和动摇，想起当初在地宫之中，为了救她，舍命和异灵族人傀儡对战时的场景，洛七七微微一笑。
　　和眼前这位相处也有半年多了，知道他的为人。
　　为了学生可以独自对抗整个王国，为了管家可以和封号帝国第一王爷，以及名师堂副堂主硬抗……霸道而又护短，单这种性格，自己真要出了事，绝对会出手，没有丝毫迟疑。
　　这也正是她喜欢对方的原因。
　　真性情、真胆识，有担当，有魄力！
　　没有丝毫做作和虚伪。
　　“好了，能得到你这样的话，我很开心，老师，我就先回去了！”
　　洛七七拍了拍手掌上的尘土，莞尔一笑：“就不耽误你了……”
　　“去吧！”张悬点头。
　　虽然没明说，却也用行动进行了婉拒。
　　经过今天的事，她应该会知道，在自己心里，只是个学生，所谓的喜欢，肯定是不可能实现的，或许……之后就会将这种心思压下去，终能找到合适她自己的良配。
　　“再见……老师！”
　　轻呼了一声，洛七七转身向外飞去，眨眼功夫就消失在眼前，应该是回了青源城。
　　见她离开，张悬松了口气。
　　与对方单独相处了不过一个多时辰，却和打了场仗一般。
　　看来以后，真的要收敛一些，要更加低调，不然，更多女孩喜欢上自己，摆都摆脱不了。
　　太过优秀，就是这么忧伤。
　　摇摇头，正想找个地方将刚刚炼制的灵元丹药力化解，冲击胎婴境巅峰，就见一个人影飞了过来，不是别人，玉飞儿！
　　“张师，你不厚道，在这里单独教七七炼丹……不和我说，我也想学！”
　　一来到跟前，玉飞儿就哼了一声，显然对二人单独相处有些不悦。
　　她们二人都表白了，张师却单独和洛七七在一起，心中忍不住有些吃醋。
　　“我只是教她炼丹，没什么……”
　　揉揉眉心，张悬摇了摇头，知道和眼前这位，直说最好，也就懒得拐弯抹角：“实话跟你说了吧，其实……我已经有喜欢的人了！”
　　“谁？七七？”玉飞儿一脸警惕。
　　“不是她，是……圣人门阀洛家的小公主！”张悬道。
　　“圣人洛家？”
　　玉飞儿不敢相信：“圣人门阀高高在上，张师怎么可能认识？而且还是小公主……”
　　圣人门阀，每一个站在大陆最巅峰，堪称无敌的存在！她所在的鸿远皇室，与之一比，弱小的什么都算不上。
　　张师从天玄王国那种小地方而来，如何能认识这种人，并且喜欢上对方？
　　“你可以不信……至于为何会认识，为何会喜欢上她……只能说是命运使然，而且，我们是两情相悦！”
　　想起洛若曦，张悬微微一笑。
　　和她第一次见面，是一次误会，以为被灵兽追杀……现在想想，没有这次误会，就没有二人关系的递进……宛如命运一般奇妙。
　　既然有了所爱的人，这种被人表白的事情，就不想沾惹了，想要彻底阻止，就要提前说出来，不然产生更多的误会，麻烦也更多。
　　“我不信……”
　　玉飞儿脸色一白。
　　本以为，张师没有女朋友，她和洛七七，甚至胡夭夭，只要肯努力，都有机会，现在看来，已然晚了……
　　“你是个不错的女孩，但……我说的是真的！”张悬摇头。
　　“我……”
　　呼吸急促，玉飞儿停顿了半天，一咬牙转过身去，牙齿咬着嘴唇，声音一个字一个字的吐出来：“张师，打扰了，我就先回去了……”
　　也不待张悬回答，笔直飞了出去，眨眼功夫消失在眼前。
　　虽然没说什么，却可以从声音中感受到心碎的声音。
　　很显然，张悬名草有主，让其不敢相信，也不想接受。
　　“哎！”
　　见眨眼功夫，伤了两个女孩，张悬摇了摇头，叹息一声。
　　其实，这样做，也不是他故意的。
　　当断不断，必受其乱。
　　对这两位女孩，他没有丝毫男女之间的感觉。
　　唯独洛若曦，一看到就心动不已。
　　拥有天道图书馆，和两世为人的经历，他一向做事老成，稳中有礼……可为了对方，可以像个少年一样，争风吃醋，狂揍冯勋一顿，也可以故意去打击张九霄，只因为心中讨厌张家……
　　但是，这两人哪怕同样很漂亮，同样优秀，同样对他喜欢……自己却没有如此感觉。
　　反而有种，师长对待学生的感情。
　　所以，他明白自己的感情。
　　既然如此，与其纠缠不清，还不如趁她们陷入的还不够深，快刀斩断乱麻，不给其报任何希望。
　　这样，大家都能轻松。
　　“不去想了，先将实力提升到胎婴境巅峰再说！”
　　知道自己的决断没错，摇摇头，将这些想法抛开，张悬盘膝坐了下来。
　　这里安静异常，空无一人，正是修炼的绝佳场所。
　　调整体内的力量，调整呼吸，大概过了一个时辰，身体状态达到最巅峰，这才取出一枚灵元丹服了下去。
　　洛七七炼制的灵元丹，用的都是数千年的药材，每一株都有极其雄浑的药力，再加上达到了丹纹级别，同样一颗丹丸，比邢堂主的那枚强大了几十倍。
　　药力进入胸口，立刻感到宛如熊熊火焰在不停燃烧，一股炙热的暖流，沿着经脉，游走全身，最终汇聚在胎婴跟前。
　　达到圣域三重中期的胎婴，宛如一个七、八岁的孩童，一举一动带着浑厚的力量，似乎将天地都能打碎。
　　张悬心神平稳，精神内视，按照天道功法第三重的修炼方法，缓缓运转真气，一旦感觉灵气不足，就吞服一枚灵元丹。
　　修为和力量，也在不停的修炼下，节节攀升。
　　胎婴境中期！
　　胎婴境后期！
　　胎婴境巅峰！
　　半个时辰后。
　　元胎已然达到了十六、七岁大小，和他的容貌几乎一模一样，只是显得有些稚嫩。
　　体型还是和婴儿时一样，十米高，并没有变得更加高大。
　　“终于到了！”
　　叹息一声，张悬满是感慨。
　　为了修炼到这个境界，真是一波三折，花费了极大的功夫，幸好，功夫不负有心人，经过一番努力和辛苦，终于练成了。
　　不过，洛七七给他的四枚灵元丹，也全部消耗殆尽，重新变得一穷二白。
　　精神内视，只感到真气在经脉中流淌更加顺畅，力量和之前比，也有了翻倍的提升。
　　手掌向前伸出，在空中轻轻一捏。
　　嘭！
　　一声爆炸响起，随即巨大的力量向外蔓延，身下的岩石在冲击下，碎成粉末。
　　幸亏他提前飞行了不然肯定要弄的满身尘土。
　　“这就是胎婴境巅峰的力量？”拳头捏紧，张悬脸上的兴奋难以遏制：“好强！”
　　虽然没有强者与之对比，不知道确切实力到底有多高，但此刻再让他遇到青田皇的话，恐怕一拳就能将其打成肉泥，根本不是一合之敌。
　　哗啦！
　　站起身来，全身气息收敛，没了刚才的压迫，外人看起来，只是个普通的圣域三重巅峰。
　　尽管实力提升了，低调还是他的本意，能不招摇，尽量就不招摇，省去不少麻烦。
　　“达到这种级别，普通的灵元丹，对我用处也不大了，去不去炼丹师公会，已然没了意义……”
　　本来这次出来，是为了去炼丹师公会，购买些灵元丹，好冲击更高境界，不过，伴随修为提升，再加上服用了丹纹灵元丹……普通的，基本上对他没任何用处了。
　　买的再多，也没效果，反而是白白浪费钱既然如此，就没必要折腾了。
　　“回战师堂吧，刚好那三个堂主在，找他们试试实力……”
　　轻轻一笑，正打算飞回战师堂，找四大堂主练练手，顺便巩固一下境界和修为，突然愣了一下，手腕一翻，一个玉牌出现在掌心。
　　是吴师发给他的讯息，看了一眼，脸色陡然一变。
　　“苟堂主……死了？”


第一千二百零三章 名师堂出事
　　青源帝国名师堂。
　　草席并排摆在地上，八具尸体横在上方。
　　每一个尸体，都身穿名师服，胸前七颗星星闪耀，彰显了身份。
　　最中间的老者，张悬十分熟悉，因为他不公平的待遇，才进行闯堂，甚至还与其战斗了一场……本以为这位，会等到总部审讯，最终被剥夺堂主资格，没想到，竟然死在了这里。
　　“怎么回事？”张悬皱眉，看向吴师。
　　“是今天早上的事……按照你给我的名单，我才审讯了八个人，结果……堂内就死了八位名师！”
　　吴师脸色铁青。
　　张悬从青田皇口中知道了名单后，传给了他，为了不打草惊蛇，悄悄审讯，才刚提审道第八个人，就听到属下汇报，堂内死了八位七星级别的名师。
　　包括……苟堂主！
　　张悬脸色一沉。
　　审讯八人，死八位名师，而且都是七星的，很明显，对方在给他们警告。
　　“而且，他们的死法和陈哲一样，都是灵魂出窍，只剩下躯体……”
　　吴师接着道。
　　张悬沉默。
　　刚进来，他就发现了，包括苟堂主在内的众人，都是被人用拘魂的手法，拘走了三魂七魄，从而变成了尸体。
　　“是……狠人！”
　　拳头捏紧。
　　能做到这点，连苟堂主都无法幸免，恐怕只有狠人才能做到。
　　只是……他在济北沼泽，根据青田皇的供述，似乎有什么禁锢，将其禁制，无法脱离……怎么可能用这种秘法，连杀这么多名师？
　　“他们在哪被发现的？”心中疑惑，转头问道。
　　“都在自己的住处，家人以为在休息，天明叫不醒，才发现，已然断绝了呼吸！”
　　说了一声，吴师忍不住看过来：“是不是和青田皇有关？可青田皇……不是被杀了吗？”
　　青田皇身为巫魂师，拥有这种特殊的秘法，杀死陈哲的事，之前张师已经和他说了……既然都死了，又是谁用出了这招，如此诡异？
　　无缘无故死亡，连一点征兆都没有，已经闹得整个名师堂人心惶惶，都有些恐惧了。
　　人都会对未知和不能理解的东西产生恐惧，眼前这个正是如此。
　　苟堂主可以说是整个青源城实力最强的存在，他都没抗住被悄无声息的斩杀，不管是谁，都会觉得脖子发冷。
　　“青田皇是死了，但是……他身后的那个人还没死！”张悬摇头。
　　“身后的人？”吴师疑惑。
　　狠人的事，牵扯太大，张悬没有说出去，即便是他，也不知情。
　　“嗯，青田皇虽然是异灵族的一位皇者，但……巫魂师传承断绝，他能学会……是背后有人传授！动手的人，应该是这个！”
　　张悬点头。
　　“传授青田皇巫魂的人？这人……什么实力？超过了封号帝国阶层，我可以立刻申报总部，让其派人过来！”
　　瞳孔一缩，吴师忙道。
　　名师堂有名师堂的规矩，正常情况下，分部能够解决的事，最多弄个书面形式上报，不会让上面的人下来。
　　一来，总部的人很忙，没工夫替属下擦屁股；二来，对分部的人也是很好的锻炼。
　　什么事情都要请总部……真正的高级名师，还不活活忙死？
　　不过……一旦实力超过了封号帝国的阶层，就不一样了，将会牵扯，不知多少人生灵涂炭，完全可以申请总部，派更高的名师下来，处理此事。
　　“派人过来，大概需要多久？”张悬皱眉。
　　“离我们最近的潜冲封号帝国，拥有半步八星名师……让他们派人过来，大概要十天左右……至于拥有八星名师的帝国联盟，现在通知，最快也要二十天才能来到！”
　　计算了一下，吴师道。
　　“十天、二十天？太晚了……”张悬摇头，神色凝重：“等这些人赶过来，我怕名师堂会死的更多！”
　　“那怎么办？”
　　吴师有些着急。
　　十天、二十天的确太晚了，对方杀人于无形，一夜之间，就死了八个……真要动手，这么长时间过去，恐怕整个青源帝国的七星名师，都差不多被杀绝。
　　“青田皇背后的那个人，到底什么实力，我也不清楚，不过……应该不会超过出窍境！不然，名师堂总部肯定早就察觉了……”
　　没回答他的问话，张悬分析。
　　名师堂总部，虽然放任权力，遇到困难让下属的分部处理，但也会经常巡查天下，一旦发现超过等级的生命出现，会亲自出手处理。
　　封号帝国，最巅峰的存在，就是出窍境……这位狠人眼睛，能够留在这里并没被发现，说明……应该没打破这个极限。
　　“就算不超过出窍境……但出窍境，每一层，都有很大差距……只要超过初期，就不是我们能够抗衡的！”
　　吴师道。
　　出窍境，元神出窍，可以借助自然之力，控制四周的环境，每提升一个小级别，就需要经历一次雷劫，伴随经历的越多，实力也就越强，每一个小级别间，都不可同日而语，甚至可以说有着云泥之别。
　　以出窍境初期和中期为例，两者尽管只差一个小级别，战斗力却差了好几倍。
　　前者，十个加在一起，甚至布置成阵法，都未必是后者的对手。
　　因此，就算对方依旧在出窍境，但达到巅峰……和初期，差距太大了，根本不可能战胜。
　　“我知道，但具体级别，不清楚……不过，现在不是纠结这个的时候，你……难道不奇怪，这家伙是如何杀死这些人的吗？”
　　皱了皱眉，张悬知道单凭这种推测，是不可能知晓对方实力的，而是沿着满地的尸体转了一圈，开口道。
　　“如何杀死？”
　　“不错，那天我被青田皇偷袭，知道他们的手段，借助祭坛，甚至灵魂，都可以侵入别人的意识，将魂魄拘走……也就是说，无论招魂秘法，多厉害，都需要媒介，才能施展……杀死这八个人的媒介是什么？有没有仔细查询？”
　　张悬问道。
　　狠人用拘魂的方法，距离近了，可以直接进行，但相隔数万公里，只能借助各种器物。
　　例如……祭坛！
　　但祭坛吴师带走，等候总部审查，这些人……又是怎么死的？
　　“这……我没注意这点……”
　　愣了一下，吴师不知如何回答。
　　“仔细查查，或许能查出什么……”
　　吩咐一声，张悬不再多说，明理之眼运转再次向眼前躺着的诸多尸体看了过去。
　　苟堂主临死前的表情带着惊恐，应该是遇到了什么他不敢相信的事。
　　一道道纹理在眼中流淌，看了一会，张悬摇头。
　　苟堂主的死因和陈哲一模一样，都是灵魂被拘走，变成了尸体。
　　就算明理之眼，也看不出所以然来。
　　“对了，那个忠青王呢？关在什么地方？”
　　没看出什么，张悬想起一个人，急忙问道。
　　“他被再次抓捕，关在了名师堂的地牢，消息肯定是传递不出去……昨天夜里，楚天行陛下，打算求见……不过，被我拒绝了！”
　　想了一下，吴师道。
　　“楚天行求见？”张悬皱眉。
　　这家伙，只是个王爷，又不是这个皇帝的亲儿子，怎么一出事，就过来？不惜花费巨大代价？
　　“是，不过他们二人没见上……应该不会有什么问题吧？”
　　吴师道。
　　“这个不清楚，但……楚天行很有可能也有问题！”张悬神色凝重。
　　忠青王，通过青田皇的记忆，已经确定有问题了……这位皇帝却和他如此亲近，要说没问题，他都不相信。
　　“要不要抓过来审讯？”
　　“先别忙，一旦审讯，动静立刻闹大，届时，更加动乱……现在当务之急，是找到杀死这些人的媒介，到底是什么……然后再想办法将幕后黑手除掉！”
　　沉思了片刻，张悬分析：“只有黑手死了，大家才会真正安全。”
　　“这倒是！”
　　吴师点头。
　　张师说的不错，对一个帝国的皇帝陛下动手，很容易人心惶惶。
　　引起动乱不说，更重要的是，查无实据，影响名师堂的公信力。
　　坐镇一方的名师堂，想对帝国出手，就必须有铁证，让人没办法反驳，否则，会让其他帝国怎么想？
　　岂不人人自危？
　　只是怀疑，远远不够。
　　“我这就派人去查……”
　　想通这点，吴师道。
　　“不光去查，可能还要准备一些人，然后，一起去一趟济北沼泽！”
　　“济北沼泽？”吴师不解。
　　“我怀疑那个黑手，隐藏在这……”张悬解释。
　　“好，我会挑选名师堂最精锐的力量，还有战师堂的高手一起！”吴师道。
　　“嗯，你先提前准备，我也准备一下……”
　　安排完，张悬点了点头。
　　要去济北沼泽寻找狠人，需要做两件事，第一，将金源鼎的实力，再提升一些，争取让其达到出窍境；第二，尽快让吞噬完青田皇的狠人，渡过雷劫！
　　这样实力才能真正达到出窍境，不然……以他现在的修为，狠人又不够强……贸然过去，弄不好会变成对方的补品，届时，真就没办法了。
　　苟堂主死了，老涯万分悲伤，一直暗暗感慨，深深的自责，为啥，一直拖到现在，应该让他早死几章的。另外，今天下雪了，没有暖气好冷啊。老涯都冻成冰涯了。


第一千二百零四章 炼器师公会
　　知道济北沼泽的那个狠人一旦出手，肯定不会留情，张悬不敢停歇，离开名师堂，笔直向炼器师公会的方向走了过去。
　　按理说，狠人不会这么快动手的，但……青田皇一死，自己天认名师的身份暴露，肯定也让其有了浓烈的压迫感。
　　一旦那家伙能够挣脱沼泽的桎梏，第一个要杀的，必定是自己。
　　所以，要提前准备，先下手为强，不光为了自己的安全，更重要的是，不能让这些守护人族的名师，一直这样无缘无故的死下去。
　　“金源鼎现在是半步出窍境，如果将金晶玄石，融入其中，肯定能够让其级别大增，就算达不到上品圣器级别，也能让品质更胜一步，冲击真正的出窍境不难！”
　　一边前行，一边推测。
　　金晶玄石是从吴阳子那里得到的宝藏，分给洛七七一部分之后，手中还有一块，只是……一直没时间融到金源鼎身上罢了。
　　现在既然决定要去济北沼泽，最好是提前武装一下。
　　炼器师公会，距离名师堂，大概四、五公里的距离，时间不长，来到跟前。
　　炼器师，他现在还只是在名师学院考核的六星，七星徽章都没得到，取出徽章，带在胸前，抬脚走了进去。
　　青源城的炼器师公会，和其他地方一样热闹，每天前来购买兵器的，数不胜数，不知多少。
　　这里出售的，最高级别是下品圣器，更高的，则需要单独定制，甚至花费大代价购买，当然，基本有价无市。
　　“张师？真的是你？”
　　正想询问炼器师公会会长所在的位置，就听到一个惊呼响起，转头看去，就见之前在惊鸿师公会，见到的那位楚翔，站在不远处，一脸的兴奋。
　　“楚翔公子……”
　　张悬笑了笑。
　　眼前这位，也算给他帮过忙，再次遇到，不能不加理会。
　　“多谢张师为我提前交代，我灵魂上的伤势，现在已经全都好了！”楚翔躬身到底。
　　在惊鸿师公会，这位张师提前交代了一句，为君独舞的时候，紫嫣仙子才尽心尽责，让他的伤势得到了修复，现在已然完好无损。
　　“没什么……”
　　张悬摇头。
　　一句话的事，不算什么，只是可惜了对方的那枚精元上品灵石……其实要看自己跳舞的话，肯定好的更快！
　　“我听说张师闯堂的事了……真是太厉害了……”
　　感激完，楚翔满是激动，满是崇拜。
　　“没什么，只是随便闯闯，随便闯闯……”
　　张悬无奈的摇了摇头。
　　闯堂闹得动静很大，声音响彻整个青源城，对方之前就认识自己，稍微一打听，就明白过来，根本隐瞒不住。
　　“随便闯闯……”
　　楚翔翻白眼。
　　矗立不知多少年的青源帝国名师堂，这么多年都没事，你一来到就闯堂成功，整的人家分部欲仙欲死，让堂主都引咎辞职……这要叫“随便”的话？其他名师堂还不活活吓死？
　　“张师这次过来，难道是觉得炼器师公会不顺眼……也打算闯一下？”
　　见他不想多说，楚翔想起一件事情，看了过来。
　　这位张师自从来到青源城，就没安稳过一天，先是在启灵师公会，弄的整个房子，四处乱跑……然后闯堂，这又跑到这里，不会又想搞什么事情吧？
　　“咳咳！”
　　没想到自己这么正直的人，竟然给对方造成了这么恶劣的印象，张悬咳嗽了一下，有些尴尬：“其实……我是个老实人，怎么可能干出这种事情，你想多了……”
　　“老实人？”
　　楚翔嘴角一抽，见过不少老实人，这么“老实”的，还是第一次见。
　　“不闯堂，那应该和我一样，也是专门过来观摩林杰大师炼器的吧！”
　　“林杰大师？”
　　“嗯，他是潜冲帝国的炼器大师，达到了半步八星级别，只是路过这里，秦会长，特意邀请他授课，并将青源城所有达到七星的炼器师，召集过来……我有幸得到了邀请！”
　　楚翔道。
　　“你是七星炼器师？”
　　眼前这位，在妓院都有包间的人，本以为是个纨绔，没想到，居然还是七星级别的炼器师。
　　“那是当然，我在炼器上，天赋极高……”楚翔一脸得意：“张师若是对炼器，有什么不懂，可以问我，凭借咱们的关系，我一定会如实相告，绝不隐瞒！”
　　“我会的！”
　　知道对方一番好心，张悬点了点头：“刚好有事想麻烦你，可否劳烦带我去见炼器师公会的会长？”
　　“你要见秦会长？这个简单……”
　　楚翔抬脚向前走去：“跟我来吧！”
　　“嗯！”张悬紧跟在后面。
　　有人介绍，刚好能免去不少麻烦。
　　跟在对方身后，张悬也知道了这位炼器师会长的名字，秦冲，是个七星巅峰级别的炼器师。
　　很快来到会长所在的地方，经过通禀后，二人走了进去。
　　“会长，这位就是前几日闯堂成功的七星名师张悬，张师！”
　　楚翔介绍。
　　“原来是张师，秦某有礼了……”
　　秦会长急忙站起身来。
　　能闯堂成功的名师，无论实力，还是眼光，都达到了不可思议的地步，不是他一个炼器师可以轻视的。
　　“会长客气了！”
　　张悬抱拳。
　　分宾主坐下，寒暄了两句，秦会长脸上满是担心：“不知张师这次过来所为何事？我们炼器师公会，一向安分守己，我严格管束属下……”
　　楚翔有些看不下去了：“会长，张师这次过来，并不是闯炼器师公会的……”
　　“这就好！”秦会长松了口气。
　　听到二人的对话，张悬满是无语。
　　就闯了个名师堂，结果被人这样误会……他真的很老实，很诚实……为啥就人相信呢？
　　“这次过来，其实是有些事想麻烦秦会长一下！”
　　知道解释了对方也未必相信，满是无奈的摇摇头，张悬看过来：“我有件中品圣器，想要融合金晶玄石，提升实力，不知会长有没有时间，帮忙炼制一下？”
　　“敢问张师，这个中品圣器，是什么兵器，有无灵性？达到了什么修为？”听到是这个要求，停顿了一下，秦会长看过来。
　　“是个炼器的炉鼎，达到了半步出窍境，有灵性！”张悬介绍了一下。
　　“这……”
　　秦会长满脸尴尬：“不瞒张师，如果这个炉鼎只有元神境初期，我耗费心血，勉为其难，或许能帮忙锤炼一翻，让其融合金晶玄石……但半步出窍，我都没到到这种实力，恐怕有些难以做到！”
　　“会长不用担心，到时候，我会给你指点，只要遵守步骤，不会出问题的！”
　　还以为对方担心什么，原来是这件事，张悬笑了笑。
　　说实话，锤炼金源鼎，他自然要亲自观看指点了，不然，换做是谁，都不会放心。
　　“你的指点？”秦会长略带疑惑的看过来：“张师也是炼器师？”
　　“嗯，学过一些，现在已经达到了六星！”张悬应了一声。
　　名师堂有关于炼器的书籍，他全都看完，而且形成天道功法学习完了，对炼器的理解，已然达到了七星最巅峰，甚至堪比一些八星初期的炼器师。
　　只是，锤炼器胎，他没有专门学习过，最多能敲出个铁疙瘩，生怕自己炼制，伤了金源鼎，这才找秦会长动手。
　　“六星炼器师？”秦会长和楚翔对望了一眼，各自皱眉。
　　炼器师，六星和七星，相差很大一截，级别这么低……要指点我？
　　没开玩笑吧！
　　“哦，其实，我对炼器的理解，已经达到了七星，只是没过来考核罢了……”
　　见二人的眼神古怪，张悬解释一句。
　　“原来如此……”
　　秦会长恍然大悟：“既然这样，还请张师一起来炼器厅吧，中品级别的圣器和金晶玄石，只有这里的地火才能融化！”
　　“好！”
　　张悬点头。
　　炼器师公会，炼器的火焰，大部分都是接引的地火，同样的地火，也有强弱之分，金晶玄石，本身就难以炼化，金源鼎达到半步出窍境，又经历过雷电淬炼，也不是一般的火焰可以融化的。
　　三人很快来到炼器厅，此时这里已经堆满了人影，每一个胸前都挂着明晃晃的徽章，居然都是七星级别的炼器师。
　　“这……”
　　张悬皱了皱眉。
　　本以为对方说的炼器厅没人，过来重新锤炼一下金源鼎，一眼望去，数百位七星炼器师……
　　“哦，张师勿怪，能够融化金晶玄石的，只有这一个炼器厅，刚好林杰大师，要在这为我们讲授炼器……如果张师，能够等待的话，不妨听一听柳大师的授课，他可是一位准八星的炼器师，对炼器的理解，已经达到了匪夷所思的地步，听课，对炼器的理解，必然能够突飞猛进！”
　　见他不悦，秦会长连忙解释了一句。
　　“我恐怕没这么多时间……”张悬摇了摇头。
　　狠人随时都会杀人，他要尽快提升金源鼎，好应对一切，在这里听人家讲解炼器……真的没时间。
　　“怎么？听你的语气，听我的课，是浪费你的时间？”
　　话音未落，就听到一个不悦的声音响了起来。
　　你们太坏了，昨天我就说了个铁人涯，你们都说是“污人涯”简直过分，我明明是“萌涯”好不好？萌涯来了，萌萌哒，一点都不污。


第一千二百零五章 林杰大师
　　转身看去，一个老者走了过来，花白的胡须，眉宇间带着英气，一身修为，一眼难以看穿，不知到底有多么高深。
　　“林杰大师……”
　　秦会长连忙抱拳，楚翔也一脸恭敬。
　　准八星的炼器师，无论修为还是对炼器的理解，都不是他们能够比拟的。
　　“大师……这位是名师堂七星巅峰名师，张悬张师！”生怕二人闹出误会，秦会长急忙介绍。
　　眼前这位张悬能够闯堂成功，将苟堂主都击败，称呼七星巅峰，绝不为过。
　　“七星巅峰名师？”林杰大师一愣：“如此年轻，就有这种实力，难怪有资本傲气……”
　　之前还以为是什么妄人，故意当着这么多人的面诋毁，既然是如此级别名师，自然不会刻意如此。
　　“实在不好意思，我名师堂有事，耽误不得，想先借这个炼器厅使用，锤炼一下我的兵器，不知可否？”张悬抱拳。
　　人家要讲课，直接过来，要借用这里的地火，的确有些无礼。
　　“锤炼兵器？张师还是一位炼器师？”
　　林杰大师好奇的看过来。
　　“曾系统的学习过一段时间！”
　　张悬道：“侥幸得到了六星徽章！”
　　林杰大师点了点头，有些疑惑：“不知……张师要锤炼什么兵器？”
　　到底什么样的兵器，非要在这个炼器厅？
　　青源帝国炼器师公会，尽管没有潜冲帝国的雄伟，拥有地火，能够炼器的静室，没有一千也最少有六、七百间……坚持选在这里，必然有其用意。
　　要是对方是七星巅峰炼器师，就不多问了，六星……实在有些低，这里的地火凶猛异常，稍微控制不住，不光是无法练成的问题，弄不好还会让兵器毁于一旦。
　　“是它！”
　　手腕一翻，金源鼎立刻出现在大厅。
　　“主人，这是要锤炼我？哈哈，我又要晋级了？”
　　环顾一周，发现是在炼器师公会，到处都是炼器师，金源鼎满是兴奋。
　　“半步出窍境的中品圣器？”
　　还以为是个半圣器之类的，没想到达到了中品，眉毛一跳，林杰大师有些不敢相信：“张师……要锤炼这个炉鼎？”
　　“是啊！”张悬点头。
　　“这……”
　　见对方初生牛犊不怕虎的模样，林杰大师忍不住劝慰：“中品圣器锤炼，不光需要实力，还需要对灵性保护，以及最正确的淬炼和捶打，不容许有半点马虎……不然，非但不能让其晋级，弄不好还会破坏里面的结构，让等级滑落……”
　　这种级别的圣器，就算是他，想要锤炼，也最多只有两成把握成功，一个六星炼器师……
　　实力不到，强行将兵器回炉，非但不能让其提升，弄不好还会掉落级别，得不偿失。
　　“老头，你什么意思？我们家少主，上次随便指点了个学徒，就让我从下品圣器晋级到中品，用得着你来教训？”
　　张悬还没来得及说话，一侧的金源鼎就满是不悦的哼道。
　　自从出生，它最佩服的就是眼前这位主人……对方居然敢怀疑，没直接冲过去，一屁股坐的对方脑袋开花，就算是很克制了。
　　“指点学徒？”众人都是一愣，有些不解。
　　学徒，可是连凡器都很难炼制出来的，指点一下，将下品圣器，晋级到中品？
　　“你不说话，没人把你当哑巴！”
　　一巴掌抽在金源鼎的炉盖上，让其闭嘴，张悬呵斥。
　　上次，宋真之所以能这么顺利让其提升，是因为对方在炼器上，磨练了很多年，实力不弱于六星炼器师不说，在各种炼器手法上，也达到了极高水平。
　　这才在跟得上自己的指点，轻松完成……换成其他学徒，肯定就不行了。
　　机缘巧合而已，很难复制，没什么可值得炫耀的。
　　“我……”
　　炉鼎扭动着身子，满是委屈：“我说的是实话呀……你就是随便指点了个学徒，让我晋级的……”
　　“闭嘴，一边呆着去……”
　　见它还敢反驳，张悬眉毛一皱。
　　“是……”
　　金源鼎不敢再废话，退到一侧。
　　“这家伙自由散漫惯了，有些无礼，让大师、会长见笑了……”看向众人，张悬满是不好意思。
　　主人说话，一个兵器乱插嘴，没大没小。
　　“没什么！”林杰大师摇头，眼中还是有些奇怪：“刚才说，张师指点学徒炼制……不知是怎么回事？”
　　“不提也罢！”张悬道。
　　来这里是想晋升金源鼎的，还是低调一些，一些往事而已，此刻再说出来，也没啥意思。
　　“是我鲁莽了……”
　　对方不愿说，还以为牵扯到了什么秘密，林杰大师不再多问。
　　“事不迟疑，我就开始了……”
　　见将话说开，没引起什么误会，张悬松了口气，停顿了一下，看向一侧的楚翔：“楚兄，可能过一会要麻烦你一下！”
　　“有什么事，张师吩咐就是，只要我能够做到，绝不推辞！”
　　楚翔微微一笑。
　　先不说二人认识，单说眼前这位闯堂成功，成为青源帝国第一名师，无论如何交好，都不为过。
　　“是这样的，我这个兵器，被我宠溺坏了，我出手炼制的话，可能因为各种顾忌，反而难以做好……所以，想请你帮我锤炼！”停顿了一下，张悬道。
　　“宠溺？”金源鼎绞尽脑汁，怎么都没想出来，眼前这位，啥时候宠溺过它。
　　貌似，刚才还抽了一巴掌……
　　“这……”
　　听到是这件事，吓了一跳，楚翔苦笑一声，连忙摆手：“张师，不是我不想帮忙，我的修为连元神境都没到，虽然是七星炼器师，但……炼制出窍境的中品圣器……实在做不到！”
　　连秦会长这种七星巅峰级别的炼器师，都无法炼制这么高级别的兵器，他一个刚达到七星的炼器师……
　　倒真看得起他……
　　“不用紧张，我指点你炼制，只要严格按照我说的步骤丝毫不差的做就行了……”张悬道。
　　楚翔纠结：“张师的炉鼎这么这么珍贵，我怕出现问题……”
　　“无妨，过一会，我会对你施展师言天授，严格按照我说的去做，出了问题，不会怪你……”知道对方担心什么，张悬笑了笑。
　　“呃……”
　　见对方这样说，再拒绝明显是瞧不起，纠结了一会，楚翔只好点了点头。
　　“那就开始吧！”
　　轻轻一笑，张悬转头看向金源鼎，眉毛一扬：“还不滚到地火那边去？”
　　“……”
　　金源鼎哆缩了一下，满心委屈，连忙飞了过去。
　　“这叫宠溺？”
　　林杰大师和秦会长也都一头黑线。
　　刚说对自己的兵器宠溺得太狠，炼制的时候，下不去手，就好像医生不愿意给亲人做手术一样……结果就看到这一幕……你这是宠溺？
　　来到引出地火的阵法跟前，张悬对楚翔示意了一下。
　　后者明白意思，两步来到跟前。
　　“张师，这是引动地火的符文令牌……”
　　见要进行炼器，秦会长手腕一翻，取出一个令牌。
　　地火被阵法从地下抽离出来，需要特殊的令牌才能激活，不然是看不出火焰的。
　　正打算递过去，就听到不远处的青年，声音淡淡响起。
　　“向左走三步，前走两步，后退一步，右移也一步，运转体内的真气，集中在右脚，塌下去……”
　　水声音中带着特殊的韵味，楚翔没有丝毫迟疑，严格按照他的话语行动，脚掌在地上一踏。
　　熊熊！
　　吸引地火的阵法顿时运转起来，一团浓郁的火焰，冲天而起，将金源鼎笼罩在内。
　　“这……”
　　秦会长瞳孔一缩，眼中满是不敢相信：“不用符文令牌，点燃地火……怎么做到的？”
　　地火温度极高，就算是圣域三、四重的强者，陷入其中，都很容易被烧成灰烬。
　　正因如此，平时阵法不运转的时候，是没有火焰的……按照正常情况，没有符文令牌，想要将火引出来，几乎不可能，但眼前这位在张师的指点下，却轻松完成……
　　即便亲眼所见，都难以相信。
　　“是对阵法掌握到了极限，才能做到！这位张师，应该还有阵法师辅修，而且恐怕也达到了不低的水平！”
　　见他这幅表情，一侧的林杰大师点头。
　　只看一眼，就弄清楚了地火阵法的结构，并且轻松将火焰引出来，对阵法的理解，就算在他们潜冲帝国，都绝对算的上一方人物。
　　“是啊……”
　　秦会长也冷静下来。
　　“看看他炼器水平吧……虽然名师有师言天授，但指点别人炼器……而且让一个从未配合过的人，锤炼中品圣器，难度很大！”
　　摇了摇头，林杰大师对眼前的局面，并不看好。
　　双方配合过无数次，很有默契倒也罢了。
　　现实中也有这样进行炼器的。
　　可对于对方，实力、真气水平、炼器手法……所有事情都不知情，就指点对方直接开始锤炼超过自身实力的中品圣器……
　　用他的眼光来看，可以说是不可能完成的任务。
　　这位张师，直接这样做……是心大，还是觉得这个炉鼎可以报废了扔了？
　　再次看向金源鼎，眼中充满了同情。
　　这不是宠溺……
　　怎么感觉……像是想弄死它呢？
　　哈哈，是不是觉得，张悬要打这位林杰大师的脸？当然不是！我悬是个老实人，从来不打别人的脸。


第一千二百零六章 楚翔炼器
　　“好了，准备好工具，开始吧！”
　　点燃地火，见楚翔吓了一跳，有些发呆，张悬皱了皱眉，道。
　　“是！”
　　能如此年轻就达到圣域三重，更是七星炼器师，表面上纨绔，实际上却丝毫不简单。
　　深吸一口气，很快静下心神。
　　“小伙子，你放心，不是哥跟你吹，你严格按照主人的话去做，鼎爷我一点事都没有，还会级别大增……”
　　见楚翔畏手畏脚，金源鼎一声大笑。
　　听到这话，林杰大师和秦会长对望了一眼，各自满是担忧。
　　这个炉鼎到底是心大，还是脑子有问题……这样炼制，掉级别是小事，最重要，你的意念也有可能会被活活弄死……
　　真就一点都不担心？
　　“是！”
　　楚翔应了一声，转头看过来：“张师，不知要融合的矿石是什么……”
　　“给！”
　　手指一弹，一个石头就飞了过去。
　　“这……”瞳孔一缩，楚翔再次晃了晃：“金晶玄石？”
　　金晶玄石，珍贵无比，融合一点，就能让兵器威力大增……就算在封号帝国，都属于很罕见的奇特矿石，做梦都没想到，对方随手拿了出来。
　　“这东西很难融化吧……”
　　秦会长皱了皱眉。
　　金晶玄石尽管很稀少，但身为炼器师公会会长，还是有门路能够弄来一些，但……这东西极难融化，就算是这个大厅的地火，想要化开，也都需要花费极大功夫。
　　化不开，如何融到兵器之中，提升品质？
　　“潜冲帝国的地火，想要融化，应该不难，这的……”
　　林杰大师摇了摇头。
　　这个炼器厅的地火尽管是温度最高的，但和潜冲帝国的比，还是差了一些，想要炼化金晶玄石，恐怕没那么容易。
　　正在好奇，对方如何将其融化，就听青年吩咐了一声，紧接着就见金源鼎炉盖打开，直接将矿石吞了下去。
　　“这……”
　　而人眨巴眼睛，林杰大师一拍大腿，眼中放光：“我怎么没想到，要炼制的这个炉鼎，是器鼎，地火的温度虽然有限，但借助它中品圣器的力量，会变得更加炙热……单独融化的话很难，放在其中，就很容易了，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是，这样是可以融化金晶玄石，也有缺陷，那就是神识无法进入其中，探查不出到底什么时候彻底融化，时间早了，时间晚了，对炼制兵器，都会有很大的影响……”
　　林杰大师道。
　　地火灼烧再加上炉鼎的加持，炉鼎内的温度，连金晶玄石都能融化，神识进入其中的话，必然要被灼伤！进不去，就没办法确定状态。
　　对于金晶玄石这种高品质的矿石，锤炼兵器，用火的时间长短，有很大影响的，有时候，差上一两个呼吸，就有可能导致失败。
　　“不错……不仅如此，这个炉鼎一直在地火中灼烧，一旦时间出错，矿石被浪费了不说，弄不好也会失去之前最佳的结构，从而级别大跌……”
　　秦会长也明白过来。
　　这件炉鼎，本身就是很多中矿石、金属融合而成的，已经达到了一种特殊的平衡，这才让其稳固在中品圣器级别。
　　此刻，在地火中不停灼烧，这种平衡很容易打破，再加上金晶矿石不知什么时候能够融化……这样炼制，尽管解决了地火温度不足的问题，难度却再次增加了好几倍不止。
　　二人正在担心，就听到前方青年淡淡的声音继续响起。
　　“向前两步，真气向东北方向灌输，屈指用三叶炼器法，取开炉盖！”
　　声音带着师言天授的特殊韵律波动，没有迟疑和犹豫，如同军人命令一般，简洁有力。
　　听到话语，楚翔严格遵守，移动了两步，手指猛的一点。
　　哗啦！
　　炉盖瞬间打开，一团金黄色的液体顿时飞了出来，悬浮在半空。
　　“融化了？而且是刚刚融化，误差不超过十分之一个呼吸，这……”
　　瞳孔一缩，秦会长满是不敢相信。
　　刚说完，时间把握不准，对方就确定下来，而且分毫不差……怎么做到的？
　　“是结合了地火阵法，楚翔前进，移动了阵法的结构，真气灌入东北方，让火焰的温度，瞬间升高，紧接着使用了三叶炼器法……这套手法，你应该知道，一指快过一指，力量凶猛不说，重要的是，能将火焰压缩在一点，温度更加集中剧烈……再结合刚才的阵法改变，这才一瞬间，融化了金晶玄石……这个炼器方法，这份计算……太精确了，太可怕了！”
　　当先明白过来，林杰大师拳头捏紧。
　　刚才虽然只是短短的一句话，但其中牵扯了对阵法掌握，地火温度，矿石熔点、真气属性，甚至炼器手法等诸多方面！只有对这些，都有一个明确的计算，才能做到现在这样毫厘不差。
　　别说六星炼器师，就算是他，这位准八星，想要完成，都做不到。
　　这一瞬间的计算量……实在太恐怖了！
　　“左移三寸，手中炼器锤举起，对着炉鼎口击打，用柳叶坠落手法，锻造一百四十八下，三个呼吸一锤，不能多，不能少，匀速进行，然后……”
　　青年的话语继续响起。
　　紧接着，就听到叮叮当当的敲击声。
　　“妙……太妙了！”
　　看了一会，林杰大师突然惊呼。
　　“大师……”秦会长有些不解。
　　“你实力不到，没看出问题在哪……柳叶坠落手法，是最普通的炼器手法，听起来不算什么，如同柳叶落地，缓慢而又均匀……但是，用在这里，就太巧秒了。这个炉鼎，刚刚被地火灼烧，也有了融化的趋势，此时用过快、过猛的手法，都会让其内部产生裂痕。这种裂痕不大，却会让其品质降低，但用这种手法，就不会出现这种问题，甚至还能让其质地更加缜密，实力再次增加……”
　　林杰眼睛泛红。
　　眼前这位青年的指点，化腐朽为神奇，用的是最简单的锤炼手法，却让整个炉鼎更好的与金晶玄石汁液融合。
　　叮叮当当！
　　楚翔敲击了一百四十八下后，刚好将金源鼎炉口的位置，敲击完成，紧接着在张悬吩咐下，铁锤在空中一转，对着炉鼎的鼎足，敲击过去。
　　“为何不直接敲击鼎身？敲击鼎足干什么？”
　　秦会长依旧不解。
　　按照正常情况，锤炼一件兵器，按顺序敲打，才能更加稳固，刚敲完鼎口，直接鼎足……跨度有些太大了吧！
　　“这……”
　　林杰大师也皱了皱眉，没想明白。
　　嗡嗡嗡！
　　正在奇怪，就听到眼前的炉鼎，突然发出沉闷的音波声，宛如浪涛。
　　“这是……我明白了！”
　　听到这，林杰大师恍然大悟。
　　秦会长急忙看来。
　　“这是潮汐炼器法……据说是一位八星炼器师，听到潮汐之音，创出的炼器手法，敲击完鼎口，然后是鼎足，两者相隔最远，撞击的时候，就会产生一种特殊的共鸣，如同潮汐……这样一来，鼎身上的金晶玄石，就算不用锤炼，也能彻底融合，甚至不破坏之前的结构，更胜一筹，最关键的是，经过这种潮汐般的震荡，其中的灵性，也会得到提炼，变得更加强大……太厉害了，太厉害了！他怎么想出来的？”
　　越说越觉得惊奇，林杰大师，感觉自己都有些反应不过来了。
　　潮汐炼器法，十分生僻，就算是他，都没怎么用过，做梦都没想到，居然被人施展在了这里……
　　炼器手法很多，但用的合适，不但能更好的让各种金属融合，甚至对其中的灵性，也有很大裨益。
　　很多人借助好的矿石提升兵器质量，兵器是更加坚固，韧性更足了，但其中的灵性，却没有太大增加……就好像小牛拉大车，对于兵器的整体实力来说，未必是好事。
　　眼前这位，在关键时刻使用了潮汐炼器法，刚好解决了这个问题。
　　不光兵器进步大，灵性也得到了增加……一举两得！
　　“指点别人炼器，还能考虑到这点……对炼器要掌握到什么水平才能做到？”
　　之前，他还觉得对方，指点别人出手炼器，想要成功极难，现在看来……十之八九能够成功！
　　对方在炼器的理解，比他高深的实在太多了！
　　根本不在一个档次。
　　又看了一会，越看越惊讶。
　　这位张师的指点，每一步，都精确的和缜密的天工之物一样，没有丝毫纰漏和错误，即便出手的不是自己，依旧将对方的实力，真气属性，都计算在内了。
　　刚开始，对方的锤炼方法，还能看懂，伴随时间推移，居然有好多，他都无法理解了。
　　仔细思索，能够弄明白，但……这个时候，对方又施展了不知多少手法，简直让人眼花缭乱，目不暇接。
　　不知过了多久，一声剧烈的轰鸣，楚翔在张师的吩咐下，后退了几步。
　　轰隆！
　　紧接着，炼器厅的所有人，就感到一道辉煌的气息直冲而起，天空猛地阴沉下来。
　　“是出窍劫……”
　　身体一紧，所有人都脸色一变。


第一千二百零七章 出窍劫
　　圣域五重出窍境，元神离体，想要变得更加强大，必须经历出窍劫。
　　兵器尽管达到出窍境，灵性却也凝聚不了元神，脱离桎梏，不过，却能让其变化出腿脚，和人一样行走，比以前灵便许多。
　　眼前这个炉鼎，本来就达到了半步出窍的实力，此刻融合了金晶玄石，果然一举突破桎梏，引来了出窍劫。
　　阴云越来越大，将房顶掀开，尘土挥洒，露出了外面的天空。
　　房间内的诸多炼器师，第一次见到炼制的兵器达到出窍，全都激动地颤抖，没一个离开。
　　“咔嚓！”
　　雷霆轰鸣而至，无数蓝色的闪电纠缠，似乎要将空气撕破。
　　“这个炉鼎，怎么没淬炼，就引来了……出窍劫？”
　　秦会长满是不敢相信。
　　炼制兵器，有三个步骤，第一，融化金属、矿石；第二，锤炼器胎；第三，淬火！
　　对于厉害的炼器师，前两个都不难，最难掌握的就是第三个。
　　很多兵器，材质是否能够完美融合，是否能让品质再进一步，就看炼器师，对淬火的把握。
　　前面的诸多手法，他很多都看不懂，本以为，最后的淬火，能让其大开眼界，真正见识到，厉害炼器师的水平，做梦都没想到……还没来得及淬炼，就引来了出窍劫！
　　“不是没淬炼，而是……正打算淬炼！”
　　林杰大师喉咙发干。
　　“正打算？大师的意思是……用雷霆淬炼？”
　　瞳孔一缩，秦会长意识到了什么，身体一僵。
　　“不错，他打算用雷霆，进行淬火……”林杰大师点头。
　　“出窍劫，凶猛狂暴，真正的出窍境强者都很难抗衡，让一个刚刚晋级的兵器，借助这东西……”
　　秦会长觉得不是自己疯了，而是那个张师疯了。
　　出窍劫，是雷霆，凶猛无比，很多出窍境强者，都畏惧三分，不敢硬接！名师堂苟堂主，早就突破了境界，却连一道雷劫都不敢承受，就是因为年老体衰，觉得承受不住，稍有不慎，就会魂飞魄散。
　　如此大凶之物，人人避之唯恐不及，这家伙……竟然用来淬火，也就是说，将雷霆之力吸收进入兵器……
　　胆子太大了吧！
　　稍有不慎，之前的所有努力毁于一旦，倒没什么……最关键的是，极有可能承受不住，当场爆炸。
　　出窍境的兵器陡然炸开，相当于这种级别的强者自爆……弄不好他们整个分部都会被直接抹去。
　　彻底从名师大陆除名。
　　“大家快后退，疏导所有人离开……”
　　再也忍不住，急忙大声吩咐。
　　整个青源城的七星炼器师，都汇聚在这里，打算听林杰大师授课，真要全被炸死，真就彻底完了……
　　“是！”
　　“逃……”
　　“快去名师堂请人过来……控制不住，很可能生灵涂炭！”
　　诸多炼器师也意识到了危险，一个个脸色煞白，全都急匆匆向外窜出。
　　很快房间里，就只剩下张悬、林杰大师、秦会长和楚翔四人。
　　此刻的楚翔，也吓得脸色泛白，不停颤抖，急忙看向不远处指点他的张师，却见对方双手背在身后，看着天空的雷霆，非但没有一点畏惧，反而带着浓烈的兴奋。
　　“张师……”
　　咽了口唾沫，喊了出来。
　　“不用担心，出窍劫而已，金源鼎肯等能够扛过！”
　　知道对方担心什么，张悬轻轻一笑。
　　正常淬炼，尽管也能让发挥金晶玄石的力量，但威力肯定远不如雷霆打磨，这样做，不光能让所有材料融合的趋于完美，更重要还能让整个炉鼎带有雷霆之力，与其他出窍境强者交战，占有极大优势！
　　咔嚓！
　　众人震惊过程中，第一道雷电劈了下来。
　　落在金源鼎身上，被轻松吸收，没有引起任何波澜，反而让其光泽变得更加耀眼，似乎质地更加坚固、密实了。
　　“这……”林杰大师有些不敢相信：“这口炉鼎本身就是中品圣器，此刻又融合了金晶玄石，可以抗衡第一道雷劫，不算什么，其中的灵性，怎么也一点事都没有？”
　　灵性和巫魂一样，属阴，最畏惧的就是雷霆！
　　将雷电吸进兵器内部进行淬炼，灵性自然会被攻击……弄不好就会飞灰湮灭！
　　可这个炉鼎的灵性，居然一点事都没有，反而控制着鼎炉，在空中乱扭，一副小人得志的模样……
　　到底发生了什么？
　　“金源鼎的灵性，经历过一次雷霆冲击，灵性已经有了蜕变，出窍劫的雷霆尽管不弱，却也很难伤到对方！”
　　见这位大师，快要发疯，张悬摇了摇头，解释了一句。
　　在雷霆之海，金源鼎为了救人，灵性被雷电劈的沉睡，那时候经历的，比此刻，都要强大！
　　八级阵法，就算没人主持，威力也不是出窍劫可以比拟的。
　　正因有了这次经历，张悬才敢用雷电淬火。
　　“经历过雷霆？”这才明白过来，林杰大师松了口气，不过，随即露出担心之色：“出窍境同样分为初期、中期、后期、巅峰四个级别，对应四道雷劫，不知……这个金源鼎，能达到什么境界？”
　　正常的出窍境强者，达到初期后，经历初劫，只有一道雷电，虽然难以承受，但只要能抗住，元神巩固伤势后，会变得更加强大，以后的中劫，再经历，就会简单不少。
　　初期到中期，很多人都要修炼几十年，上百年，因此，有足够的时间，让元神巩固被雷霆带来的伤痕。
　　兵器不同。
　　一下晋级太多，直接达到了出窍巅峰的话，就会引来四道雷劫，初、中、后、巅峰……四道雷劫，一起过来，灵性得不到恢复，极有可能承受不住，分崩离析。
　　“楚翔的炼器手法还是弱了些，尽管配合的不错，依旧没达到出窍境巅峰，应该是后期左右！”
　　推算了一下，张悬道。
　　金晶玄石虽然稀少，而且对兵器有很大的进益，但金源鼎以前的材质太弱了，再加上楚翔的炼器手法稍弱……即便在他指点下没出现任何错误，达到出窍境后期已是极限。
　　不过，别小看这个境界。
　　修为达到圣域五重，每一个小级别，都比登天还难，困住不知多少人。
　　出窍境后期的实力，加上经过雷电淬炼，正常的出窍境巅峰，都未必能是对手，这种实力，别说青源封号帝国，恐怕就算在潜冲封号帝国，都算得上最顶尖了。
　　“出窍境后期？要经历三道雷劫……恐怕很难！”
　　嘴角抽了一下，林杰大师脸上满是的担心。
　　一下达到后期，要经历，初劫、中劫和后劫，三道雷电，一道比一道可怕，想要通过……难如登天。
　　“我知道！”
　　张悬点头：“不过，我相信金源鼎，能够成功！”
　　一下扛过三道雷劫，很难，不过……只有抗过了，才算真正锤炼成功，实力大增。
　　不经历风雨如何能见彩虹？
　　金源鼎尽管看起来有些不靠谱，但毕竟是活了不知多少年的灵性，被名师学院不知多少人滋养，拥有名师的意念和精神，一定能够坚持下来。
　　不然，当初在雷霆之海，就不是沉睡，而是直接死亡了。
　　轰！
　　对话声中，第二道雷电再次落了下来。
　　这次比刚才更加凶猛，还没来到跟前，空气就像是被闪电撕扯的焦黑，随时都会裂开。
　　咔嚓！
　　雷霆落在金源鼎身上，让其哆缩了一下，飞在空中的身形再也稳不住，笔直掉在地上砸出一个大坑。
　　看起来尽管狼狈，却还是坚持住了。
　　轰隆隆！
　　第二道结束，不待对方反应，第三道雷霆倾覆而下。
　　这道更加强大，深蓝色的电芒，足有水缸粗细，对着金源鼎就劈了下来。
　　“不好！比想象中的要大得多，有可能坚持不住！”
　　看到雷电的威势，张悬再无之前的沉着，脸色一紧。
　　虽然他对金源鼎十分相信，可眼前的雷霆实在太可怕了，真要冲击下来，弄不好，会被当场炸的魂飞魄散，灵性消失。
　　“金源鼎，吞噬地火，以火对雷……”
　　知道单凭对方，肯定抗衡不住，张悬急忙喊道，同时手掌一翻，一堆阵旗出现在掌心。
　　抬手弹了出去。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　阵旗落在金源鼎四周，顿时形成了一个接引地火的阵法。
　　雷霆巨大，硬抗是肯定抗不过了，既然如此，那就以强碰强！
　　用地火对抗雷电。
　　熊熊！
　　阵法引动，汹涌的地火，立刻被阵法抽离过来，形成深紫色的火苗。
　　金源鼎也知道到了生死攸关的时候，挣扎着从坑中爬了出来，炉盖打开，猛地一吸。
　　哗啦！
　　火焰顿时进入鼎炉的腹腔之中，形成了一条巨大的火龙。
　　火龙喷涌而出，和天空中袭来的第三道雷电冲击在一起。
　　轰！
　　地动山摇，两股巨大的力量形成的冲击波向四周散佚，眨眼功夫，就将炼器师的建筑，全部吹倒，坍塌了不知多少建筑。
　　“我的公会……”
　　眼睛一跳，秦会长哭了。
　　你说过不闯堂的，就让你炼器……弄成这样，我以后如何对列祖列宗交代？


第一千二百零八章 玉飞儿的坚持和骄傲
　　呼！
　　第三道雷霆消失，天上的阴云像是完成了任务，缓缓消散，金源鼎似乎也松了口气，瘫软的坐在地上，如同一摊烂泥。
　　达到出窍境，它已经不像之前那样，鼎足之类的无法动弹了，已经和人一样，可以做出简单的活动，甚至行走了。
　　几步来到跟前，张悬手掌在它身上触碰了一下，随即松了口气。
　　这家伙连续经历了三道雷劫，尽管已经筋疲力尽，灵性却还没有受到太大损伤，只要安静修养，应该三个月的时间，就能彻底恢复。
　　当然，使用特殊恢复灵性的宝物，可以让恢复的速度，加快不少。
　　“你先回千蚁蜂巢，去菩提树下修炼……”
　　张悬交代一声。
　　千蚁蜂巢内有他种植的圣域菩提树，这东西对灵魂有极大功效，金源鼎灵性受损，让其帮助，算是对症下药。
　　“是！”知道自己的状况，金源鼎不再多说，身体一晃消失在众人眼前。
　　将其收走，张悬转过身来，看向一侧的楚翔：“多谢楚兄帮我锤炼，这些矿石，是给你的报酬……”
　　当初从楚天行陛下手里，得到不少矿石，刚才锤炼金源鼎的时候，除了金晶玄石外，尽管也用了不少，却还剩余很大一部分，对方给自己帮忙，无论如何，都要表示一下。
　　“不用了……经过这次炼器，我对炼器有了新的领悟，已经感激不尽……”
　　楚翔连忙摆手。
　　这次炼器的机会，对他来说，是很大的磨练，单这个好处，就比矿石、宝物来的更直接。
　　“也好！”
　　见对方执意不要，张悬也懒得坚持。
　　这家伙看人跳舞就能拿出一枚精元上品灵石，一看就知道，身世不菲，一些矿石而已，对他来说，可能的确不太重要。
　　“这个……秦会长，不好意思，将炼器师公会弄成这样……”
　　解决完楚翔，来到秦会长跟前。
　　发生了大爆炸，也是他也没料到的，本来对方借地方给他炼器，是出于好心，现在弄得整个公会都成了废墟，实在过意不去。
　　所幸，没有人员伤亡，不然，真就万死难辞其咎了。
　　“这样吧，我让名师堂的人，过来帮你重新修建……”
　　满是尴尬的道。
　　“那就有劳张师了……”
　　秦会长松了口气。
　　名师堂出手的话，应该不用一天这些倒塌的建筑就能恢复如初，甚至比以前更好，这样算起来的话，算是因祸得福了。
　　“嗯！”张悬点点头，将这件事传讯给吴师说了，让他派人过来，自己则再次看向林杰大师：“不好意思，耽误大师授课，你继续吧……我就先告辞了！”
　　“……”
　　林杰大师嘴角抽了抽。
　　所有炼器师都跑了，我给谁授课？
　　再说……看到你如此精妙的炼器手法，我再讲解一些低端的技术……就算不被别人鄙视，也羞愧的说不出口啊！
　　早知道就不答应讲课了……名师堂有这样一个大能在，偏让自己过来……想想都有些心塞。
　　不理会心塞的二人，和炼器师公会的众人告辞，张悬并未直接回名师堂，而是飞出了青源城，来到之前青田皇拘捕他巫魂的那个木屋。
　　这里十分安静，人迹罕至，正好可以解决狠人的问题。
　　呼！
　　向前一点，天道之册出现眼前，深吸一口气，张悬手掌一抓。
　　哗啦！
　　印在上面的心脏和手指，就缓缓悬浮起来。
　　之前自己的实力不够，一直将这家伙镇压在天道之册上，从未放出来过，现在打算让其脱离，经历雷劫。
　　反正对方已经灵魂献祭，也不怕反水。
　　滋滋滋！
　　脱离天道之册，宛如脱离了枷锁，心脏和手指，立刻释放出浓郁的杀戮之气，整个木屋立刻像是被海水灌满，力量四射，气息惊人。
　　“好了，抓紧时间将青田皇的巫魂炼化，提升实力，不然，见到了济北沼泽的狠人，我怕死的会是你！”
　　见这家伙还有空显摆，张悬哼了一声。
　　“是！”
　　狠人不敢废话，继续吞噬青田皇的巫魂。
　　在天道之册里，受到压制，吞噬的速度不快，此刻力量发挥到极限，时间不长，就听到惨呼声越来越小，青田皇被吞噬的一干二净，彻底消失。
　　轰隆！
　　伴随巫魂被吞噬个干净，天空再次出现了一团阴云。
　　他也引来了出窍劫。
　　和金源鼎不同，狠人就算记忆丢失，也是活了不知多少年的老怪物，出窍劫尽管可怕，它渡起来并不难。
　　同样冲击了三道劫云，和金源鼎一样，达到了出窍境后期，这才停了下来。
　　青田皇，只是出窍境初期的巫魂，提供的能量虽然不少，狠人达到后期已经是极限了。
　　“嗯，好好调整，我这两天就带你去济北沼泽，争取将对方吞噬……”
　　见他成功，张悬松了口气。
　　有两大出窍境后期保护，肯定会安全不少，再加上他的实力，也有了突飞猛进，达到了圣域三重胎婴境巅峰，只要济北沼泽的狠人，不超过出窍境，应该就危险性不大。
　　“回战师堂……”
　　将狠人再次收进天道之册，张悬重新飞回战师堂。
　　一来一去，尽管只过了三、四个时辰，无论战斗力还是保命能力，却增加了好几倍不止。
　　此时，前来交流的三大帝国战师堂成员，已经和悬悬会进行了深入交流，双方就以后的发展达成了友好的协议。
　　对于这些，张悬并未理会，正打算找邢堂主，商议一下，去济北沼泽的事，就见玉飞儿来到跟前。
　　“张师，洛七七走了……”
　　“走了？”张悬一愣：“去了哪里？”
　　上午还让自己陪她一天，教了一个时辰的炼丹……怎么眨眼功夫就走了？
　　“我也不知道！”
　　玉飞儿摇了摇头。
　　“有没有说什么？”张悬奇怪，就算被自己拒绝，也不至于不告而别吧？难道出了什么事？
　　“她说家里有些事，要暂时离开一段时间……”玉飞儿点头。
　　“家里有事？”
　　“嗯，刚来名师学院的时候，我看过介绍信，是白远帝国介绍过来的，应该是这个帝国的公主，前几天我听说，白远帝国发生了动乱，皇室死伤不少人，应该是回去解决问题了吧！”
　　玉飞儿推测道。
　　“白远帝国……”张悬点了点头。
　　刚认识洛七七的时候，的确听谁介绍过，是某个帝国的公主，只是没想到，是白远帝国。
　　是个一等帝国，不过，要比鸿远帝国要强大一些，但和青源帝国比，就差了很大一截。
　　“白远只是个一等帝国，实力最强的，也只有圣域一重巅峰，七七是二重强者，同级别战斗力更是无敌……应该很快能解决问题！”
　　见他有些担心，玉飞儿道。
　　“嗯！”
　　张悬点头。
　　洛七七最近实力暴增，对付一个帝国的变故，应该轻而易举，不算什么。
　　只是，学生接二连三的离开，让他还是有些失落。
　　“张师，其实……我也打算回鸿远帝国了！”停顿了一下，玉飞儿看过来。
　　“你也要走？”
　　张悬皱眉。
　　“是，我刚才想了几个时辰，也算想明白了，你是九天之龙，不可能留在这种小地方的，也只有洛家的小公主才能配的上，我……只是一等帝国的小小公主，没必要痴心妄想，与其跟在身后，一直纠结，还不如回去潜心修炼，或许有一天，也能达到让你看我一眼的地步……”
　　玉飞儿道。
　　她性格果决，既然做出决定，也没什么可纠结的，直接说了出来。
　　和这位张悬相处不过半年多点，但对方的天赋，她看在眼里。
　　本来比她还低，而现在已经高出不知多少了，继续下去，差距也将越来越大。
　　与其每天跟在后面，斩不断自己的想法，还不如先行离开，冷静一段时间再说。
　　“这……”
　　没想到对方能这么快想开，张悬不由佩服了几分，点了点头：“那你要保重！”
　　“情”字，连他这种心境，都无法化解，为了和洛若曦在一起，拼命努力，对方几个时辰就能想到这些，并且将心中的感情割舍……这份心性，算是极强了。
　　只要不出意外，以后必然能达到，她父亲玉神清永远都达不到的地步。
　　“嗯，张师……别了！”
　　轻轻一笑，玉飞儿转身就走了出去。
　　来的潇洒，走的也很利索。
　　看来她也看出了自己的决心，心中只有洛家小公主一人，与其继续纠缠惹人厌恶，还不如退身离开，留一个好印象。
　　“我知道七七的想法和我一样，处理家里事只是其一，最重要的是，被拒绝……不敢面对。既然她都离开，想办法自己修炼了，我也要加快速度，绝不比她差！”
　　离开战师堂，转头看了一眼恢宏无比的殿堂，玉飞儿拳头捏紧。
　　她和洛七七都是极其骄傲的人，好不容易喜欢上一位，结果被双双拒绝，心中肯定憋了口气。
　　的确，我们现在配不上你，那……我们用更努力地付出，争取有朝一日，达到能让你平视的地步！
　　这是我玉飞儿的坚持，也是我的骄傲！
　　而如果一直跟在身后，接受指点和馈赠，时间久了，就算实力增加，恐怕也再不敢生出其他心思。


第一千二百零九章 去济北沼泽
　　身为七星名师，洛七七和玉飞儿的想法，张悬自然能看出来，不过，有了喜欢的人，对于其他感情，不想过多沾惹，纵然短时间让其伤心，却也比一直让让其伤心好得多。
　　长痛不如短痛，感情上不能有丝毫的犹豫和迟疑，不然，害人害己。
　　目送玉飞儿离开，将心中的糟乱平静下来，张悬这才找到邢堂主。
　　现在最重要的是解决济北沼泽狠人的问题，不然，任由这家伙为祸，不光是名师堂的名师，自己都不安全。
　　毕竟，天认名师对异灵族人的吸引力是在太大了，就算他被困，无法动手，但只要将消息传出去，自己以后的日子也不好过，必然会迎来无穷无尽的追杀。
　　“危及名师堂，我们身为其中一员，肯定不会坐视不理！张师，还请带我一起！”
　　听完这件事，邢堂主目光坚定。
　　战师堂，属于名师堂的一部分，一个异灵族人，居然对其下手，身为堂主，义不容辞。
　　“好，你选两个人跟我一起即可，不需要太多，不然很容易引起注意，一旦对方提前做出准备，再想将其斩杀，就难了！”
　　停顿了一下，张悬道。
　　狠人可是曾经和孔师战斗的超强存在，消息泄露，对方有所准备，别说杀死，可能弄不好都会陨落。
　　“我知道！”
　　明白事情的严重性，邢堂主点了点头，急匆匆而去。
　　时间不长，魂殿的廖殿主，和内息殿魏殿主跟在后面来到跟前。
　　“他们最早开始修炼琉璃练心经，心境最为稳固，如果对方真是擅长灵魂攻击的巫魂师，他们二人最为合适！”邢堂主道。
　　张悬点头。
　　巫魂师擅长灵魂攻击，制造各种幻境，心境高了，会安全不少。
　　廖殿主做为心殿殿主，毋庸置疑，魏殿主是最早接触琉璃练心经，修炼了一段时间，必然也有了极大的进步，再加上这二人的实力，仅次于邢堂主，他们出手，的确是最佳人选。
　　“此去，九死一生，极有可能再回不来，你们要想好！”
　　张悬神色凝重的看过来。
　　“我们知道！”
　　“组建战师堂的用意，就是解决隐患，冲锋陷阵，能为了人族而死，虽死犹荣！”
　　魏殿主、廖殿主没有丝毫犹疑。
　　“那好，现在去名师堂，和吴师等人汇合！”
　　见他们态度坚定，知道这是战师堂多年来培养出来的精神，张悬不再多说，当先向名师堂飞去。
　　吴师此时，也找好了人手，三位忠心耿耿七星巅峰级别的长老，还有一位，居然是老熟人……张九霄。
　　“九霄去过济北沼泽，并且亲身进入过鬼窟，我觉得，青田皇老师藏身的地方，极有可能和这里有关，让他带路，比较合适！”吴师道。
　　“这……”
　　愣了一下，张悬点头。
　　青田皇的记忆中，关于狠人的消息，并不多，也不详细，倒不是他搜魂的能力不够，而是狠人既然精通巫魂，自然知道如何消除记忆，避免危险发生。
　　所以，青田皇脑海中的记忆实际上并不完整！
　　这位张九霄既然去过鬼窟，让他带路，必然能免去不少麻烦。
　　“张师，我们尽管有矛盾，我对你也有些不服……但牵扯人族，我不会退缩，因为……我是个名师！”张九霄看过来，表情坚定。
　　“是啊，我们都是名师……”
　　没想到他居然有这种想法，张悬有些意外。
　　之前因为洛若曦的事，觉得张家，是那种不顾别人感受，依仗力量，霸道至极，不讲道理的家族，此时见张九霄如此态度，心中的想法，忍不住有些改观。
　　正在感慨，就见眼前的青年，眉宇扬起，带着不容动摇的神情：“而且，我还要超过你……让你知道，我张九霄，才是真正的天才！”
　　“超过我？”
　　没想到他抱着这种想法，张悬摇了摇头，哭笑不得：“你开心就好……”
　　超过自己？
　　或许这世上会有天才，比自己更强，但……绝不是眼前这位。
　　他无论心境、实力、辅修……算了，不想了，一想都是槽点，想超过自己，这种好事……也只能想想，弄不好会被打击的越来越厉害，最后丧失信心。
　　“既然人齐了，咱们出发吧！”
　　人员确定，再不犹豫，吴师找来名师堂级别最高的飞行圣兽，众人进入其中，快速向济北沼泽的方向飞了过去。
　　济北沼泽，在济北城以北，距离青源帝都，足有百万公里，名师堂的飞行圣兽，尽管达到了元神境巅峰，想要飞过去，也需要最少五、六天的时间。
　　“我这有些丹药，是来之前专门炼制的，到了地方，大家都服用下去，能够解百毒，还能预防巫魂师夺舍……”
　　站在圣兽脊背的木屋之中，张悬取出几枚丹药递了过去。
　　这次去济北沼泽的，加上他一共九人，尽管个个都是青源城最巅峰的存在，但对付狠人这种活了不知多久的老怪物，还是需要提前准备。
　　“是！”
　　众人接过丹药，小心放好。
　　“战师堂的合击阵法不错，人数多少，可以随意组合，可依旧有不少缺陷，我刚刚改进了一下，并将配合的方法记录在上面，你们传阅一下，趁现在学习……”
　　再次取出一本书籍，张悬递了过去。
　　战师堂和名师堂都有合击阵法，对别人来说，这种阵法，算是极其厉害了，但对他来说，漏洞重重，实在看不下去，刚才飞行的功夫，改进了一番。
　　“改进战师堂的阵法？”
　　邢堂主和廖殿主等人看了过来，不一会，一个个脸色透红，呼吸急促。
　　本以为，他们战师堂的阵法，经过多年的磨砺，已经达到再无法修改的地步，做梦都没想到，和张师改过的阵法一比，差了不知多大一截。
　　很快，将阵法传阅了一遍。
　　看完改动过的阵法，张九霄也面色一阵红一阵白，过了不知多久，摇了摇头。
　　阵法一道上，肯定是比不过眼前这位了……只能看看能否在其他地方超越。
　　“哪怕再厉害的天才，都会有缺陷……他肯定也有，只要相处久了，必然能够找到……”
　　将心中的郁闷压制下去，张九霄松了口气，正打算开始学习阵法，就见张悬看了过来：“张兄，你是张家的人，我刚好想问你一件事……”
　　“张师请讲！”
　　“是这样的，我听说，你们张家，有一个绝世天才，血脉十分精纯……不知是不是真的？”停顿了一下，张悬忍不住问道。
　　知己知彼，百战百胜。
　　既然这位是张家的人，先打听一下这位张家天才再说，也能提前准备。
　　“我在张家，属于旁支，最多有资格进入分支族谱，核心府邸，没资格过去。你说的是那位小少爷吧，我听说过，今年二十岁……天赋无双，就算不是当时第一，也相差不远……”
　　迟疑了一下，张九霄道：“不过，从未见过。”
　　张家小少爷这件事，出生的时候，闹得动静很大，也不是什么秘密，说出来也不算什么。
　　“你都没见过？”
　　“是啊，核心子弟，我们这种旁支见得很少……”张九霄点头。
　　“我听说……你们这位小少爷和洛家的小公主，有婚约，不知是不是真的？”张悬接着问道。
　　“这个……我就不清楚了！核心机密，家族不允许我们问，也不允许乱说！”似乎有所忌惮，张九霄并不想在这个话题上纠缠。
　　“嗯，那你见过的核心子弟，与你比，天赋如何？”张悬继续道。
　　“我？我们是蝼蚁与神龙的差距，不能比较的！”
　　苦笑一声，张九霄看过来：“不说其他，张师你的天赋，算是极高了，纵观青源帝国历史，能够胜过的，可能也不一定有……但和那些核心子弟比，还是差的太多了！”
　　“我都差的很远？”眉毛一皱，张悬不敢相信。
　　他修炼天道功法，虽不说进步很快，却也不慢了，难道还有人比自己更加天才？
　　“是啊，张师不用不信！厉害的核心子弟，只要激活血脉，就算之前不修炼，都可以轻松达到元神境，直接冲击出窍，甚至更高！不是我们这种实力可以去想的！”
　　张九霄满脸苦笑。
　　天赋这东西，没办法对比。
　　就好像异灵族人，一出生就拥有化凡境的实力一样，很多核心子弟，只要激活血脉，直接可以达到极高境界，普通人根本没办法比拟。
　　“激活血脉？圣人门阀的后代，血脉越精纯，激活的时候，进步越大？”
　　“是啊，这和一些灵兽有些相似，血脉越接近古兽，实力也会进步越大！这也是圣人门阀屹立数万年都强大无匹的主要原因！”张九霄点头。
　　“这样说，你的血脉并不精纯？”
　　“我只是旁支中的旁支，血脉景春都，自然远远不及……”张九霄满是尴尬。
　　“既然血脉这么重要……有没有办法，提纯血脉，或者……让血脉等级增加？”
　　张悬忍不住道。


第一千二百一十章 季天雄
　　“提升血脉？这怎么可能……”
　　张九霄摇头：“圣人门阀的血脉，一出生就定了，甚至很多真正的核心，还没出生，在胎中就可以确定等级……和特殊体质一样，这是天生的，难道还能通过外力的方法，改变一个人的体质？”
　　“这……”张悬停顿。
　　圣人门阀因为没接触过，很多事情并不知情，但特殊体质的学生，却有两位。
　　赵雅和魏如烟，一个纯阴体质，一个先天毒体，的确不是后天可以修炼的。
　　就好像蚯蚓，无论多努力，都不可能变成神龙一样，这是鸿沟，没办法弥补。
　　不然，早就将郑阳、刘扬、孙强等人提升成特殊血脉，快速进步了。
　　“看来我想的太简单了……”
　　摇了摇头。
　　之前有过给灵兽提升血脉的经历，还以为，圣人门阀也同样可以，现在看来，还是想的太容易了。
　　“血脉只是开始修炼极快，成就很高，但也有缺陷，那就是想要超过祖先极难！因此，圣人门阀数万年来，最多只是守住门庭，想要突破，冲击更高，就很难做到了……”
　　张九霄接着道。
　　任何事情都有利有弊。
　　血脉精纯，天赋极高，可以让前期的修炼，如虎添翼，但是，想要冲破当年先祖的境界，就很难做到了。
　　这就和帝国一样，后世的成就想要超过开国皇帝，不太容易。
　　又询问了一会，张九霄将可以说的，都详细说了一遍，不能说的，只字未提。
　　明白圣人门阀有自己的规定，张悬也不好多问。
　　虽然对方没将重要的信息透露，但通过交流，已经知道，张家和洛家的婚约的确有，而那位张家天才，也和木师所说的一样，十分神秘，只听过有这样一个人，别说踪迹，连影子都没见过。
　　不过，根据张九霄的推测，这位天才，尽管只有二十岁，但实力恐怕最少要达到圣域七重了！
　　没见过这位，其他核心子弟还是见过的，其中一位血脉等级高的，已然达到这个级别，年龄也不到三十。
　　比他血脉等级低都能这么厉害，那位小少爷，不用想，肯定更加可怕！
　　“圣域七重……”
　　张悬心中产生了浓浓的压力。
　　洛承辛正是这种级别的高手。
　　随便一个念头，甚至连武技都不用动，就能压制的他，没有丝毫反抗之力，差距之大，不可里计。
　　“圣域级别，达到元神境后，每晋升一个小级别，都需要花费极大代价……看来，想要将洛若曦顺利娶走，需要更大的努力！”
　　拳头捏紧。
　　圣域四重过后，每一步，对灵气、天赋都有极高要求，张家那位小少爷，不管有没有露面，真达到了圣域七重，自己不抓紧时间，肯定不会是对手。
　　要是连这位“情敌”打都打不过，又怎么可能将洛若曦抢回来？
　　“修炼吧……”
　　感受到压力，剩下的几天，张悬除了修炼，就是消化脑海中的书籍。
　　不光修为更加巩固，对武技的理解，也越来越高深，尤其是仔细钻研丘吾古圣留下的衍空天书，对空间的领悟越发精湛，虽然只是胎婴境，已然能够施展出出窍境强者使用出来的空间桎梏了！
　　一旦施展，方圆五米内的人像是陷入了沼泽，无论速度还是进攻，都会大大降低，在这个范围内与之战斗，就算是邢堂主，一根手指就可以轻松碾压，更别说是吴师等人了。
　　“这只是因为我胎婴和真气太强，对空间的影响，对空间的领悟和理解，还是太弱……距离第二重还有一些距离！”
　　知道自己的缺陷所在，张悬并未自大。
　　衍空天书分为五重，他尽管已经达到第一重巅峰，但空间之术博大精深，距离第二重，还差了不知多少。
　　修炼感觉不到时时间，六天后，圣兽在一座巨大的城市上空停了下来。
　　“张师，这就是济北城，也叫济城。在青源帝国诸多城市中，算得上排名靠前！”
　　吴师向前一指。
　　张悬低头看去，随即看到一个巨大的城市，在白云下若隐若现，无数高耸的建筑，矗立在原地，不知多少，一眼看不到尽头。
　　的确是个很大的城市，就算比不上青源城，比起鸿远城这些地方，也要雄伟的多。
　　“济北沼泽，危险无比，不光地面让人无法行走，空中也虚不着力。想要进入其中，必须寻找熟悉地貌的向导，否则，就算咱们实力不弱，弄不好也会没找对方，先被大自然吞没！”
　　吴师介绍。
　　“嗯！”张悬点头。
　　通过读书，对这个济北沼泽，他也有了一定了解。
　　和对方说的一样，十分诡异，元神境强者，都不能飞行，只能按部就班的乖乖在地面行走。
　　如果没有一个好的向导带路，弄不好就会掉入猎人留下的陷阱，或者被一些特殊的圣兽围攻，甚至陷入满是毒虫巢穴。
　　按照众人的实力，这些虽然不算什么，但必然会耽误行程，甚至露出痕迹，让狠人提前有所防备。
　　“济北城名师堂的堂主，季天雄，是我的好友，人品绝对可靠，刚才我已经传讯通知，应该很快就会过来，届时，让他给我们带路，能免去不少麻烦！”
　　吴师接着道。
　　“季天雄，我听说过，曾经在我们战师堂待过一段时间，实力不弱！”一侧的廖堂主插话道。
　　“是啊，他的寒冰真气，配合寒冰指，可以点水成冰，在沼泽这种地方，最为实用，有他带路，真要遇到危险，也不至于那么被动。”吴师点头，对自己这位好友，有着极强的自信。
　　说话的功夫，圣兽已经来到了济北城的上空，众人随即就看到一个老者飞了过来。
　　张悬看去，大概五十来岁，精神矍铄，一双眼睛宛如鹰目，炯炯有神，给人一种精明之感。
　　实力在元神境巅峰，全身上下，宛如蛰伏着一座冰山，一看就知道修炼的是，寒冰属性的法诀。
　　见到他，吴师急忙招呼，待对方进入木屋后，向众人介绍：“这位就是济北城名师堂的堂主，季天雄，季师！这位是张悬张师，战师堂邢堂主……”
　　将众人也介绍了一遍。
　　听到张悬，季师一脸恭敬：“季天雄见过张师！”
　　虽然和青源城相隔百万公里，但张悬闯堂的消息，还是听说了。
　　一人单挑一座名师堂，一夫当关，无人能敌，单这一点，就值得敬畏。
　　“不用客气！”张悬笑了笑：“这次请你过来，想必吴师已经说明了情况！”
　　“吴师已经和我说了！”
　　季师点头。
　　“那就好，我们打算进入沼泽深处，寻找所谓的鬼窟，可能需要季师帮忙带路！”张悬道。
　　“鬼窟，是个十分奇怪的地方，并不在固定的地点，有些人就算到了地方，都未必能够找到，我也只能通过经验，寻找到大概范围，具体能不能进入其中……也无法确定！”
　　季师道。
　　鬼窟，虽然在济北沼泽，却并不是一个固定的所在，想要找到，需要运气。
　　“你只要带我们找到位置即可，那位张九霄张师，曾进入其中，或许就能有所发现！”
　　张悬笑了笑。
　　“好！”季师答应。
　　鬼窟能够磨砺心境，每年前来碰运气的名师，不在少数，有些人成功了，也有些人失去了踪迹，永远消失。
　　张九霄虽然来过一次，却也是有人带领着过去的，沼泽和沙漠一样，变化极大，就算再次过来，依旧需要有人带路，不过，一旦找到了确切位置，或许就能和上次一样，顺利进入其中。
　　“连续飞行了这么多天，诸位要不要到名师堂休息一下？”
　　“不用了，快点过去吧！不然我怕有更多的名师遭到毒手！”张悬摆手。
　　耽误一天，就危险多增加一份，众人都是修炼者，在路上修炼可以代替睡觉，并不觉得困乏。
　　“那好，出发吧！”
　　季师也不矫情，指挥飞行圣兽找准方向，笔直向前飞去。
　　沼泽所在的地方，在济城以北，飞了大概一个时辰，众人随即看到一片漆黑的沼泽与天地相连，不知多远。
　　“在这里下吧，前面沼泽之地，气流很乱，拥有很多特殊的气场，稍有不慎就会坠入其中，再难逃出，想要走进去，只能步行！”
　　又飞了一会，让圣兽落地，季师介绍道。
　　济北沼泽，不光地面有吃人的沼泽，空中还有一些流动的气场，在上面飞行，稍有不慎，就会被吞噬，生死不知。
　　离开兽背，众人向前看去。
　　沼泽之中，长满了一些鲜红色的植被，和莲叶相似，平铺在地面上，向深处蔓延。
　　“这些叫食人莲，别看很漂亮，却十分危险，一些化凡境的强者，被抓住都很难逃脱！”
　　介绍了一下，季师凌空一抓，捡起一块不大的石块对莲叶扔了过去。
　　哗啦！
　　石块和莲叶一接触，立刻包裹其中，瞬间搅的粉碎，好像被一股特殊的力量吞噬了。
　　“这……”
　　张悬眉毛一跳。
　　不是亲眼见到，绝不敢相信，世界上还有这种植物。


第一千二百一十一章 邢堂主的出窍劫
　　刚才食人莲一瞬间吞噬的力量，又快，又狠，又准，和季师说的一样，普通的化凡境强者，恐怕都难以逃脱。
　　如果将这东西，种植在府邸，一般人想进来，恐怕都难。
　　“除了食人莲，沼泽下面，还生活着一些特殊的毒虫，陷入其中，一旦被咬，会当场麻痹，全身实力都施展不出来，最后逐渐沉入沼泽，变成累累白骨，每年在这里死亡的名师、修炼者，不少于十万人，正因如此，这一度被封为禁地，不允许修炼者前来冒险！”
　　季师边说，边从戒指中取出一块熟肉，随手扔进不远处的沼泽。
　　熟肉刚开始漂浮在泥沼之上，片刻后，一些黑甲虫子从泥中钻出，咬了上去，眨眼功夫，就肉眼可见的化成浓水，宛如被强酸腐蚀了一般。
　　看到这一幕，众人脸色全都变得不太好看。
　　来之前就知道这里很可怕，只是没想到，如此可怕，就算他们都是元神境以上的强者，都禁不住脊背发冷。
　　“不过，大家也不用太过担心，再厉害的死地，也会有生机，沼泽里面会有些裸露在外的地面，接连在一起，如同浮桥，只要找准这些地方，我们就可以继续前行，不用担心太多！”
　　季师笑了笑，身体一晃，跨出十多米远，已经来到沼泽之中的一个坚硬之处：“大家紧跟在我后面，不逃踩错和掉队！”
　　说完继续向前跳去，接连十几下，人已经到了数百米开外。
　　张悬仔细看去，他落脚的地方，颜色和其他地方略微不同，有些泛青，尽管同样没长植被，却给人一种可以孕育生命之感，和其他的黝黑截然不同。
　　“这些地面，自然形成的可能性很小，估计是后人修筑出来的……”
　　沼泽的成因他不知道，但一旦形成，必然是一处整体塌陷，数十米就有一处可容纳人站立的地面，极有可能是人为所致。
　　“走吧！”
　　不纠结这些问题，让飞行圣兽在原地等候，张悬等人紧跟在后面也跳了过去。
　　大家都是圣域强者，记忆力强大，对方虽然只走了一次，具体位置却都已经记在脑海，紧跟而上，没有丝毫偏差。
　　“季师，我听说这里有圣兽，不知如何生存？”
　　他们进来一次，都这么麻烦，圣兽怎么活下来的？
　　“这片沼泽，向里走，会有一些陆地，最大的直径也只有几公里，因为特殊环境，能够诞生一些灵药或者特殊的矿石，不少圣兽，为了提升自己，都会占山为王，守在一处，与前来探险的修炼者战斗，甚至将其杀死！”
　　季师介绍了一下：“看，前面就有一块！”
　　众人看去，果然看到不远处有一片陆地，绿油油的，和海中的孤岛一样，长满了各种各样的植被，甚至有不少鸟雀生活其中。
　　快速前进，走了十多分钟，来到跟前。
　　这片陆地，直径大概五百米左右，矗立着一个不大的丘陵，悬浮在沼泽上方，如同一个倒扣的龟壳。
　　来到上方，众人落了下来。
　　“咱们快些走吧，尽量能在天黑前，赶到沼泽中心，不然，夜晚的沼泽更加可怕！”
　　见众人好奇的打算在陆地上乱转，季师道。
　　“嗯！”
　　看了看日头，张悬交代一句：“走吧！”
　　虽然距离天黑还早，但沼泽的范围实在太大了，又不能飞行，这样赶过去的话，没有一、两个时辰，恐怕很难做到，耽误不得。
　　有季师带路，的确安全了不少，有圣兽的陆地，提前绕行，危险之处，也提前就避开，走了接近两个时辰，终于来到沼泽深处。
　　路上遇到了几波探险修炼者，看到他们主动绕开。
　　为了隐藏身份，众人虽然没穿名师服，但实力在那里摆着，城市之中，有名师堂坐镇，大家讲规矩，不敢乱来，而在这里，一旦发现其他人手中有宝物，相互截杀，杀人越货的不在少数。
　　这种地方就和法外之地一样，只要将尸体扔进沼泽，就算名师来了，也难以探查。
　　“前面那处岛屿就是整个沼泽的中心，想要找寻鬼窟，就要先来这里，然后再想办法，一点点探查，就算是我，也没有更好的办法！”
　　又走了半个时辰，日头已然西坠，季师这才向前一指，道。
　　顺他手指的方向，众人看去，随即看到一个巨大的陆地出现在眼前，直径足有七、八公里，一座陡峭的山峰矗立其中，各种植被密密麻麻，远远看去，宛如一座城市。
　　“过去吧！”
　　紧跟其上，众人很快来到岛上。
　　和外面的陆地没什么区别，甚至这地方灵气更加浓郁，给人一种气息舒爽之感。
　　“难怪会有圣兽住在这里，不愿离开……在这里修炼，的确能事半功倍！”
　　感受了一下，张悬点头。
　　这地方灵气浓郁，是天然的修炼宝地，在这修炼的话，晋级速度，必然远超外界。
　　不少圣兽，肯定也是发现了这些秘密，明知道危险，依旧趋之若鹜。
　　“今晚就在这里休息吧，找鬼窟，天亮再走，晚上沼泽中的毒虫，会爬出来，一旦被遇上，就危险了……”
　　手腕一翻，季师取出一些高级圣兽的尿液，浇在四周，用来警示一些毒虫，毒兽，让它们不要前来。
　　走了一路，众人也感受到了沼泽的可怕，不再多说，将各自准备好的东西，取了出来。
　　美酒烤肉，吃的也算丰盛。
　　吃完晚饭，张悬也不休息，盘膝坐在地上继续修炼。
　　天道真气在体内流淌，一遍遍的冲刷着胎婴，争取让其尽快蜕变。
　　五耀金身修炼到完美境界后，张悬将名师堂防御殿的诸多功法，汇聚成天道金身，效果倒也不错，此刻他的肉身就算比不上金源鼎，也相差不大了。
　　“嗯？”
　　修炼了不知多久，突然感到不远处一股能量急速的波动，转头看去，就见邢堂主脸色涨红，似乎有些压制不住体内的力量。
　　“怎么了？”
　　两步来到跟前。
　　其他人也从修炼中惊醒，齐刷刷围了过来。
　　“张师，我可能要渡出窍劫了……”
　　邢堂主道。
　　张悬眉毛一皱。
　　邢堂主元神有损，在他的帮助下，得到修复，很快突破了半步出窍，达到了伪出窍的境界，按照正常情况，只要他愿意，什么时候，都可以引动雷劫，成为真正的出窍境强者，怎么突然在这里开始了？
　　“怎么回事？”张悬问道。
　　“我也不知道，刚才只修炼了一会，就觉得元神已经达到饱满状态，本来想要压制，却压制不住……”
　　脸色涨红，邢堂主体内真气沿着毛孔四射，紧接着众人就感到头上阴云密布，雷劫已然来临。
　　“不要紧张，出窍劫而已，凭借你的实力，能够轻松扛过！”
　　示意众人离开雷劫区域，不要被影响，张悬笑了笑，道。
　　身为战师堂堂主，战斗力惊人，虽然雷劫来的有些仓促，想要度过，应该不难。
　　轰隆！
　　刚说完，雷电就劈了下来，笔直砸落。
　　呼啦！
　　精神一动，邢堂主的元神离开肉身，笔直向雷电飞了过去。
　　滋滋滋！
　　与之一碰，顿时像是被烈火灼烧的棉絮，体型不断缩小，似乎在承受着难以承受的折磨。
　　“嗯？”
　　张悬眉毛一皱。
　　“出窍劫危险无比，正常不是借助肉身对抗吗？邢堂主，怎么元神出窍，去迎接了？这……太危险了！”
　　吴师也有些不可思议。
　　出窍劫，雷霆淬炼元神，按照正常情况，为了更容易渡过，很多修炼者都是借助肉身抵抗一部分雷电，剩下的让元神吸收……邢堂主倒好，直接元神出窍迎了上去，这和找死没什么区别了。
　　“他应该是不受自己控制……”
　　明理之眼蠕动，张悬脸色一沉。
　　“不受控制？”
　　众人不解。
　　“应该有巫魂师对他动手了，知道他要突破，引动了他的元神，想要借助雷霆之力，先将他除掉，或者，让我们为了照顾他，损耗力气……”张悬眼睛眯起。
　　“巫魂师？我们……被发现了？”
　　吴师等人全都脸色一沉。
　　他们换掉名师服，没有丝毫耽搁，来到这里，就是想赶在青田皇的那位老师，发现自己等人之前，先找到对方。
　　没想到对对方一无所知，自己的人却先中招了。
　　“应该是……”
　　点了点头，张悬继续向空中看去，就见雷霆灼烧下，邢堂主的元神越来越弱小，随时都会被消磨干净。
　　他自身实力虽然很强，但元神曾经受过损伤，再加上本身没准备好，出窍劫袭来，元神硬抗，已经有些承受不住了。
　　“这样下去……邢堂主可能会死……”
　　魏殿主和廖殿主满是着急。
　　身为相处了好几百年的老朋友，二人无法眼睁睁看自己的好友，被雷霆活活劈死。
　　“张师，你可有办法，一定要救救他……”
　　二人齐刷刷看了过来。
　　要说这里还有谁能救人，可能也只有眼前这位了。
　　“放心……”
　　不用二人说，张悬也会动手，没有丝毫迟疑，明理之眼蠕动，向前方看了过去。


第一千二百一十二章 鬼窟出现
　　明理之眼照射下，雷电之力肆虐，邢堂主的元神，随时都会崩溃，看样子已经坚持不了多长时间了。
　　“很多人达到了伪出窍，害怕雷霆之威，依旧多年不敢冲击，就好像苟堂主，明明早就是出窍了，却始终不敢引来雷劫，邢堂主应该是被人用巫魂的拘拿方法，控制了元神，这才出现了这种情况！”
　　眉头越皱越紧。
　　“邢堂主的元神进入雷霆，根本阻止不了，强行阻止的话，只会让雷电威力越来越大，最终被硬生生灼烧而死……”
　　季师摇头。
　　尽管只是元神境巅峰强者，但对于出窍境以及出窍劫，还是知道一些的。
　　这是天地对强者的审判，使用作弊手法，只会遭到更大的反噬。
　　“是啊，有些难办！”
　　张悬点头。
　　雷劫，只能自己渡过，别人一旦插手，只会让其越来越强烈，达到一种不可控的地步，就好像当初他的封圣劫，洛若曦明明知道危险，却也没有出手一样。
　　要是他出手的话，最少有几十种方法将雷劫灭掉，但不能插手……就麻烦了。
　　“可再不想办法，邢堂主肯定坚持不住……”
　　廖殿主满是着急。
　　“嗯……”
　　不去多想，张悬精神一动，一本书籍出现在识海，轻轻翻开。
　　片刻后，吐出一口气，转头看向不远处的吴师。
　　“只有你才能救他！”
　　“我？”
　　吴师一愣。
　　“你们谁有元灵丹？”也不解释，张悬看向众人。
　　“我有一枚……”廖殿主走上前来，递来一个玉瓶。
　　“将这药服用了……”
　　手上一抖，将灵元丹扔了过去。
　　随手接过，吴师眉毛一跳。
　　七级丹药，而且是蕴含灵气补充体能的，就算他达到了半步出窍，没受伤、真气没耗损，就强行服用的话，稍有不慎，也会爆体而亡。
　　“没时间解释，动作快点！”
　　见他迟疑，张悬脸色一沉。
　　“是！”
　　知道眼前这位青年，拥有常人难以想象的能力，吴师不敢废话，拔开瓶塞，就将药丸吞了进去。
　　一眨眼功夫，就感到体内一阵火热，狂暴的能量停躁动，似乎要将他整个人撑的炸开。
　　“你修炼的功法拥有好几处缺陷，将这些缺陷改正，就能顺利突破……”
　　张悬的声音缓缓响起，如同天音，在耳边陡然炸开，吴师还没反应过来，就感到体内的真气，在对方语言的控制下，缓缓流淌。
　　“师言天授……张师这是打算让我，修复漏洞……突破出窍境？”
　　瞳孔一缩。
　　吞服丹药，讲解元神缺陷……再傻，也明白怎么回事了。
　　正不知如何是好，就感到体内真气，汇聚着灵元丹的灵气，越堆积越强。
　　轰隆！
　　不到三分钟，就达到了身体能够承受的极限，一个和他一模一样的元神，笔直从眉心钻了出来，悬浮在空中。
　　“过去！”
　　眉毛一扬，张悬手掌猛地一推。
　　还没反应过来，吴师刚出窍的元神，就笔直向眼前的雷霆冲了过去。
　　“这……”
　　身体哆缩了一下，吴师差点没吓晕过去。
　　他这才达到出窍境，甚至连巩固的时间都没有，就被推过来……张师这是觉得邢堂主一个人遇难不够，让我一起吗？
　　“快将邢堂主的元神拉进他的肉身……”
　　见吴师在空中发呆，张悬忍不住呵斥。
　　“拉回来？”
　　吴师一愣，这才发现，自己虽然进入了雷霆，却没遭到雷劫攻击，忍不住松了口气，急忙手掌一抓，将被雷电攻击的邢堂主元神拉扯过来。
　　猛地一压。
　　哗啦！
　　元神笔直向肉身飞去。
　　呼！
　　立刻钻了进去，有了前者滋养，邢堂主的元神顿时安全了许多，环绕在四周的雷电，尽管很强大，却也短时间奈他不何。
　　“这……这怎么回事？不是不能干扰雷劫吗？”
　　将这一幕看在眼里，所有人都满是震惊，一个个瞪大眼睛，不敢相信。
　　正常情况不能干扰雷劫，吴师元神去救人，怎么没问题？
　　“谁说没事？已经来了……”
　　神色凝重，张悬摇了摇头。
　　众人急忙看去，随即看到天空的雷云越来越强，本来马上要散掉，现在又开始堆积。
　　“吴师刚刚突破到伪出窍，并不能吸引雷霆，因此去救邢堂主，可以顺利将元神救回……不过，这一下，也被雷霆发现，同样要面临出窍劫！”
　　张悬道。
　　“他也要面临？”
　　众人身体一晃。
　　这和不救人有什么区别？
　　刚救了一个，却让另外一个陷入危险，弄不好还会被当场劈死……
　　“吴师，还不快点回到肉身……”
　　不理会众人的震惊，张悬呵斥。
　　“是！”
　　也发现被雷霆吸引，吴师吓得身体发颤，急忙飞了回来，钻入身体。
　　“张师，我该怎么办？”
　　急忙看过来。
　　“这个雷云，是因为感受到你气息才汇聚的，大部分雷电已经被邢堂主吸收了，只要不出窍，应该能够抗住……”
　　几步来到跟前，在对方身上拍了几下，张悬道吴师因为救人，才让雷霆重新汇聚，不过，经历过一次雷劫，大部分雷电，已经被邢堂主吸收了，仓促汇聚，威力应该不会很大。
　　尽管吴师刚刚突破，但刚服用了灵元丹，再加上，元神缺陷修补完整，就算没修炼精简版的天道功法，借助肉身的话，应该也可以抗衡一二。
　　“大部分被邢堂主吸收了？那就好……”
　　听到解释，吴师松了口气，正觉得欣慰，就听到霹雳一声，一道闪电，对着脑袋就劈了下来。
　　哗啦！
　　头发一根根竖起，元神被陡然攻击，差点炸成粉末。
　　“……这叫大部分被吸收了？怎么感觉威力更大了……”
　　眼前一黑，吴师快要晕过去。
　　不是说，被邢堂主吸收了吗？怎么威力还这么大？
　　正咬牙坚持，不知如何是好，就听到不远处的青年有些不好意思的开口：“不好意思，计算错误……好像因为你的加入，雷霆的力量比刚才还要大了，不过没事，我相信你的实力，应该可以轻松渡过！”
　　“……”吴师。
　　还以为眼前这家伙值得信任，没想到如此不靠谱。
　　你没确认就让我过来……如何承受得住！
　　正不知如何是好，就感到雷电在体内越堆积越多，再无瑕他顾，击中精神对抗。
　　哗啦！
　　雷霆在体内爆炸，元神在巨大力量的冲击下，立刻受了重伤，随时都会崩溃。
　　肉身也像破麻袋一般，破碎了七七八八，嘴角鲜血不停溢出，好像随时都会承受不住，直接死亡。
　　“完了……”
　　脸色一沉，吴师充满了绝望。
　　刚刚突破，连修为够没巩固，就面对出窍劫，根本就抗衡不住。
　　滋滋滋滋！
　　正觉得雷电再次袭来，就会元神破碎，彻底消失，就感到一道真气在体内涌了出来，之前的伤势，肉眼可见的恢复。
　　这道真气，带着天道威压，精纯至极，就算元神的伤势，也可以轻易修复。
　　“这是……张师在我体内留下的？”
　　拳头一紧。
　　张师是天认名师的事，他亲眼所见，这道真气如此神奇，必然是对方留下。
　　难怪敢让自己去救邢堂主，原来已经留了后手。
　　呼！
　　眨眼功功夫，受损的元神就恢复过来，紧接着雷霆再次袭来。
　　受伤，恢复，恢复继续受伤……
　　经历了十多分钟，感觉下了好几遍地狱，吴师这才松了口气。
　　出窍劫结束！
　　睁眼看去，就见邢堂主的雷劫也已经过去，天空阴云消散。
　　他虽然刚开始受了重伤，毕竟是战师堂堂主，各方面都极其强悍，尤其是修为，异常精纯，尽管过程很危险，最后居然也应声扛了过去。
　　“多谢张师……”
　　来到张悬跟前，急忙抱拳。
　　要不是对方留在他体内的真气，肯定承受不住，直接死亡。
　　虽然很痛苦，却等于短时间让其提升了两个修为，从半步出窍直接达到了出窍境初期，再大，也值了。
　　满是感激，正想说上几句，听到张师的传音在耳边响起。
　　“别说话，装出重伤的样子……”
　　不知对方为何会这样说，不过，吴师知道肯定牵扯极大，不敢多说，当即身体一软，瘫在地上，好像失去了全部力量。
　　“吴师……”张九霄连忙走了过来。
　　在对方的搀扶下，勉强站起身来，吴师正想看张师到底想做什么，就听到他淡淡的声音响了起来。
　　“看来你已经知道我们来了，既然如此，就直接出来吧，反正你也想杀我，我也想杀你，没必要继续隐藏！”
　　“隐藏？张师和谁说话？”
　　吴师一愣。
　　不光他奇怪，所有人都满是疑惑。
　　这座孤岛，除了他们空无一人，真有人隐藏的话，按照道理，绝对逃不过他们的神识搜查。
　　“桀桀……不愧是张师，果然厉害，我就动了点手脚，就被发现了……”
　　众人满是不解，正想开口询问，就听到一个阴测测的声音响了起来，随即，就看到一片陆地，缓缓从沼泽深处浮现出来，宛如从地下钻出来的一样。
　　“这……这就是鬼窟！”
　　看了一眼，张九霄拳头一紧。


第一千二百一十三章 再遇心魔
　　“这就是？”
　　吴师急忙看了过去。
　　虽然是青源帝国名师堂的副堂主，位高权重，但这里从未来过，所谓的鬼窟，也是第一次见到。
　　是个直径两、三公里的小岛，最中间是一对状如眼睛模样的泉水，看不出深浅，四周怪石林立，虽然整个小岛，从沼泽下方生出，却好像有什么保护一般，地面没有丝毫淤泥，反而长满了各种低矮的植被。
　　“想要杀我，就过来吧！不来……你们可以慢慢寻找，我不着急……”
　　阴测测的声音继续响起，随即，众人就看到眼前的小岛，若隐若现，被一层薄雾笼罩，似乎随时都会重新隐入沼泽，消失不见。
　　“走吧！”
　　轻轻一笑，张悬就要过去，还没走远，廖殿主急忙挡在面前，满是着急。
　　“不能去，对方这明显是有备而来，咱们在这里，都被他暗算，一旦过去，肯定会坠入陷阱……”
　　邢堂主这种实力，都不知不觉被被坑，差点被雷电劈死，真要进入那个小岛，弄不好，会直接陷入对方布置好的陷阱之中，再难逃出。
　　“他已经知道我们来了，提前有了准备，现在不去，伴随时间推移，将会更加危险！”
　　张悬摇头。
　　对方已经知道自己等人来了，也就是说，提前有了布置……与其干等着，还不如直接过去。
　　不然，他们在明，对方在暗，将会更加麻烦。
　　“可是……”
　　“不过去，同样会偷袭，与其被动，还不如去看看他到底想干什么，真想动手，估计咱们已经死掉最少一多半了……”
　　轻轻一笑，张悬不再多说。
　　对方可是狠人，而且记忆明显比自己手中的那个，恢复的更好，真想动手杀人，自己或许可以抗衡，名师堂来的那三位元神境巅峰长老，肯定抵挡不住！
　　甚至，魏殿主他们也难以抗衡。
　　对方没这样做，反而邀请他们过去，自然要过去看看，到底搞什么鬼。
　　见他一意孤行，廖殿主正不知如何是好，就感到手掌一紧，掌心已经多出一个酒葫芦，同时耳边响起了传音：“将里面的酒给邢堂主喝了……”
　　“喝酒？”
　　廖殿主一呆。
　　堂主现在刚被雷霆劈完，浑身上下没一处好的，甚至元神都受到了重创……这种情况下，应该服用丹药仔细调养，给酒干什么？
　　“快去！”
　　正不知如何是好，就见有气无力的吴师，走了过来，眉毛一扬，压低了声音。
　　“是！”
　　见他也这么说，廖殿主不敢迟疑，来到邢堂主跟前，掰开他的嘴巴，将美酒灌了进去。
　　时间不长，就见后者睁开了眼睛，虽然有了精神，却同样有气无力。
　　“张师既然过去，我们也一起，大家共进退，就算死，也要死在一起……”
　　说完，在魏殿主的扶持下，站了起来，颤巍巍的跟在张悬身后。
　　淡淡一笑，张悬也不停歇，身体一踏，笔直向眼前的陆地跳了过去。
　　众人紧跟其上。
　　小岛上方，安静异常，如同死寂，好像是有什么阵法隔绝了空气，吴师等人紧张的看向四周，一个个眼神凝重。
　　“这里好像有……八级阵法！”
　　能将整座小岛封闭的连他们这种级别的名师都看不出来，阵法之高，恐怕不弱于丘吾宫遇到的那些。
　　八级阵法……就算他们实力增加了，成了真正的出窍境强者，也远不是对手。
　　张悬点了点头。
　　虽然觉得狠人想杀自己很难，来到岛上，却也不敢掉以轻心。
　　这家伙，当初能连孔师都困住，差点无法逃走，手段之多，堪称恐怖。
　　明理之眼运转，悄悄观察四周。
　　岛上的确有阵法，不过，并非用来攻击，而是用来悬浮和隐藏的。
　　“原来这片陆地，并不是从下面浮起来，而是和船只一样，借助阵法的力量，漂浮沼泽上方，四处游荡，只有在想看到的人面前显露身形……”
　　暗暗推断。
　　“狠人需要吞噬名师，才能恢复，然后故意夸大鬼窟的能力，引来无数名师寻找……然后，每年再放出几位有缘者……”
　　推断的越多，张悬逐渐明白过来。
　　听说这里能够增加心境，吸引的人越来越多，结果……大部分名师，都被这位狠人吞噬了。
　　少数人心境暴增，成了活宣传……自然会引来更多人。
　　人为财死，鸟为食亡，名师也不能免俗。
　　“不愧是活了数万年的老怪物，手段比那根手指要高明多了……”
　　云雾岭收服的指骨狠人，控制灵兽、圣兽和人类对抗，尽管也吞噬了不少名师，数量却是极少，和这个比，差的不是一星半点。
　　“过去看看，能够吸引名师趋之若鹜的泉水到底是什么……”
　　摇了摇头，张悬抬脚向泉水的方向走去。
　　“张师，小心……这个泉水，能够倒影人的杂念，一旦被利用，就很难逃脱！”
　　见他向泉水走去，打算看看，张九霄来到跟前，小声交代。
　　他曾在这里修炼过一个月。
　　对这汪泉水知道的很清楚，能够倒影心中滋生的念头，看的时间越长，滋生的越多……对方是巫魂师，一旦知道了这些念头，加以利用，形成心魔……就算不用出手，他们也抗衡不住！
　　或许这家伙，就是报着这种想法，才让他们来这个小岛的。
　　“无妨，我刚好想看看，我的杂念是什么……”
　　张悬笑了笑。
　　张九霄能够想到这点，他自然也能想到。
　　不过，如果不上前，对方在哪都找不到，将会一直处于被动。
　　“张师……”
　　见他不听劝，质疑向前，张九霄看向吴师，想让他帮忙劝阻，却见这位名师，有气无力，显然刚才的伤势实在太重，连话都说不出来。
　　看向邢堂主，和吴师差不多，也眼皮微敛，似乎随时都会睡着。
　　“好了，你们几个都在这里等着，我一个人过去即可，如果出现危险，立刻过来救援……”
　　交代一句，张悬不再多说，几步来到潭水跟前。
　　水面清澈无比，反射着星光，宛如能够照射心灵，向里面看去，果然看到了一些幻象，如同思绪。
　　呼！
　　紧接着，张悬就感到意识像是被抽离了躯体，进入了一个漆黑的环境。
　　和当初经历心魔劫一样，如同一个密闭的房间，没有光明，也没有声音，郁闷的让人发疯。
　　不知过了多久，一个漆黑的身影从黑暗中缓缓漂浮过来，带着蛊惑的声音。
　　“张悬，是我……”
　　很快，来到跟前，露出了容貌，正是洛若曦。
　　只见她带着浅笑，宛如九天降临的女神，安静的看过来，和以前一样美丽的让人不敢相信。
　　“这次算是有了点新意……”
　　张悬满意的点了点头。
　　之前遇到的心魔，都丑陋不堪，让人看上一眼，就彻底反胃，这个还比较聪明，根据自己的杂念，变化成洛若曦的模样……
　　“看来这位狠人出手了！”
　　轻轻一笑，张悬暗道。
　　这个泉水能够倒映人的念头，知道自己想些什么，而自己……最想的自然是洛若曦。
　　念头倒映出来，都没来得及看，就出现了个和洛若曦一样的心魔……必然是狠人这家伙，悄悄出手了。
　　换做别人，看到日思夜想的爱人，可能真的会被控制，无法自拔，张悬不同。
　　先不说拥有天道图书馆和明理之眼能够看清本质，光说四次天认名师，一次天认圣者，就足以让他在这种情况下保持清醒，不会被迷惑。
　　“张悬……”
　　“洛若曦”来到跟前，乌黑的双眸中，带着柔情，能将人融化。
　　“你来了……”
　　看到她这副样子，张悬似乎被瞬间迷惑，急匆匆来到跟前，一伸手将对方柔弱无骨的手掌捏在掌心。
　　“嗯，我好想你……”
　　洛若曦呢喃。
　　张悬点了点头，传音过去：“我也很想你……对了，我这里有一本【心魔大法】，你想不想学！”
　　“心魔大法？”洛若曦皱眉。
　　“是啊，心魔修炼了，可以变得更强，脱离宿主，成为独立的个体，十分厉害……”张悬继续传音道。
　　“……”洛若曦。
　　“放心吧，这套功法，我结合了巫魂、启灵等许多职业，以及琉璃练心诀而创出来的，不信我可以说给你听！”
　　拉住对方的双手，并不松开，张悬嘴巴开合，将声音继续传递过去：“心魔，其实也是一种灵性，一种带有人类特殊思想的灵性，和双重人格一样，关键的时刻，冒出来，给与修炼者致命一击……不过，修炼者死亡，心魔也会消失。凭什么堂堂心魔，只能成为修炼者的附庸？为何不能脱离这种命运？我这本心魔大法中，有详细的概述……”
　　“这……”
　　眼神迷离，洛若曦越听越是激动。
　　“这就是我的心魔大法，想学吗？想学听我的话，拜我为师，我可以传授给你……”
　　张悬的声音继续响起。
　　“老师……”心魔拜倒在地。
　　噗！
　　伴随她跪下，张悬似乎听到了有人吐血的声音。


第一千二百一十四章 被困
　　“嗯！”
　　将研究出来的心魔大法传授，张悬满意的点了点头，吩咐一声：“变回自己的模样吧！”
　　“是！”
　　“洛若曦”身体一晃，变回了心魔的模样，浑身带着魔气，让人看上一眼，就觉得思维混乱。
　　“你叫什么名字？”
　　“我……是刚刚借助念头诞生的心魔，还没有名字……”心魔满脸羞愧。
　　“这样吧，我给你取个名字，就叫……魔甲吧！”想了一下，给眼前的心魔，取了名字。
　　“多谢老师赐名！”
　　魔甲一脸的美滋滋。
　　魔甲，甲胄……看样子老师是想让他，和甲胄一般守护。
　　“出去吧！”
　　正在感慨老师有学问，就听到青年招呼一声，连忙点头，精神一动，漆黑的空间立刻消失的无影无踪，紧接着张悬眼前一花，发现自己依旧站在泉水跟前，好像之前的一切都没发生。
　　“张师……你没事吧？”
　　见他清醒，张九霄等人的声音响了起来。
　　转头看去，就见众人满是着急，生怕出现意外。
　　“放心吧，我没事……”张悬摆手。
　　“你……没经历心魔？”见他毫发无损，张九霄有些不信。
　　这个泉水，能够倒映出人的杂乱念头，这些念头就是心魔的根源，对方不出手倒也罢了，一旦动手，必然能将其变换成心魔，让人求生不得，求死不能……怎么可能什么事都没有？
　　“经历了……”微微一笑，张悬眉头一皱：“还不出来见过诸位名师！”
　　“是！”黑雾闪烁，漆黑的心魔立刻出现在众人跟前，神态恭敬：“魔甲见过诸位名师！”
　　“这……”
　　“这是……心魔？”
　　全都嘴角一抽，众人一个个瞪大了眼睛，一副见鬼的表情。
　　活着的心魔……而且跑到外面，这么彬彬有礼的，还是第一次见！
　　“张师，这到底怎么回事？”
　　实在忍不住，廖堂主问了出来。
　　身为心殿殿主，看过不知多少和心魔有关的书籍，这种家伙，因心而生，凶残霸道，避之唯恐不及，怎么会如此乖巧？
　　“是老师感化了我，不然，我依旧浑浑噩噩的过着生死不知的生活，想想真是汗颜！”
　　张悬还没回答，魔甲就满是崇拜的感慨。
　　“感化？老师？”
　　面皮抖动，众人一个个眼珠子快要瞪的掉在地上。
　　这玩意貌似不是生命吧……也能收为学生？
　　“不用在这种小事上面纠结了，你们要不要也过来看一下？”
　　张悬一指泉水。
　　“我来吧！”
　　停顿了一下，张九霄道。
　　这地方他来过一次，泉水倒影杂念，可以衍生心魔……
　　心魔收为学生……第一次见。
　　他也想试试！
　　“嗯！”见他走过来，张悬一道意念钻入对方体内，准备妥当，这才开口：“看吧！”
　　“是！”
　　张九霄眼睛落在泉水上，随即看到了无数杂念，纷叠而生，似乎随时都会侵入脑海，让他发疯。
　　轰隆！
　　正想斩断这些杂念，眼前一阵轰鸣，随即和之前的张悬一样，进入了一漆黑的空间。
　　呼啦！
　　一个高大的魔头缓缓出现在眼前，露出狞笑。
　　“这个心魔……是我？”
　　张悬留在张九霄体内的那道意念，看清楚对方的样子，忍不住眉毛乱跳。
　　没想到这位张家后人，最大的心魔居然是自己。
　　“我……一定要超过你！”
　　本来还想着收徒，但一看到心魔，张九霄立刻变得有些迷茫，竭斯底里的放声大吼。
　　他不像张悬，可以控制自己的思绪，心魔出现的一刹那，心底的负面情绪全部升了出来，已然失去了理智。
　　“超过我？好啊，我可以让你超过我，只要你按照我说的修炼，很容易做到的……”
　　心魔声音中带着蛊惑。
　　“好！”
　　点了点头，张九霄陷入了沉沦。
　　“原来普通人遇到心魔，是这样的……”
　　张悬满是吃惊。
　　他遇到过三次心魔了，就第一次封圣劫的时候，出现了恍惚，其他都很是清醒，本以为其他人也和他差不多，现在看来，根本不是这么回事。
　　心魔由心而生，出现的一刻，修炼者就已经把握不住内心了，自然很容易遭到攻击，走火入魔。
　　“看完了，就处理一下……”
　　知道其他人心魔怎么产生，张悬这道意念，从隐藏出飞了出来：“魔魔，乖，为师收你为徒……”
　　……
　　“九霄不会出事吧！”
　　看到张九霄站在泉水边上，身体不由自主的抽搐，众人全都神色凝重。
　　“张师对心魔研究极高……既然让他过去，不会出问题的！”廖殿主道。
　　“那就好……”
　　众人点头，正想说话，随即看到张九霄一口浊气吐出，缓缓睁开了眼睛。
　　呼！
　　紧接着又一个浑身漆黑的魔头出现在众人面前。
　　张悬看过来，交待一句：“还不拜见诸位名师？”
　　“是，魔乙，见过诸位名师！”
　　这位心魔一脸恭敬。
　　“魔乙？”
　　刚才那头心魔，一脸发懵。
　　这名字怎么觉得有些不对劲呢？
　　满是疑惑，就听到老师的声音继续想起：“谁继续来？”
　　“我试试吧！”
　　廖殿主走上前来。
　　时间不长，又一头心魔出现在不远处，躬身看向众人：“魔丙见过诸位名师！”
　　“魔丁见过诸位名师……”
　　……
　　“不是甲胄一样的守护，而是……甲、乙、丙、丁……”
　　听到这，这头心魔终于明白了过来，还以为张师给他取了多厉害的名字，没想到，居然如此草率。
　　胸口郁闷的想要吐血。
　　……
　　“已经四头心魔了，还有谁想试试……”
　　看着眼前并排的几头心魔，张悬满意的点点头。
　　“我来……”
　　魏殿主连忙向前。
　　轰隆！
　　还没来到跟前，地面一阵晃动，两个巨大的泉眼，不停翻滚，里面的泉水，肉眼可见的下降，好像浴缸被拔掉了塞子。
　　一个石阶，缓缓出现在眼前，向下蔓延。
　　“这是怎么回事？还想继续试试心魔的……”没想到才试了四个，泉水就开始干枯，张悬皱了皱眉。
　　“想见我，就下来吧……”
　　话音未落，之前狠人的那个狰狞之声，再次响起，似乎充满了愤怒。
　　也难怪他愤怒。
　　本以为，只要对方观看泉水，就可以产生心魔，彻底将众人控制，不费吹灰之力，让其成为自己的属下，听从命令……谁知，弄了几个心魔，都被对方收为学生了！
　　继续弄下去，那边非但没弱……还会变得越来越强！
　　衍生心魔，是我用来控制你们的，结果成了你们变强的工具……越想越郁闷！
　　要不是被锁住，无法出来，否则，肯定早就冲过来，将这位张悬一巴掌拍死了……
　　见过没按套路出牌的，可没见过这么不按的！
　　让人抓狂。
　　“走吧！”
　　听这家伙说话，张悬这才意犹未尽的招呼了众人一声，沿着石阶向下走去。
　　虽然泉水刚刚退去，石阶上，却没有丝毫潮湿和泥泞，墙壁四周，不知什么石头雕刻，黑暗中，看不清楚四周的景象。
　　手腕一翻，张九霄取出几枚夜明珠，扔了下去。
　　温润的光芒，立刻将楼梯下方照亮。
　　是个宽阔的大厅，因为视线的原因，看不到里面的情况。
　　张悬当先走了下去。
　　进入其中，立刻看到一具具尸体矗立在四周，容貌和身形，没有丝毫变化，却已经没了灵魂，看样子不知死了多久了！
　　无魂金人！
　　“这……”张悬皱了皱眉。
　　通过衣着，可以看出这些几乎都是名师……将名师的炼制成金人……
　　眼睛眯起，正觉得满是怒火，就听到一侧的季师，满是着急的声音响起。
　　“刘副堂主……”
　　随即就看到他站在一具金人面前，眼中满是焦急。
　　“刘副堂主？”
　　“是，这位是我名师堂的副堂主，刘一羽，三年前失踪，还以为……去哪里闭关了，没想到在这里！”
　　季师身体颤抖。
　　“这……”愣了一下，张悬正想安慰，就见吴师也来到一位金人跟前：“兴长老……”
　　“兴长老是我名师堂的一位长老，八年前失踪，怎么会在这里……”
　　名师堂的一位长老忍不住道。
　　夜明珠的照耀下，众人沿着大厅向前走去，很快见到了好多熟人，几乎都是元神境左右的名师。
　　大部分都是在二十年内失踪，本以为已经陨落，做梦都没想到，在这里变成了这种人不人，鬼不鬼的东西。
　　“这是无魂金人！巫魂师可以夺舍的驱壳……”
　　张悬叹息。
　　“可恶！”
　　吴师脸色发白，也不知是伤没好，还是气的：“这件事，我一定要上报到名师堂总部，残害名师，将其炼制成傀儡……简直罪无可恕！”
　　“桀桀，上报到名师堂？”
　　话音未落，狠人的声音继续响起：“现在已经来不及了……”
　　哗啦！
　　声音结束，众人就听到一声轰鸣，紧接着就看到刚才进来的入口，一个石门堵住洞口。
　　“是断龙锁！”
　　认了出来，张悬脸色一沉。
　　不是别的，正是天工师专门炼制的断龙锁，一经关闭，出窍境巅峰都难以破开。
　　呼啦！
　　正在震惊，紧接着就看到，周围的诸多无魂金人，一瞬间，同时睁开了眼睛。


第一千二百一十五章 围攻
　　这些无魂金人，足有上百，乌黑的眼珠在夜明珠的照耀下，反射着红光，给人一种阴森恐怖之感，好像一瞬间进入了墓地，被无数尸体围住。
　　“糟了！”
　　众人只觉得脑袋同时炸开，围在一起，看向四周满是警惕。
　　洞口被断龙锁封闭，也就表示再也逃不出去，只能继续向前，而眼前这么多金人，怎么打？
　　哗啦！
　　众人的震撼还没结束，一头无魂金人立刻就冲了过来，身影急窜，手掌猛的劈下。
　　掌力挥洒，真气纵横，众人立刻感到了浓浓的压迫感。
　　“这些无魂金人都是元神境巅峰，经过特殊的方法炼制，肉身和真气没有丝毫损伤，最关键的是，悍不畏死……”
　　张悬眼睛眯起。
　　不进来，就见不到狠人，无法彻底解决隐患。
　　进来，没想到这家伙如此丧心病狂，竟然抓住了一百多位圣域四重的名师，并将之炼制成金人！
　　“哼！”
　　魏殿主向前一步，一掌将冲过来的金人拍翻，正想撕碎，就见名师堂一位长老挡在面前：“这位是我们名师堂的王长老，和我是老相识……能否别毁坏了尸体，让我带他回去安葬……”
　　“这……”
　　魏殿主正想说话，被他拍翻的金人立刻冲了过来，对他一撞，连续后退了几步，只觉得胸口发闷，差点吐血。
　　身为战师，尽管战斗力远超过对方，可这家伙不知疼痛也不知危险，就算是他，都有些头疼。
　　“不杀他，我们就要被杀，你想死在这里，别连累我们！”
　　胸口发闷，看到其他金人也开始动了，随时都会冲过来，魏殿主忍不住大喝。
　　“这……”
　　这位长老脸色难看。
　　周围的很多尸体，他都认识，甚至不少都是相处了几百年的好友，本想着至少可以带着尸体回去，让他们入土为安，可现在这种情况，肯定不行了！
　　轰隆！
　　正满是纠结，一头无魂金人冲了过来，五指如勾，撕扯而来。
　　“胡长老……”
　　看到这人，想起了以前的时光，这位长老情绪激动，眼眶一红，身体慢了半拍，顿时肩膀被划出血痕，鲜血淋漓。
　　“曾长老，他已经不是胡长老了，意识消散，已经变成了死人……”
　　见这位还沉浸在以往的故交之中，张悬眉毛一皱。
　　战师堂的人，历练过生死，知道危险来临，改怎么做，很快就能摒弃之前的感情，全力战斗。
　　名师堂的人，在这方面上就差了一些，太过感情用事。
　　“他……”
　　这位曾长老，脸上满是纠结，咬了咬牙：“是！”
　　深吸一口气，手掌一翻，迎了上去。
　　嘭嘭嘭！
　　周围的无魂金人，此刻全都冲了过来，将众人围在中心。
　　哗啦啦！
　　这么多元神境强者同时出手，众人立刻感到了浓浓的压力，随时都会抗衡不住。
　　“张师，我们现在怎么办？”
　　连续两掌劈开冲过来的两头金人，廖殿主忍不住道。
　　这些家伙，不知疼痛，不知道死亡，只有将脑袋砍下来，才不会动……上百头同时围攻，就算他们实力全都不弱，此刻也随时都会重伤。
　　“无魂金人，有人控制才能施展，找到控制的人将其斩杀，危险自然解除……”
　　张悬皱了皱眉。
　　这些金人，必然有人控制，才能这样攻击，只要找到这人，就应该能够解除隐患。
　　“好，我们先撑着，张师，你尽快寻找！”
　　咬了咬牙，魏殿主一声大喝：“诸位，布阵，保护张师、邢堂主和吴师！”
　　哗啦！
　　话音结束，众人立刻形成圆圈，将张悬和邢堂主、吴师三人守在其中，警惕的看着四周。
　　张悬传给他们的阵法，联合起来威力极强，尽管周围上百头金人冲击，短时间内，也冲不进来。
　　“张师，用不用我们动手……”
　　被保护在中间，吴师满脸纠结，悄悄传音过来。
　　他的伤势，早就被张师的真气治好了，现在的虚弱，只是伪装而已。
　　“不要着急，你们两个是底牌，暂时不能暴露……”
　　张悬传音。
　　“可是，我怕他们坚持不住……”
　　“无妨，这些无魂金人，虽然厉害，但是想要将破开阵法，还有些难度，我先看看，到底是谁控制，或许能够找到青田皇那位老师的下落！”
　　张悬道。
　　其实，凭借他的实力，可以轻易将这上百头的金人围攻破开，之所以没动，是想顺藤摸瓜，看看到底谁控制了这群家伙，顺便将其抓出来！
　　如果是狠人的话，那就更简单了，找到位置，找准缺陷，然后一举降服。
　　一旦成功，名师堂的隐患，就等于彻底解决了。
　　明理之眼蠕动，同时神识蔓延，张悬向这些金人看了过去。
　　是用活着的名师，炼制而成，灵魂被磨灭，肉身保留了下来，每一个的眼睛之中，都有火苗闪烁，应该是一种特殊的意念。
　　之所以能对众人进攻，正受到了这种意念的牵引。
　　“看看这些意念从哪里来！”
　　随便找到一个金人，张悬仔细看了过去，眼睛闪烁了，纹理增多，房间里立刻出现了一道细线，与之连接。
　　这些细线如同渔网，每一个金人，都连接一根，像是连线木偶一般，所有线头会聚在一起，笔直向大厅深处蔓延。
　　“这家伙好强的魂力……”
　　张悬眼神凝重。
　　一人控制上百位金人做出不同的攻击，进行不同的战斗……这需要极强的魂力才能做到，就算是他，都很难做到。
　　“前面有阵法阻拦……”张悬皱了皱眉。
　　继续向里看去，丝线还没到尽头，就有阵法阻隔，让他看不到了。
　　看不到尽头，就找不出狠人的具体位置，自己等人，将会一直被动。
　　“诸位坚持住，我上前方看看……”
　　身体一晃，从众人保护中，飞了起来，张悬沿着细线前进的方向，急速飞去。
　　只有和这些金人战斗，才能保持对方一直操控，不然，一旦将金人全部解决掉，不再控制，细线断裂，就算想找也找不到了。
　　呼啦！
　　还没飞远，三头金人就冲了过来，带着狂暴的力量，向他撕扯而来。
　　“张师小心……”
　　廖堂主急忙喊道。
　　话音未落，就看到空中的张师，脸都不转，看都没看金人一眼，脚掌在空中轻轻一踏。
　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！
　　三头金人就从空中掉在了下去，平展的趴在地上，头颅都抬不起来。
　　“啊啊……”
　　拼命挣扎，金人却宛如被大山压住，始终动弹不得。
　　“好强……”
　　廖堂主嘴角一抽。
　　这些金人，悍不畏死，就算是他，想要胜过都难，张师只是脚掌轻轻一碰，就将其固定在地上……力量之强，恐怕三个他都不是对手！
　　“半个月前，对他出手，还勉强逃生，抵抗不住……才过了这么短时间，就这么厉害了，这天赋……”
　　苦笑着摇头。
　　半个多月前，第一次见到这位张师，他和邢堂主、魏殿主同时出手，差点将其斩杀，尽管战斗意识很强，力量和攻击实在太弱了，根本抵挡不住他们的进攻……
　　而现在，就算他们三人联手，看来也不是对手！
　　活了数百年，见过不少天才，但是……眼前这位的进步速度，就算亲眼所见，都觉得不可思议，闻所未闻。
　　……
　　不知道随便展露了一招，给廖殿主带来了多大的震撼，一脚踏的三头金人不再进攻，继续走去。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　也不见他有任何动作，只要冲过来的金人全都倒飞而出，一个个贴在地面上、墙壁上，扣都扣不下来。
　　修为达到胎婴境巅峰，战斗力已然堪比出窍境中期，根本不是这些元神境的金人能够抗衡的。
　　向前走了一会，击飞了二十多头前来进攻的金人，张悬这才来到大厅的尽头。
　　眼中的细纹，在这里消失，像是蔓延到了墙壁深处，又好像是根本不存在。
　　“是个天工机关！”
　　看了一眼墙壁，张悬皱了皱眉。
　　这不是普通的墙壁，而是由机关布置而成，很显然操控这些金人意念的家伙，藏在后面。
　　“这些机关，困住别人可以，想要阻拦我……”
　　摇了摇头，手掌在上面轻轻一摸。
　　呼啦！
　　脑海中出现了书籍。
　　指尖一碰，其中的知识成为记忆。
　　“竟然是七星巅峰天工师布置的……看来那堆金人中，还有天工师！”
　　看完内容，张悬摇头。
　　青源城，没有天工师公会，不代表整个青源帝国没有。
　　七星巅峰的天工师，布置出来的机关，换做一般人，不知道关卡的情况下，很难破解，但他不一样，图书馆的知识，进入脑海已然对这个机关了如指掌。
　　并指做剑，在前面连续点了七、八下。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一阵机簧运转的声音响起，紧接着就看到眼前的墙壁，向两侧化开，露出了一个通道，刚才消失的细线，正再向里面蔓延。
　　没有犹豫，直接走了进去，张悬才走了两步，顿时感到一道剑气，直冲眉心，对着他，猛地射了过来。


第一千二百一十六章 赤青两仪剑
　　“什么？”
　　瞳孔收缩，张悬全身汗毛炸起。
　　这道剑气，速度极快，如同闪电，最重要的是，威力极强，即便他最近实力大增，也瞬间明白，不躲避的话，必然会被直接刺穿，当场身死。
　　脚下一划，行者无疆施展出来，一侧的空间像是压缩一般，整个人平移了三米多，紧贴在墙壁上。
　　哗啦！
　　寒风划过，剑气从一侧刺了过去，消失在眼前。
　　“好险！”
　　幸亏他最近对空间和行者无疆都有了更深刻的理解，否则，这一下就算不死，也必然重伤！
　　好可怕的剑气！
　　“出窍境……初期巅峰！”
　　拳头一紧。
　　虽然只是一下，已经确定了对方的实力，最少达到了，出窍境初期巅峰，甚至还擅长剑法。
　　否则，根本施展不出如此厉害的攻击。
　　偷袭之下，就算是他，都差点没躲过去！
　　滋滋滋！
　　刚松口气，又感到杀气沸腾，又有两道剑气射了过来，一前一后，将前进和躲避的路线全都封锁。
　　“哼！”
　　知道通道狭窄，再不能像刚才那样躲闪，脸色一沉，张悬手腕一翻，冰雨剑也出现在掌心，轻轻一划，两道剑气迎了上去。
　　冰雨剑尽管只是下品圣器，但配合他现在的实力，威力极强，宛如在黑夜中亮起的两道闪电，和刺来的剑气一碰，顿时发出沉闷的音爆，震的两侧碎石乱飞。
　　嗡！
　　长剑弯曲了一下，差点断裂。
　　一招击溃对方的剑气，张悬也不停歇，继续向前冲去。
　　哗啦啦！
　　他的速度快，对方剑气更快，才走了两步，再次感到剑气撕裂，这次足足四道，一道比一道强悍，只要冲过去，极有可能被劈成两半。
　　冰雨剑连连劈下，挡出了攻击，不过，对方的力量似乎拥有叠加的能力，一招强过一招，四剑过后是六剑，而且力量更强。
　　“是一种剑阵，或者……特殊的剑招！”
　　虽然不知道对面的到底是什么人，但能施展出这种攻击的，不是武技特殊就是使用了某种厉害的剑阵。
　　再无轻视之心，体内真气运转发出轰鸣之音，双眉扬起，手指向前一点。
　　嗡！
　　眼前的空间仿佛立刻被粘滞住了，六道剑气停在空中缓慢前行，再没了刚才的威胁。
　　冰雨剑刺出，一招招破去，正想继续前行，对面已然出现了八剑。
　　八道剑气，威力更大，远胜过刚才的六剑，还没来到跟前，他定住的空间，就开始剧烈晃动，“哗啦！”一声，四散开来。
　　噔噔噔噔！
　　受到力量反噬，张悬后退了两步，掌心猛地一抓，雄浑的真气，形成一个圆球，将攻击挡在外面，心中骇然。
　　达到胎婴境巅峰，战斗力已经堪比出窍境中期强者，如此实力，居然被几道剑气逼得后退，对面战斗力之强，已经超出了想象。
　　“剑气一道快过一道，力量一道胜过一道……难道是闻名二十年前的赤青两仪剑？”
　　眉毛一扬，一个名字跳入脑海，看过战师堂的所有书籍，对一些历史典故知道的很清楚。
　　青源帝国战师堂，天赋最高的两位用剑的战师，曾在潜冲帝国得到过剑道传承，创出了一种特殊的剑阵，号称赤青两仪剑。
　　二人联手，出窍境中期巅峰的强者，都抗衡不住。
　　只不过，这二人早在一千多年前，就已经死了，尸骨无存。
　　难不成……这二人的尸体被抓到了这里，练成了金人？
　　真要这样，就有些恐怖了。
　　就算是他，直面对上，也未必能够获胜。
　　“不见人，就看不出招数的缺陷，这样继续被动下去，狠人要趁机逃了，就麻烦了……”
　　知道继续耽误下去，麻烦更多，张悬吐出一口气，手腕一翻，巨大的金源鼎出现在眼前。
　　“给我冲过去！”
　　“好嘞，放心吧，主人，跳梁小丑而已，看我鼎鼎，弄不死他……”
　　咆哮声中，金源鼎“呼！”的一下，飞了起来，笔直向前冲了过去。
　　叮叮当当！
　　剑气落在它身上，发出清脆的响鸣。
　　融合了金晶玄石的金源鼎，防御能力大增，再加上实力达到了出窍境后期，对方的剑气尽管可怕，想要刺穿，还是做不到的。
　　见它轻松抵挡，张悬松了口气，紧跟在身后，大步向前走去。通道狭长，足有七、八十米，不一会，再次来到一个大厅模样的地方。
　　是挖出的地宫，直径足有上百米。
　　进入其中，神识再不受阵法影响，向外蔓延，随即看到两个身影急速后退。
　　这二人和外面的无魂金人一样，尽管肉身、皮肤、毛发之类，和活人别无二致，但没有丝毫表情，一看就知道失去了灵魂。
　　“打完我就想走？我这么好欺负吗？”
　　加他们想退，一声冷笑，张悬手掌一翻，对着二人，就拍了过去。
　　轰隆！
　　力量如龙，带着排山倒海的力量，狂涌而去。
　　大悲天魔掌！
　　感受到掌力的强大，两位金人，急忙转身，手中的长剑劈出。
　　不过，没了刚才力量的叠加，剑气只和第一招的时候相仿，还没彻底发挥力量，掌力就已经来到胸前，紧接着听到肋骨断裂的声音，两头金人，齐刷刷陷入墙壁。
　　“主人，留一个给我……”
　　见张悬一出手，二人直接报废，金源鼎连忙喊道。
　　实力提升，好不容易遇到一个好玩的，当然要狂揍一顿，爽快一下。
　　“全给你了……”
　　张悬摇了摇头。
　　他要找的是狠人，这些小喽啰，只要失去战斗力即可。
　　“好嘞……”
　　满是兴奋，金源鼎笔直向两头异灵族人冲了过去，一鼎就撞了过去。
　　啪叽！
　　一头无魂金人立刻被砸成了肉饼，壁画一样挂在墙上。
　　“好玩，好玩……”
　　满是兴奋，金源鼎身体再次一转，向另外一头撞去，后者吓得脸色一变，挣扎着从墙上拔出来，转身就逃。
　　“鼎爷我出手，逃的掉吗？”
　　一声冷哼，“嗡”的一声，金源鼎冲了过去。
　　无魂金人急忙拔剑迎了上来，猛地下劈。
　　剑斩在炉鼎上，发出一声轰鸣，当场断成两截，余力狂涌，将金人再次压在了墙上。
　　嘎巴！
　　全身骨头被直接压扁，和刚才的那个一样，变成了壁画。
　　“呃……”
　　张悬摇了摇头。
　　还想着这两具尸体，是战师堂的高手，给对方留个全尸，让邢堂主等人带回去，没想到金源鼎一出手，就是这个结果……
　　算了，也不是什么大事。
　　反正人已经死了，入土为安就好。
　　战师堂的人，不像名师堂那么古板，还讲究什么感情，战场上，生死相向，先保住命才是最重要的，没那么多仪式。
　　“明理之眼！”
　　将两大金人斩杀，张悬再次沿着细线看去，立刻看到向地下缓缓蔓延。
　　几步来到跟前，手指在地面上抚摸了一下，果然发现了一个机关的入口。
　　并指做掌，轻轻一推。
　　咯吱！咯吱！
　　机关打开。
　　“你过来一下……”
　　没着急进去，招呼了一声。
　　“来了……”
　　金源鼎笔直飞了过来。
　　“你先进去看看，有没有机关和危险！”
　　张悬交代。
　　刚才破开机关，就来了剑气攻击，要不是最近实力暴增，肯定被杀了。
　　有金源鼎在，先让这个傻大个进去探探路，危险了也好有个准备。
　　“好嘞！”
　　应了一声，金源鼎笔直向机关入口冲了过去。
　　啪嗒！
　　“主人，我被卡主了……”
　　看了一眼，张悬一阵无语。
　　这家伙体型太大，入口太小，刚好卡在其中，动弹不得。
　　“先出来吧……”
　　捂住额头，将其拔出来，放进储物戒指，张悬这才真气运转，缓缓向里走去。
　　通道安静，没有声音，有了刚才的经历，不敢掉以轻心，将长剑拿在掌心，一步步前进。
　　时间不长，走到了楼梯的尽头，这次居然没有任何攻击。
　　取出一枚夜明珠扔在地上，随即照亮了眼前的房间。
　　和上方的一样，同样是个宽阔的大厅，十分空旷，看不到半个人影。
　　皱了皱眉。
　　控制诸多金人的细线，在这个房间消失，还以为狠人会藏在这里，没想到，一个人影没有。
　　咯吱！
　　正想仔细寻找，是不是还有什么机关，就听到头上机簧的声音响起，抬头看去，刚才打开的通道，已然关闭。
　　虽然不是断龙锁，但机关精巧，一旦关闭，没有明理之眼想要找到入口，恐怕没那么容易。
　　“这是打算把我和邢堂主他们分开……”
　　愣了一下，张悬恍然大悟。
　　看来对方的目的很简单，是想将自己和众人分开，这样以来，孤军奋斗，就容易对付了。
　　没去打开通道，深吸了一口气，张悬环顾一周。
　　“将机关关闭，看来是图穷匕见了，既然如此，那就出来吧……”
　　“张师果然聪明……”
　　声音结束，一个淡淡的声音响了起来，随即一个身材高大的人影，从墙壁之中钻了出来，宛如穿墙术一般。
　　知道是某种机关的效果，张悬也不在意，向人影看去，只看了一眼，眉毛忍不住一皱。
　　“你……还没死？”
　　出现在眼前的，不是别人，正是之前在青源城，被自己搜魂，让狠人吞掉的田青副堂主……青田皇！


第一千二百一十七章 破菊
　　这家伙不早就死了吗？
　　怎么又出现在这？
　　“死？我青田皇，这么容易被杀死，怎么可能统管青田一脉，成为一代皇者？”
　　青田皇冷笑，身上杀戮真气激荡：“你杀的不过是我一个分身罢了！”
　　“分身？”
　　张悬皱眉。
　　田青是一道意念，重新投胎而成，算是分身之一，之前见到的那个青铜面具，居然也只是分身……这位青田皇，未免太过神通广大了吧！
　　“那是我分割灵魂，花费了整整五百年，才培育出的分身……被你杀了，想怎么死，今天可以成全你！”
　　眼睛眯起，青田皇露出浓烈的恨意。
　　他是异灵族皇者，就算隐藏的再好，进入人类疆域，而且和名师打交道，也要小心，所以……青铜面具，只是他花费极大代价凝聚而成的分身。
　　本尊为了安全，藏在了这里。
　　尽管有巫魂师的能力，凝聚分身，也不知花费多少代价，足足培育了五百年，结果被这家伙直接弄死，而且两个都杀了，甚至连十大王者都没放过……
　　可以说，眼前这一个，几乎将他们整个青田一脉都灭族了……
　　心中的恨意可想而知，恨不得挫骨扬灰，当场杀了！
　　“我想自然老死……”张悬道。
　　“由不得你！”
　　一声冷哼，青田皇杀气沸腾。
　　轰隆！
　　眨眼功夫，张悬就感到自己的魂魄像是被一股巨大的力量吸引，随时都会破体而出。
　　知道对方在施展拘魂之术，张悬眉头皱起。
　　他的巫魂个头虽然很大，却因为没有合适的修炼功法，战斗力并不强，此刻最强的是肉身和真气。
　　一旦魂魄离体，必然陷入危险。
　　天道真气运转，稳住灵魂，脚掌在地上一趟，张悬猛的向前蹿了出去。
　　反正已是生死大仇，也没有什么可留后手的。
　　哗啦！
　　雄浑的真气，在经脉中奔腾，张悬宛如变成了草原上狂奔的雄狮，掌心的长剑，凌空一划，整个人都像是变成了一柄长剑，刺了过来。
　　人剑合一！
　　在战师堂器殿，将关于剑术的书籍详细学了一遍，天道剑法已经达到了圣域级别，此刻，再次施展出人剑合一的绝招，剑气笔直蔓延，宛如一道彩虹，悬挂在地宫。
　　“有些本事！”
　　没想到眼前这位，用拘魂的手段，没产生效果，反而攻击而来，青田皇眼睛眯起，再顾不上拘魂，手掌向前抓去。
　　嗡！
　　眼前的空气，凝固了一般，剑气前进的速度顿时变得缓慢下来。
　　“出窍境……后期？”
　　张悬心中一紧。
　　对方一出手，他就已经知道，达到了什么实力。
　　比那个青铜面具，不知要强大了多少倍，居然已经达到了出窍境后期！
　　出窍境，每一个小级别，经历一次雷劫，达到后期，已然经历了三次雷劫，根本不是他这种胎婴境巅峰，能够抗衡的。
　　“破！”
　　长剑猛地下划，锋利无匹的剑气，眨眼间切破锦帛一样，将眼前的桎梏刺破。
　　刚感到身体轻松了许多，就见青田皇，手掌一翻，一个掌印拍了过来。
　　脸色难看，长剑扬起，迎了上去。
　　太过仓促没来得及施展出全部力量就被击中。
　　嘭！
　　冰雨剑倒飞而出，插在了不远处的墙壁上，不停晃动，他也摔在地上，砸出一个大坑。
　　尽管能够越级战斗，可也最多和出窍境中期战斗，和后期比，还是差了很大一截。
　　“就这点水平的话，你今天难逃一死！”
　　将张悬拍飞，青田皇冷冷一笑，杀戮之气弥散整个房间，手指再次一抓，碾压而来。
　　“想杀我，就看你有没有这个实力和手段了！”
　　身体一团，从地上跳了起来，张悬手掌一翻，如同印章盖落。
　　大悲天魔掌！
　　轰隆！
　　和对方的手指碰在一起，脸色再次一红，又连续后退了七、八步。
　　对方是青田一族的皇者，活了不知多少年，对战斗的理解，也丝毫不弱，再加上修为高深，张悬与之对战，竟然占不到半分便宜。
　　“躺下吧！”
　　冷冷一笑，青田皇五根手指，像是铁钩。
　　出窍境后期的实力全部施展，将四周全部禁锢，张悬无论向哪里跑，都有种难以躲闪的感觉走。
　　“这招不光物理攻击，还带着灵魂攻击，心境稍弱，直接就会被摧毁心理防御……”
　　拳头一紧。
　　对方这招看起来平平无奇，只是随手一抓，但是张悬对武技，理解极深，一眼就看出了可怕。
　　不光有真气攻击，让人难以躲闪，还会给人一种极强的心理暗示。
　　就好像大山崩塌，给人一种无法逃避的感觉一样，一旦任由这种错觉扩大，就算实力能够抗衡，也肯定逃不过。
　　心境运转，内心的恐慌，立刻消失的无影无踪，眉毛扬起，张悬脚下一晃，行者无疆施展出来，刹那间躲过了对方的手掌，同时身体一侧，一指点了出来。
　　大星辰指力！
　　呜呜！
　　指力宛如射出的箭矢，对着青田皇的眼睛就刺了过去。
　　“能这么快发现我的眼睛有缺陷……不愧是七星巅峰名师！”
　　轻轻一笑，青田皇并不紧张，反而手腕一翻，屈指一弹。
　　嘭！
　　一道光芒和大星辰指力对碰在一起，两两消散在空中，张悬再次后退。
　　战斗开始，他就借助天道图书馆看出了对方身上的缺陷和漏洞，只不过……这家伙实在太强了，尤其是能够控制周围的环境，尽管知道命门，攻击无法近身，同样没有效果。
　　“级别越高，知道命门的功效，也就越低……”
　　张悬明白过来。
　　实力低的时候，只要知道命门，可以越级斩杀，比他高好几个大级别的强者，但伴随修为越来越高，修炼者对空间的领悟越多，再想如此轻松的做到，几乎不可能了。
　　不过，杀对方不容易，对方想杀他也难。
　　手掌再次一翻，变掌为拳，凌空提起，锤击而去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　眼前的空间，像是出现了裂痕，拳头如同带着闪电，对青田皇就倾覆而下。
　　武技，千拳雷海！
　　是一位出窍境强者，冲击出窍劫时，观察雷霆而有感而发创出的武技，在青源帝国算得上排名靠前，此时张悬施展出来，威力更胜。
　　还没彻底发挥，地宫像是被雷霆布满。
　　千拳雷海，威力比不上大悲天魔掌，但蕴含的雷霆，对巫魂师有影响，用来对付青田皇的话，威力可能还要胜过后者。
　　武技并非越强越好，而是针对性高，才能发挥出最大效果。
　　正因如此，无数强者才拼命创出更多更新的武技。
　　“嗯？”
　　没想到眼前这位，只有圣域三重胎婴境，不光挡住了他的连番攻击，还做出了反击，青田皇脸色难看，情不自禁的后退了两步，五指张开，再次一抓。
　　哗啦！
　　眼前的雷霆，像是被一股特殊的力量包裹，轻轻一捏，同时炸裂。
　　“我是出窍境后期强者，先后经历过三次雷劫……天雷都奈我不何，你觉得你这个雷霆的秘术，能够对我有影响？”
　　冷哼一声，青田皇再次向前踏出，强大的气息衬托下，好像一个无法撼动的巨人，就算用尽手段，都没办法伤到分毫。
　　“对你影响不大……不过，我的冰雨剑呢？”
　　张悬笑了一声。
　　“冰雨剑？”
　　青田皇有些不解，皱了皱眉。
　　刚才对方手持长剑，已经被他一招击飞，插在了墙上……
　　想到这，忍不住向刚才长剑所在的位置看了过去，一看之下，瞳孔一缩。
　　“剑呢？”
　　那柄长剑，已经没了踪迹，不知何时，被对方收走。
　　“在你后面！”
　　张悬手指猛地一勾。
　　青田皇脸色一沉，急忙转身，却发现什么都没有。
　　“糟了！”
　　这才意识到被对方诓骗，身体一晃，急忙向一侧跳去，不过，已经晚了，胸口一疼，一个掌印落在了上面，被打的情不自禁后退了几步，脸色一白。
　　虽然对方仓促出手，攻击力不强，却也让他有些抓狂。
　　堂堂青天一脉的皇者，活了不知多少年的老怪物，实力更是达到出窍境后期，竟然被一个只有胎婴境的小家伙打了……简直忍受不住！
　　“我要杀了你……”
　　再次咆哮，体内真气沸腾，正想施展出最强的攻击绝招，就听到青年的声音再次响起。
　　“在下面……”
　　“哼，以为这招对我还有用？”
　　见对方竟然还来，青田皇牙齿咬紧，手掌猛地一拍，力量狂涌而出，正打算将其拍死，就听到“呜呜”的声音从下面响起，低头一看，果然看到刚才插在墙上的长剑不知何时藏在了地下，笔直刺了上来。
　　“没人攻击，单凭灵性就想杀我？也太小看我了……”
　　冷冷一笑，手掌一转，向剑身拍去，一旦集中，必然将其击碎，不过，力量还彻底发挥出来，就感到一股巨大的力量，从头上狂涌而来。
　　紧接着就看到一个巨大的炉鼎，一屁股对着他的脑袋坐下。
　　举手挡住。
　　轰！
　　对方力量极强，双手没撑住，膝盖一软，坐了下来。
　　扑哧！
　　长剑透菊而入。
　　花瓣朵朵盛开。
　　“啊……”
　　惨呼响起，青田皇如同鬼叫。


第一千二百一十八章 分裂秘法
　　“啧啧……”
　　张悬捂住了眼睛。
　　太残忍了，他都不忍心看了。
　　这可是陪伴他很久的长剑，刺入那个地方，以后还怎么用？
　　肯定都臭了！
　　可怜的冰雨剑……实在太惨了！
　　他同情自己的兵器，对面的青田皇，觉得马上要疯了。
　　异灵一族的皇者，掌控一方的大员，亲自出手，对付一个胎婴境的小子，已经很掉价了，居然还被对方爆了菊……
　　更重要的是……上方的炉鼎，正用巨大的屁股，不停的在他脸上乱蹭，似乎觉得很爽……双管齐下，强烈的羞辱感，让其快要抓狂。
　　“你们全都要死……”
　　一声咆哮，体内真气炸开。
　　嗖！
　　长剑被他排出体外，炉鼎也倒飞了出去。
　　“好强！”
　　一声尖叫，金源鼎飞在空中，看着眼前的家伙，满是警惕。
　　对方真气冲击下，它的屁股都红了。
　　“的确强！”
　　张悬点头。
　　单凭他的实力，想要伤到对方，肯定做不到，所以就步步设局，让金源鼎和冰雨剑两两合作，一举得手！
　　本以为，从这地方插进去，就算不死，也差不多报废，没想到，还能用真气将剑逼出来，并且爆发出如此强大的力量！
　　不愧是青田一脉的皇者……铁打的菊花，令人敬仰。
　　哗啦！
　　还没感叹完，就见眼前的青田皇，咆哮声中，身体越来越大，像是吃了膨胀剂一般，眨眼功夫就长到三米多高。
　　眨巴眼睛，张悬满是奇怪。
　　长这么大什么意思？
　　身体变大，灵活性就会减弱，而且被攻击的范围也增大，这是战斗中的大忌。
　　正常情况下，没有特殊意外，基本是不会让身体变大的，这家伙突然增长，让他满是不解。
　　“啊……”
　　没看懂怎么回事，就见对方，左手抓住右手，猛地向外一扯。
　　嘶啦！
　　身体竟然变成了两半。
　　“这……难道觉得菊花被捅，无脸见人，羞愧的自杀了？”
　　张悬眨巴眼睛。
　　不光他这副模样，金源鼎也停在空中，有些发呆。
　　一侧的冰雨剑，更是停止了干呕，呆呆的看过来，像是见鬼一样。
　　被捅就被捅了，弄的它全身臭烘烘的，恶心想吐……
　　它哭了吗？
　　闹了吗？
　　没有！
　　做人要坚强！
　　做兵器也要坚强！
　　如此难受，都忍住了，你一个皇者，怎么就这么想不开？
　　还将自己撕了……
　　真狠！
　　“主人，他没有流血，应该是使用了某种秘法……”
　　一人两件兵器正目瞪口呆，不明所以，狠人的声音，突然在脑海响起。
　　“秘法？”
　　张悬皱眉。
　　“嗯，我记忆不全，有些记不清，不过，刚看到他这副样子，想起了异灵族……皇室的一种特殊秘法！”
　　狠人道：“这种秘法，和人族陡然暴增力量相同，是承受巨大的痛苦，短时间内，将自己分裂成两个！一旦成功，就等于战斗力暴增一倍，不过……也有时效性，时间一过，自动复原，而且修为大跌……对方，应该是知道不是对手，打算使用这个秘法！”
　　“分裂？还有这种能力？”张悬瞪大眼睛。
　　一个青田皇就如此难以对付了，一旦分裂成功，岂不表示，会出现两个？
　　最关键的是，两个青田皇不是一加一等于二的问题，而是拥有共同的思维，配合起来，恐怕比刚才的赤青两仪剑还要可怕！
　　“金源鼎，冰雨剑，快阻止这家伙！”
　　一声呼喊，张悬当先冲了上去。
　　一个都不是对手，两个……弄不好他们都要陨落在这里。
　　哗啦！
　　人未来到，手掌已经劈了下来。
　　刀气如龙。
　　他以手为刀，打算将对方的头颅斩下来。
　　金源鼎和冰雨剑，也反应过来，顾不上多说，齐刷刷冲去。
　　不过，还没来到跟前，就见被撕扯成两半的青田皇，身体不停蠕动，眨眼功夫又长出两条胳膊和两条腿，已然变成了两个相同人。
　　嘭！
　　张悬的掌刀，被其中一个抓住，轻轻一抖，张悬就立刻倒飞而出，脊背撞在墙壁上，脸色一红，鲜血喷出。
　　嘭嘭嘭！
　　天道真气运转，压制住伤势，抬头看去，就见金源鼎和冰雨剑也都被打飞，一个插在地上，一个砸出大坑。
　　分裂成两个的青田皇，战斗力果然大增，金源鼎尽管也是出窍境后期强者，却连一招都没抗住。
　　“逼得我用出这招，你也算死的其所了……”
　　两个声音交叉在一起，给人一种诡异的错觉，青田皇看向张悬，似乎恨不得将其撕的粉碎。
　　保守了不知多少年的菊花，居然被眼前这人捅了，已然让其失去了理智。
　　“你……哪个是分身，哪个是本尊？”
　　飞在空中，眼神警惕，张悬随时准备躲避对方的攻击，同时问道。
　　不管是不是分裂，肯定有一个是分身，一个是本尊。
　　不可能两个都是本体。
　　“你死了，我会告诉你……”
　　两头青田皇同时冲了过来。
　　哗啦！
　　地宫像是被杀戮真气封锁，张悬每动一下都十分困难。
　　“挡住他！”
　　手掌一按，打破空间的桎梏，张悬大喝。
　　“你个被捅菊花的，干不死你，我就不叫鼎鼎……”
　　听到吩咐，金源鼎大神咆哮，冲了过来。
　　“你也要死！”
　　两位青田皇，眼皮跳了一下，气的快要炸了。
　　刚被捅了一下，可以说是心中最大的伤痛了，对方居然直接喊出来，简直罪无可恕！
　　其中一头，迎了上去。
　　轰轰轰！
　　两者对战在一起。
　　见金源鼎分开了一个，张悬松了口气，手腕一翻，掌心多出一柄长枪。
　　这件兵器，和冰雨剑一样，也是下品圣器，丘吾宫内得到的兵器很多，不过，都没了灵性。
　　哗啦！
　　手臂扬起，一枪刺出。
　　滋滋滋！
　　刺在空气中，发出刺穿空气的鸣响。
　　虽然张悬很少练枪，但郑阳的枪法，毕竟是他传授的，天道枪法施展出来，比起剑法都丝毫不弱。
　　“咕咕咕！”
　　见他长枪刺来，青田皇没有躲闪，眼睛眯起，指甲暴增，轻轻一点，就将枪芒挡在外面。
　　他的指甲黝黑、锋利，应该是一种特殊的兵器。
　　长枪与之一碰，张悬立刻感到巨大的力量，疯狂涌来，再次后退了几步。
　　换做其他人，连续受到如此多的攻击，肯定重伤，力量越来越弱了，但是张悬拥有天道真气，恢复能力超强，即便受伤，也能很快恢复，短时间内，倒对实力没有太大的影响。
　　不过，金源鼎尽管和青田皇级别相同，但没有自己的指点，肯定不是对手，冰雨剑就更不用说……
　　继续下去，弄不好，早晚都会被对方杀死。
　　“居然能够分裂出分身，果然强大！”
　　深吸一口气，将体内的伤势恢复，张悬后退了几步，眼睛眯起。
　　“逼我分裂，弄出分身，你……注定要死！”
　　青田皇咬牙，再次冲来。
　　还在空中，手掌就凌空劈落。
　　五根指甲，犹如五道剑气，还没来到个跟前，就要将人撕裂。
　　张悬长枪抖动，急忙挡住，同时行者无疆施展，退到数十米开外。
　　呼呼！
　　才刚离开原地，就见这家伙，再次来到。
　　施展了秘法的青田皇，速度居然比他也丝毫不弱。
　　连续退了七、八次，转变了好几次方向，张悬感到背后汗毛乍起，急忙转身，就见另外一头青田皇，不知何时也出现在身后。
　　金源鼎此刻倒插在地上，几条大腿，不停抽搐，好像刚被这家伙打的很惨，短时间内，无法战斗了。
　　冰雨剑也同样插在地上，一动不动，连吐的心情都没有了。
　　“你……分裂出分身，堂堂皇者，两个对我一个……不公平！”
　　缓缓后退，张悬咬牙。
　　“公平？你死了就公平了！”两头青田皇的声音同时响起，带着冷笑：“如果你能分离，也可以施展出来，分裂出多少，我都不介意！”
　　“我……不会这种秘法！”张悬摇头。
　　“那就别怪我了，今天，我就用分身碾压你……”
　　脸上露出狰狞，两头青田皇，满是狞笑。
　　二人同时施展力量，四周的空间像是立刻被凝固住，张悬像是被禁锢在琥珀中的虫子，一动都不能动。
　　体内真气沸腾，用尽了全力，张悬才离开原地，没飞多远，就见两大皇者再次来到跟前。
　　嘭！
　　胸口一疼，就被打的倒飞而出，狠狠撞在墙壁上，陷入其中。
　　“噗！”
　　挣扎着飞了出来，张悬随时都会从空中掉下去，看样子，已然受了重伤，随时都会死亡。
　　“大不了大家一起死……”
　　感受到了绝望，张悬咆哮，体内真气猛地提升，看样子打算自爆。
　　“想自爆，哪有那么容易……”
　　两头青田皇，手掌凌空，正想动手，真气还没来到指尖，头上一疼，两个脑袋同时炸开。
　　嘭！
　　烟花一样璀璨。
　　紧接着两个拳头，从二人的脖子后面伸了出来。
　　“你……”
　　脑袋被炸开，青田皇似乎不敢相信，滚动的眼珠，看清楚了偷袭他的人影，不是别人……正是张悬。
　　紧接着看到正在自爆的张悬，停了下来，眼中带着鄙视。
　　“分身而已，搞得跟多牛逼似的，谁他妈还没有一、两个！”


第一千二百一十九章 青田皇哭了
　　单独一个青田皇，就很难战胜了，分裂成两个，几乎不可能胜过，所以张悬步步为营，先将分身藏在储物戒指，放在一处……然后一直后退，示敌以弱，将其引到计算好的位置。
　　最后假装自爆，分散二人注意，这才让分身偷袭，一举成功。
　　听起来简单，实际上却牵扯很多，用什么招数，逃多远，在什么地方停下……分身从什么角度偷袭才不被发现……
　　缜密的计算，再加上分身经过这段时间修炼，单纯力量，比本尊还要强，以有心算无心，这才一举得手。
　　不然，单凭他自己和金源鼎，根本不可能战胜对方。
　　“可恶……”
　　脑袋爆炸，两具尸体，从空中掉了下去，张悬随即听到一声愤怒的嘶吼，两头巫魂，分别从尸体上飞了出来。
　　青田皇的元神！
　　这家伙肉身分裂，元神居然也分成了两个。
　　轰隆！
　　元神一出现，周围的空间变得更加凝固，如同陷入了逆流之中，别说前进，能保持在原地都极难。
　　失去了肉身的桎梏，元神更加强大，似乎能发出更强的战斗力。
　　呼！
　　受到吸引，两大元神在空中缓缓融合在一起，重新形成了一个。
　　看来对方的分裂秘法，尽管能变成两个，肉身毁掉，元神很难维持原貌。
　　“我要你死……”
　　恢复过来，再没了刚才的优势，青田皇面容铁青，一声咆哮，再次向张悬抓了过去。
　　堂堂异灵族皇者，施展了秘法，弄的人不人鬼不鬼，非但没将对方斩杀，反而肉身都毁了，强烈的郁闷让他快要爆炸。
　　如果说之前，只是因为计划被破坏、属下死亡，想斩杀对方保留颜面，而现在，是不共戴天了。
　　“刚才就说要我死……我还是活的好好的，别喊了，先抓住我再说……”
　　面对对方的威胁，张悬轻轻一笑，非但不躲，反而向对方的手掌冲了过去。
　　滋滋滋滋！
　　青田皇巨大的元神手掌和对方的身体一接触，立刻像是铁块遇到了硫酸，发出“滋拉！”被腐蚀的声音，眨眼功夫，就出现了一个大洞。
　　“啊……”
　　一声惨呼，青田皇急忙缩手，像是见鬼一样的看过来，满是不可思议：“你、你……”
　　刚才有肉身的时候，打的对方欲仙欲死，只能逃避，现在剩下元神，按照正常情况，对方应该更加畏惧才是，怎么……会变成这样，反而自己元神都被腐蚀了？
　　“其他出窍境强者，我抗衡不住，对于你，却有很多办法……”
　　不理会对方的震惊，轻轻一笑，张悬身体一晃，体内的真气立刻涌了出来，将整个大厅布满。
　　对付其他元神出窍，以他现在的实力，只能被动挨打，但……对方是巫魂师，以巫魂能力成就的元神……天道真气正好是其克星！
　　只要将天道真气释放出来，对方就算力量强劲，也没办法抗衡！
　　就好像用铁锤，砸硫酸，就算前者的攻击力很大，但只要每次沾上一点，时间久了也会被腐蚀的啥都剩不下。
　　“可恶……”
　　青田皇气的哆嗦。
　　此时此刻，他终于明白，在对方的步步算计下，本来占据很大优势的他，已经落入了被动。
　　脸色发白，看着四周弥散的真气，脸色发白。
　　身为出窍境后期强者，可以清晰的发现，四周的真气，正是他的克星，真要冲进去，必然会被磨灭，越来越弱。
　　“要我死，先拉上你垫背……”
　　牙齿咬紧，一声咆哮，青田皇手掌凌空抓了过来。
　　对方真气这么怪异，能够腐蚀元神，那就拼着元神被腐蚀干净，也要先将其斩落马下！
　　大不了大家一起死！
　　轰隆！
　　用出全力，青田皇威势和刚才有肉身时比，丝毫不弱，一眨眼功夫，张悬仿佛再次坠入了泥沼。
　　“百足之虫死而不僵……不愧是青田皇，果然厉害！”
　　摇摇头，张悬全身穴道打开，体内真气狂涌，被禁锢的空间再次撕裂开来，也不用武技，一掌劈了过来。
　　不管怎么说，对方都是出窍境后期强者，经历过三次雷劫，果然不是他这种实力，可以轻易斩杀的。
　　咯吱！咯吱！
　　真气涌出，在空中汇聚成掌印，和对方的元神一接触，立刻发出滋拉的声音，好像在生肉上就浇滚开的油。
　　“啊……”
　　一声惨呼，青田皇元神立刻小了一圈。
　　“可恶……”
　　牙齿咬紧，青田皇再次咆哮，知道动用空间想要斩杀对方，是不可能了，身体一晃，退出了几十米远，手指一指，点了过去。
　　他元神控制力强，对方真气就算想攻击到他，距离远了，也力有不逮。
　　嗡！
　　指力汇聚成一道，避之而来，速度如同闪电。
　　嘭！
　　果然，这一下，张悬再没挡住，被击中胸口倒飞出去。
　　如法炮制，将分身也击飞。
　　没了天道真气，对方身为出窍境后期强者，不是简简单单就可以随意碾杀的。
　　“不愧是活了不知多少年的老怪物……战斗经验果然丰富，一眼就看出了我的问题！”
　　见这家伙这么快就察觉了自己这边的问题，并且找到了解决方法，运转真气恢复伤势，张悬眼神凝重。
　　还以为，有了天道真气这个作弊器，能轻易将对方斩杀，现在看来，没那么容易。
　　天道真气是巫魂的克星，但对方只要将距离拉开，没有武技支撑，真气距离太远，凝聚力就会减弱……就算能够将其击败，消耗也会十分巨大，弄不好全身真气都会被损耗干净。
　　现在还没见到狠人，真气就消耗光……有些得不偿失。
　　“怎么办？”
　　张悬有些忧愁，不过，时间来不及让他细想，青田皇再次咆哮，又是一指点了过来。
　　呜呜呜！
　　巨大的力量撕破空气，似乎要将其洞穿。
　　身体一晃躲过攻击，正想反击，突然灵光一闪，想到了什么，张悬微微一笑，手腕一翻。
　　一个祭坛落在地上。
　　手掌在上面轻轻一抚。
　　呼啦！
　　上面的阵纹立刻被激活，一股雄浑的吸力，对空中的青田皇吞噬而来。
　　“嗯？这是我在青源城布置的祭坛……”
　　被力量吸引，青田皇的元神在空中一晃，看了一眼，顿时认了出来。
　　不是别的，正是他那个分身，在青源城布置的祭坛，用来斩杀名师，拘捕对方灵魂的……没想到被对方随身携带，并且激活用来对付他！
　　这东西，需要异灵族人的杀戮之气才能激活，而且阵法十分复杂，就算是他，激活一次，都需要花费很大代价，消耗极大的能量……这家伙到底怎么做到的？
　　“用的是自己的真气……”
　　急忙看去，眉毛一跳。
　　对方竟然用了自己的真气，给祭坛当补给……这要多浑厚的真气，才敢如此奢侈？
　　正觉得对方未必能坚持多久，就感到吸力越来越强，元神一阵晃动，再也控制不住身形，立刻被吸到祭台上方。
　　祭坛牵扯狠人的秘法，对灵魂有极强的吸力，如果肉身还在，或许还能抗衡，此刻，只剩下元神，再也抗衡不住。
　　刚被吸上去，正想着破解之法，就看到两个张悬，同时冲了过来，对着他一阵乱揍。
　　手掌、拳头、脚掌……能够施展的招数，眨眼功夫就全部落在身上。
　　“可恶……”
　　气的哇哇乱叫，青田皇一声咆哮，全身力量爆发，花费了极大代价，才挣脱了祭坛的吸引，猛地向对方抓去。
　　攻击还没来到对方跟前，两个张悬同时窜了出去，躲到上百米开外。
　　低头打算将祭坛毁掉，却发现，已经被对方收进了戒指。
　　脸色铁青，想冲过去，将对方斩杀，就见祭坛又出现在远处，产生了强大的吸引力。
　　哗啦！
　　再次被吸了过去，依旧没有动弹，两位张悬又冲了过来，又是一阵劈头盖脸。
　　“我一定要杀了你……”
　　气的快要疯了，费劲辛苦，青田皇再次挣脱祭坛，又发现这两个家伙，又跑到了更远的地方，将祭坛激活。
　　啪嗒！
　　又被吸过去，再次一阵狂揍……
　　连续几次，青田皇元神越来越小，也越来越薄弱。
　　“不带这么无耻的……”
　　感受到自己随时都会崩溃，青田皇哭了。
　　见过厉害的名师，见过实力强的名师……可没见过这么无耻的……


第一千二百二十章 听我的话
　　“主人……真猛！”
　　插在地上的金源鼎挣扎着站了起来，看清楚上方的情况，鼎盖裂开一道缝，宛如咧嘴。
　　本以为融合了金晶玄石，经历三次雷劫，实力达到出窍境后期，已是高手高高手了，怎么都没想到，主人更狠。
　　手段这么多，保命招数这么强的青田皇，都被弄成这样，想想都觉得凄惨。
　　看来，干啥都不能和主人作对……这话是对的。
　　不然，被卖了还在帮忙数钱。
　　“好了！”
　　又一阵海扁之后，张悬摆了摆手。
　　一脸悻悻，分身满是意犹未尽。
　　天天被关在储物戒指里，好不容易有机会揍人，他是很期待的。
　　此时的青田皇元神，已经薄弱的不能再薄弱，似乎随时都会覆灭。
　　经历了分裂秘法，又被眼前这两位张悬不停折腾，不光元神薄弱，精神也达到了崩溃的边缘。
　　“我要……杀了你……”
　　一脸的有气无力，青田皇眼中满是恨意。
　　“我知道了，别紧张，我搜搜魂，忍一下，忍一下，很快就好！”
　　安慰了一句，张悬手指一点，一道意念形成细线，笔直向青田皇眉心钻去。
　　“不要……”
　　见他施展这种秘法，青田皇眼中满是惊恐，吓得想要逃走，但祭坛的吸力实在太大了，趴在上面乱爬，就是逃离不出去。
　　“分身，过来压着，先搜完魂，知道想知道的消息再说……”
　　见他乱跑，意念钻不进去，张悬交代。
　　“好嘞！”
　　一脸兴奋，分身急匆匆来到跟前，一脚就对着青田皇的脑袋踹了过去。
　　啪叽！
　　这位异灵族皇者，趴在祭坛上，变成了一个“大”字，满是屈辱，全身不停蠕动，想要挣脱，却无能为力。
　　“还不听话？”
　　摇了摇头，分身转头看了一眼：“剑来！”
　　呼啦！
　　冰雨剑立刻飞了过来，落在掌心：“再乱动，信不信我一剑插你嘴里？”
　　青田皇立刻停了下来，僵直在原地，一动都不敢动，乖的和木偶人一样。
　　“这还差不多！”
　　满意的点了点头，分身看向张悬：“好了，已经不动了，你搜魂吧！”
　　“嗯！”
　　张悬指尖的细线立刻钻进，对方的眉心。
　　正想仔细观察，查询一下狠人到底在什么地方，突然整个地宫一阵晃动，一个阴恻恻的声音响了起来。
　　“堂堂天认名师，居然还会巫魂之术……如果我将这个消息泄露出去，会有多少人，想过来研究你？杀你？”
　　声音中带着狞笑，宛如在耳边响起，让人找不清方位。
　　“你终于肯露面了……”
　　停止搜魂，手腕一翻，将祭坛和青田皇一起收进储物戒指，张悬站直了身子。
　　他知道，狠人肯定在附近，刚才所谓的搜魂，只是为了吸引对方出来的手段。
　　“能凭圣域三重巅峰的境界，就将出窍境后期的青田皇，彻底斩杀……不愧是天认名师，和当年的孔师一样，对修炼和战斗，有着特殊的领悟，远超其他天才！”
　　狠人感慨：“不过……还是太年轻了，我想杀你，易如反掌！”
　　说完，张悬立刻感到一阵剧烈晃动，脑中天旋地转，自己的巫魂像是被什么撕扯，随时都会脱离肉身。
　　“嗯？”
　　面容一沉。
　　这种感觉和当初在陈哲后院一样，灵魂不由控制，马上就会被对方吞噬。
　　天道真气运转，张悬抵抗着巨大的吸力，不过，力量实在太大了，眨眼间，眼前像是再次多出了一个漆黑的黑洞，要将他吞噬进去。
　　呼啦！
　　巫魂被抽离出身体，来到祭坛跟前。
　　“这……好大的巫魂！”
　　狠人一愣，似乎也吓了一跳。
　　他精通巫魂秘术，巫魂也很强大，做梦都没想到，眼前这个更大，已然超出了可以理解的范畴。
　　“你应该知道，我有可以轻松杀你的能力吧！”
　　震惊只是一瞬，很快恢复过来，狠人一双眼睛，从黑洞缓缓飞出，安静的看了过来。
　　“的确有斩杀我的能力……”
　　张悬点头。
　　“知道就好！”狠人笑了笑：“能杀你，却没动手，你应该明白……你对我还有利用价值！”
　　“你想让我放你出去？”
　　张悬看过来。
　　“和聪明人说话，就是简单……只要能帮我脱困，可以不杀你！”狠人道。
　　“不杀我？是不是一旦脱困离开，还是会将我炼制成金人或者傀儡？”张悬轻轻一笑。
　　“只有傀儡或者金人，才不会多说废话！”
　　也不否认，狠人淡淡道。
　　“既然如此，反正都是一死，我为何要放你出来？”张悬摇头。
　　反正对方都想杀自己，干嘛还劳心劳力，将其救出来？
　　“这个由不得你，如果你想亲眼看到，跟你来的一群名师，全都死在这里……可以不用答应！”
　　狠人冷哼响起，紧接着黑洞一晃，浮现了一副画面。
　　正是邢堂主等人。
　　此时的众人，依旧被无数无魂金人困住，守护在外面的魏殿主、廖殿主等人，已经受了不轻的伤，筋疲力尽了。
　　虽然众人的实力不弱，但面对这么多不知疼痛，不知劳累的无魂金人，依旧抗衡不住。
　　呼！
　　众人本就坚持不住，房间里，不知什么机关打开，又一个身影缓缓走了出来。
　　同样是个无魂金人，不过级别和其他的比，要强大太多，已然达到了，出窍境中期，真气从穴道射出，带着浓烈的杀气。
　　“这些金人，本来就承受不住，如果我再出手，你觉得这群人，能够活下来几个？”
　　见这人出现，眼睛看了张悬一眼，狠人冷冷一笑。
　　紧接着，画面中走出来的无魂金人，身体一闪，冲入人群。
　　“大家防御好……”
　　魏殿主脸色一变，急忙大喝，不过，话音未落，对方已经来到跟前，手掌对他胸口笼罩下来。
　　嘭！
　　脸色一白，魏殿主倒飞出去，重重摔在墙壁上，大口大口的吐血。
　　他的位置出现空缺，阵法顿时出现了漏洞，众人还没来得及重新调整，就见这家伙，一下钻进人群，对战斗力第二强的廖殿主拍了过去。
　　咔嚓！
　　按照正常情况，廖殿主的实力，全力爆发，能抵挡几招……但战斗了这么长时间，真气和体力，都消耗的差不多了，同样没反应过来，就被击中，趴在地上，面容发白。
　　一眨眼功夫，和张悬一起来的几个人，就两个受伤。
　　“可恶！我要你死！”
　　见连续两位同伴重伤，张九霄咆哮，之前的中品圣器，出现在掌心，猛地对眼前的金人劈了过去。
　　似乎早有防备，金人手指一点。
　　“嗡！”的一下，长剑在空中停了下来。
　　脸色涨红，张九霄用尽了全力，都动弹不得，好像被胶水粘在了原地。
　　他不过是元神境初期强者，就算战斗力惊人，和出窍境中期比，也差的实在太多了。
　　将其定住，无魂金人，冷冷一笑，来到跟前，轻轻一按。
　　啪嗒！
　　张九霄同样倒飞而出，不过，人在半空，胸口一道光芒闪烁，似乎什么护身符之类的东西激活，停了下来。
　　身为大家族子弟，保命的法宝还是有一些的。
　　“有趣……不过，这东西想阻拦我，门都没有！”
　　看到这一幕，狠人冷笑。
　　在他控制下，无魂金人膝盖弯曲，猛地一踏，再次冲了过去，五指如同弹琴，一道道攻击挥洒而下。
　　嗡嗡嗡嗡！
　　护身符保护着张九霄，让他不受伤害，不过，伴随攻击越来越多，护体光芒也就越来越弱。
　　再厉害的护身符，也有能量限制，能够挡住一、两次攻击倒也罢了，次数多了，也坚持不住。
　　嘭！
　　光芒消失，张九霄和其他人一样，同样被击飞，重伤躺在不远处。
　　击败这三人，剩下的就简单了，很快吴师带来的三位长老，也被击伤，除了本来就重伤的吴师和邢堂主，可以说已经全军覆没。
　　无魂金人咧开嘴巴，来到邢堂主等人跟前，手掌扬起，随时都会拍下去。
　　“怎么样？听我的话，我可以饶了他们！身为天认名师，总不能亲眼看到你的朋友，一个个死在面前吧！”
　　见这两个本身就重伤，肯定反抗不了，狠人盯向眼前的张悬，带着浓浓的挑衅。
　　名师，讲究规则，道义，如果亲眼看到朋友死在面前，自己明明有办法，却不想去帮，必然会心念崩溃，活下来也会黯然心伤，以后再难进步。
　　“死在面前？”
　　不理会他的态度，张悬摇了摇头：“我不这么觉的！”
　　“嗯？”
　　见这家伙到现在都嘴硬，正想说话，就见画面上的风格陡然一转，刚才还重伤的吴师和邢堂主，猛地暴起，同时出手，一眨眼功夫，两股凶猛的力量，击在金人身上。
　　嘭！
　　没想到重伤的人能爆发出如此巨大的攻击，无魂金人还没反应过来，胸口就被当场被打出一个大洞，肋骨全部断裂。
　　满是震惊，不知怎么回事，狠人听到张悬淡淡的声音响了起来。
　　“怎么样？听我的话，我可以饶了这个金人！身为困住孔师的存在，总不能亲眼看到你的属下，死在面前吧！”
　　“……”狠人。


第一千二百二十一章 大脑和眼睛
　　呼啦啦！
　　偷袭将这头无魂金人打成重伤，没了战斗力，邢堂主、吴师同时站起身来，各自出手，很快就将周围的无魂金人斩杀。
　　二人经历过雷劫，已经是真正出窍境强者了，这些金人，不过元神境，根本抵挡不住。
　　处理完其他金人，吴师来到受伤的张九霄、魏殿主等人跟前，取出一葫芦美酒，每人一口灌了下去。
　　几个呼吸后，受伤的众人，就伤势恢复，一个个站起身来。
　　“邢堂主、吴师……这是怎么回事，你们……”
　　众人满是惊奇，不敢相信。
　　这二人明明出窍劫，身受重伤，随时都会死亡，怎么……一眨眼功夫，这么勇猛了？
　　“是张师让我们伪装，麻痹对方，最后时刻，才出手的……”
　　邢堂主道。
　　他经历了雷劫，的确九死一生，身受重伤。
　　按照正常情况，没有数月修养，很难恢复，但张师给的那葫芦药酒实在太强大了，不光恢复了肉身的伤势，连受损的灵魂都得到了补充。
　　吴师也点了点头。
　　他虽然没喝酒，但张师亲自在他体内，注入真气，那点伤势，才刚形成，就已经完好。
　　“张师刚向前走了，我们也过去看看！”
　　绝处逢生，众人一阵感慨，这才向前继续走去。
　　将这些看完，狠人面容铁青。
　　本想着引动邢堂主的雷劫，让他们失去一员大将，做梦都没想到，反而给对方帮了大忙。
　　“你知道，我会派人杀他们？”看过来，乌黑的双眼，带着杀机。
　　“不知道，不过，提前防备总有备无患！”张悬摇头。
　　他是没想到，对方会以吴师等人为要挟，但鸡蛋不能放在一个篮子里……无论做什么事，都要有备无患。
　　尤其面对这样一个活了不知多久的老怪物，不提前准备，弄不好真会死在这里。
　　“很好……你难道以为，我真的不敢杀你？”
　　见眼前这人有恃无恐，似乎丝毫不惧的样子，狠人哆嗦，声音中带着愤怒。
　　“你当然敢杀我……但是，你杀的了我吗？”
　　轻轻一笑，张悬眼皮一抬：“如果真能做到，肯定早就动手，不会和我这么多废话了吧！”
　　狠人他遇到过两次。
　　第一次遇到心脏的时候，二话不说，就要将自己斩杀，没办法祭出了天道之册，才将其收服！
　　第二次遇到指骨，同样不分青红皂白，直接出手……既然是同一个人滴血重生，性格必然一样，怎么可能前两次凶狠，这次变得仁慈，讲条件了？
　　很显然，对方只是嘴上说说，想要杀死自己，恐怕没那么容易！
　　否则，绝不会废话，直接就动手了。
　　又或者……他还想借助自己的手，脱离镇压，投鼠忌器，所以才折腾出这么多事。
　　既然如此，还有什么可怕的？
　　“你……”
　　狠人一愣。
　　“怎么？不想说，那我就先回去了……”
　　懒得理会对方，张悬体内天道真气运转，巫魂一阵晃动，刹那间眼前一花，这才发现，依旧站在原地，刚才的一切，好像是幻觉。
　　见和自己猜测的一样，张悬松了口气。
　　之前在陈哲家中，对方对他出手，他就觉得有些奇怪，后来到了这里，又故意引动邢堂主的出窍劫，让他更加怀疑。
　　如果真的强大，不管邢堂主如何，都可以轻易碾压，没必要多此一举。
　　后来，青田皇被打的那么惨，快断气了，也没出现……
　　张悬心中已经差不多确定下来，只是不敢冒险，继续验证。
　　巫魂被对方拘拿，发现对方依旧没动手，还是讲条件，甚至以吴师等人的生命威胁，这才终于明白……
　　这位狠人看来并没想象中的那么可怕，可能连青田皇的实力都不如！
　　要不然，也不至于，一直藏着不出来，控制这些无魂金人，到处杀人了。
　　想装成高手，不战而屈人之兵，让自己屈服……
　　换做其他人，真就上当了，但他可能做梦都想不到，装高手……自己才是是专业的！
　　装成杨师，连圣域七重强者都能吓跑，想糊弄自己，哪有这么容易？
　　身体一晃，来到刚才青田皇突兀出现的墙面，张悬手掌摸了过去。
　　片刻后，微微一笑，眉毛扬起，并指做剑，连连点出。
　　连续七下。
　　咔嚓！
　　机簧打开的声音，一个通道继续向下蔓延。
　　里面漆黑一片，同样神识难以洞穿。
　　“分身，你前面走……”
　　张悬转头招呼。
　　分身是九天莲胎，就算遇到危险，被劈成两半，也不会受伤，自己不行。
　　尽管知道恨人，可能实力并没想象的这么可怕，还是小心为好，毕竟，活了不知多少年的老怪物，如果只有这点手段，也不可能让青田皇死心塌地。
　　“跟在后面，我罩着你……实在不行，我出来当本尊，你当分身！”
　　一脸傲娇，分身鄙视的看了本尊一眼，抬脚走在前面。
　　堂堂本尊，连分身都打不过，关键还这么胆小，真不知怎么混的！
　　不理会自恋的分身，张悬将金源鼎和冰雨剑收进储物戒指，紧跟在身后，向通道走去。
　　“我跟你讲，身为本尊，就要英明果敢，实力超群才行，做事畏手畏脚，连个通道都不敢走，怎么对得起我这么厉害的分身？”
　　分身边走边哼，大为不满。
　　“小心一些为好！”
　　见他越说越多，张悬有些尴尬。
　　这可能是天底下最悲催的本尊了吧，凝练出分身，对方却比他还能装逼，想想都是醉了。
　　“有什么可小心的？你觉得我会害怕？”
　　冷冷一笑，分身正想继续说下去，突然一股巨大的猛地冲来。
　　啪嗒！
　　还没反应过来，脑袋就被当场砸扁，状如油饼。
　　“啊……谁偷袭我……”
　　一声怒吼，分身急忙向攻击来的方向冲去，此时已经到了石阶的尽头，同样是个宽敞的大殿。
　　哗啦！
　　几个人影，猛地冲了出来，挡在前面，分身的脑袋，正是被其中之一，一拳打成这样。
　　张悬见果然有危险，换做自己，恐怕已然死了，忍不住松了口气，仔细看了过去。
　　一共四个，和他差不多高低，并非异灵族人，也不是无魂金人。
　　“是天工傀儡？”
　　眉毛一皱。
　　出现在眼前的四个人影，竟然是十分精巧的天工傀儡。
　　天宫傀儡，和之前吴阳子以异灵族人为模本炼制的傀儡不同，全部由零件组成，拥有机簧，可以发挥出去强大的战斗力。
　　从一拳就将分身脑袋打扁来看，实力恐怕不比自己弱，最少达到了出窍境中期。
　　“可恶！”
　　分身气的快要爆了。
　　刚想在本尊跟前装出高手模样，独孤求败，顺便嘲笑他一番，结果就被打成这样，心中的郁闷可想而知，一声呼喊，脑袋恢复原状，对着刚对他出手的傀儡就冲了过去。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一人一傀儡，连续对碰了十几拳，巨大的力量，将四周的空气压的猎猎作响，岩石乱飞，地面也出现了裂痕，不过，谁都没后退一步。
　　“好强……”
　　眼睛一跳。
　　这头傀儡的实力，比起之前的青田皇，居然都丝毫不弱。
　　旁边还有三头……
　　一旦联合起来，自己和分身，加上金源鼎，同样不是对手。
　　“怎么？真以为我杀不了你？”
　　狠人的声音继续响起。
　　“你的意思，靠这些傀儡？”
　　张悬道。
　　“不管什么手段，只要能杀人，那就是最好的手段……”
　　狠人冷笑。
　　“看来你也承认了，单凭自己的实力，杀不了我……”
　　张悬摇头。
　　弄出青田皇，现在又弄出这些傀儡，看来，对方凭借自己的实力，想杀死自己，的确很难。
　　“主人，我已经确定了，他……是我的大脑和眼睛！”
　　天道之册内的狠人声音响起。
　　“大脑和眼睛？”
　　“嗯，大脑蕴含记忆，所以，才能知道这么多，甚至还能记得困住孔师的事……”
　　天道之册内的狠人分析：“不过，大脑和眼睛，不能战斗，最多只能蛊惑一些属下，替他动手……或者施展一些灵魂上的秘法！所以，到现在都没出现，一直用这种下三滥的招数！”
　　“不错！”
　　听到他的分析，张悬点了点头。
　　当初遇到指骨，二话不说，直接动手，眼前这个，用的不是异灵族人，就是傀儡，又或者巫魂之法，明显单凭实力，想杀自己不可能做到。
　　“不过，主人要小心，大脑的战斗力虽然不行，但记忆存在，知道的很多，想要斩杀，并且夺舍……很难！”
　　天道之册内的狠人摇头。
　　虽然他的实力经过雷劫，有了进步，可架不住对方手段多。
　　大脑拥有完整的记忆，必然各部分，如何夺舍，才能发挥出最大力量，绝不是一个心脏，和一根手指，可以抗衡的……
　　“最关键的是，大脑是身体的中心，当初一直听从命令，如同异灵族中的皇者与兵士一般，有着特殊的力量压迫，我怕……只要靠近，就极有可能会抗衡不住，情不自禁的听从他的命令！”
　　天道之册内的狠人，声音中带着担忧。
　　别说他，就算躯干全部找齐，也要听从大脑的……这样冲过去，弄不好非但不能夺舍，还会成为对方操控的傀儡。


第一千二百二十二章 老师爱你！
　　张悬皱眉。
　　大脑掌控中枢，就算狠人滴血重生，身体分裂成了无数碎片，只要大脑在，其他部分必然也要听从命令。
　　正因为有此能力，对方才能轻易控制青田皇，甚至这么多无魂金人和傀儡，才能这么熟练地施展巫魂之术，将自己灵魂都拉入那个黑洞，随时都会撕裂！
　　之前抗衡不住，达到胎婴境巅峰后，对方再想用这种方法杀他，已经很难了，但不代表，不可怕！
　　一头活了数万年的老怪物，关键还有记忆……谁知能用出什么样的手段？
　　“你不敢和他硬抗？”
　　迟疑了一下，问道。
　　“是！先不说他实力如何，就算比我低，但是身为大脑，我也无法抗衡，很容易被其控制，除非……他失去意识，我的意念钻进去……”狠人道。
　　“没意识？”
　　张悬苦笑。
　　这不可能。
　　对方的意念，可以轻易将他拉扯出黑洞，足见强大，将之抹杀……怎么可能做到？
　　简直就是不可能完成的任务。
　　呼！
　　二人的交谈，通过灵魂沟通，电光火花之间，整个过程不到半个呼吸，其他三头傀儡，向前一步，将他围了起来，其中一位，一拳挥舞，力量碾压而下。
　　“金源鼎！”
　　知道以他现在的实力，根本抵挡不住三头，一声招呼，炉鼎突兀出现，一屁股就眼前的傀儡撞了过去。
　　嘭！
　　拳头和屁股对碰，发出大钟一样的轰鸣，傀儡连续后退了几步。
　　金源鼎不是青田皇的对手，但遇到这种只会用蛮力的傀儡，双方战斗，它的防御和体重占了很大优势，两者对战，同样势均力敌，前者似乎还更胜一筹。
　　松了口气，张悬还没来得及放松，剩下两头傀儡再次冲了过来。
　　哗啦啦！
　　风雷搅动，气息如虹，周围的空气如同撕裂。
　　“我是分身，那位才是张悬，你看他多猛……”
　　脸色一白，张悬急忙喊出声来。
　　“……”分身。
　　“我真的只是分身，你们谁见过分身比本尊还厉害的吗？”
　　一边躲闪，张悬一边大吼。
　　听到他的话，一头傀儡迟疑了一下，向分身走去，配合刚才那位，一起动手，眨眼功夫，再次将后者的脑袋打成油饼。
　　“……”
　　分身都要哭了。
　　别人的本尊，都刚正不阿，正直无私，遇到危险，挺身而出……自己这个本尊，都啥嘛……
　　简直了……
　　不过，貌似上次遇到危险，他也是提前跑的……
　　满怀郁闷，奋力和两头傀儡战斗，时间不长身上就连续挨了几拳，胸口、肋骨都憋了下去。
　　幸好是九天莲胎炼制而成，不怕锤击，否则，早已一命呜呼。
　　“分身，你想办法将这些傀儡缠住，我先解决掉一个，再来帮你！”
　　正气的想要爆炸，就听到本尊声音传过来。
　　“好！”
　　听到对方并不是故意舍弃他，分身这才松了口气，觉得心里舒服了不少。
　　轰轰轰！
　　用尽全力，再加上他根本不用防御，两头傀儡与之战斗，居然也只打了平手。
　　“有意思……不过，不管你们谁是分身，谁是本尊，今天都难以逃脱……”
　　狠人显然也没想到，分身拥有如此实力，和两头傀儡战斗都不落下风，哼了一声，正想继续说下去，突然停顿下来：“你、你……快给我动手！”
　　听到他的话，如此焦急，分身满是疑惑，连续两拳，将两头傀儡击退，急忙向本尊看去，一看之下，也是情不自禁的呆在原地。
　　只见追杀本尊的傀儡，不知何时双膝跪地，看向眼前和他一模一样的身影，一脸崇拜。
　　本尊不知说了些什么，傀儡激动地乱颤，难以自已。
　　“我去……”
　　咽了口唾沫，分身一副见鬼的表情。
　　自己打死打活，脑袋都被打爆了好几次，没伤害对方分毫，本尊不知说了什么，这头傀儡就跪下了……差别未免太大了！
　　仔细听了过去，就听到本尊满是鼓励的声音响起：“……去吧，老师爱你！”
　　话音刚落，这头追杀本尊的傀儡，就对他笔直冲了过来。
　　“我……”
　　脸色一变，分身正吓得想要躲闪，就见这头傀儡已经和自己身边的另外一头，对战在一起。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　两大傀儡打的难舍难分，谁也不让谁。
　　分身嘴角抽搐，松了口气，正想对付眼前这头傀儡，就见本尊来到跟前，声音中带着特殊的韵味：“身为傀儡，只能听从别人的意念，是多么悲哀，来，听我的话……”
　　很快，将他打的欲仙欲死的家伙，和刚才那头傀儡一样，跪在满前，满是诚恳。
　　“去吧！”
　　伴随本尊再次一声大喝，这头傀儡，向金源鼎对战的傀儡冲了过去。
　　“好了……”
　　不理会震惊的分身，张悬松了口气。
　　领悟师者之心，有教无类，连张九霄的兵器，都能说得拜师，傀儡拥有自己的意念，自然更加简单。
　　“你这招太厉害了，对付傀儡无往不利，比战斗要强多了……”
　　分身忍不住感慨。
　　“你想学？想学，我可以教你……”
　　本尊看过来。
　　“……”分身憋的脸色涨红：“我俩是同一个人，不用跟我装了吧……不就是师言天授吗？谁不会！”
　　说完，身体一晃，来到正在战斗的那个傀儡跟前，手掌伸出，如同神父：“身为傀儡，只能听从别人的意念，是多么悲哀，来，听我的话……”
　　嘭！
　　脑袋被一拳打扁。
　　“我……”分身抓狂。
　　大家是同一个人，说了同样的话，本尊说完，直接跪下，我说完，被打的爆炸……
　　这也太不把分身当干粮了吧！
　　“哎……”
　　看到分身这副样子，张悬摇了摇头。
　　同样分裂自己的灵魂，这个分身啥时候，能像自己一样低调、内敛呢？
　　天天想着装逼，一点都不让人省心，也是醉了！
　　“找到狠人再说！”
　　不再理会战斗的傀儡和分身，张悬明理之眼闪烁，向眼前这个大殿看去。
　　依旧是个空旷的殿堂，除了四头傀儡没有任何东西。
　　“肯定还有机关……”
　　知道这个所谓的鬼窟，被狠人经营的不知布置了多少机关，正打算仔细寻找，就听到狠人恨恨的声音响了起来。
　　“能依靠师者之心，师言天授，蛊惑我的傀儡……果然和孔师一样，舌功无敌！但你以为，我和孔师交战多次，难道这点防备都没有？”
　　“防御？”
　　张悬皱眉。
　　急忙转头，向不远处的傀儡看去，就见刚才听他话他傀儡，晃动了两下，脑袋当场炸开。
　　噗通！
　　倒在了地上。
　　“你留了后手？”
　　脸色一沉。
　　不愧是狠人，炼制的傀儡都留了后手，不听话的，可以当场抹杀。
　　“没留后手，我能活到现在？”
　　一声冷笑，狠人哼道。
　　活了几万年，和孔师交手数次，这点防备都没有……肯定早就被名师堂灭了不知多少次了。
　　张悬拳头一紧。
　　斩杀他收服的傀儡，不光是让他失去了两大助力，更主要的是，杀鸡儆猴。
　　师者之心加师言天授，虽然威力无穷，却也是以德服人，以理服人，并非强行洗脑。
　　傀儡的灵性，看到自己同伴会被直接斩杀，意念上有了抵触，再想顺利收服，就几乎不可能了！
　　轰隆！
　　正觉得对方果然聪明，一举破坏了他的方法，就见剩下的两头傀儡，更加疯狂的冲了过来。
　　见到同伴惨死，它们感到了生命危机，更加卖力的动手。
　　分身和金源鼎，被这两个不要命的家伙攻击，连连后退。
　　“我看你怎么抵挡……”
　　冷笑出声，狠人说不出的得意。
　　“其实不用抵挡……”
　　见分身他们能够搞定，张悬并不出手，而是摇了摇头。
　　“不用抵挡？”
　　“不错，想对付他们，其实很简单……”
　　叹息一声，张悬手腕一翻，魔甲和魔乙就出现在眼前。
　　来到进入地宫的时候，他就将这些心魔收起来了。
　　“去，将那两头傀儡夺舍了……”
　　“是！”
　　魔甲、魔乙化作两团黑气，笔直飞了过去。
　　呼！
　　心魔无形无质，无数修炼者都抵挡不住，傀儡自然更没办法，眨眼功夫就钻进眉心。
　　咕咚！咕咚！
　　心魔进入体内，两头傀儡立刻失去了战斗能力，晃动了几下，倒在地上。
　　“你……用心魔？”狠人抽搐。
　　这东西是他弄出来的……没想到关键时刻成了对方的打手……
　　“不错，心魔虽然无法抹杀傀儡的灵性，也没办法让其听我的话，但……困住对方一段时间，让其无法战斗，还是很容易的！”张悬轻轻一笑。
　　心魔，能让人思维混乱，无法战斗，尽管控制不了傀儡，让其失去战斗力，不找麻烦，还是很简单的。
　　“很好，很好，你能控制阻挡的了两头傀儡，能阻挡得住，这么多吗？”
　　再次冷哼，伴随狠人的话，大殿的一个机关打开，一群傀儡跑了出来，足有上百。
　　“这么多？”
　　分身脸色一白，金源鼎也连忙缩了缩身子，差点缩到鼎盖里面。
　　“我有这么多傀儡，你有这么多心魔吗？”
　　狠人狂笑。
　　笑声还没结束，就见青年眼皮一抬，摇了摇头。
　　“不好意思，我还真有！”


第一千二百二十三章 天工锁
　　呼啦！
　　伴随话语，魔影闪烁，一眨眼功夫，一大堆心魔出现在眼前。
　　足有一百多个。
　　当初在战师堂心殿，藏需弄出来一大堆心魔，想要杀他，都被驯服，装了起来，这时候刚好派上用场。
　　滋滋滋滋！
　　一百多头心魔，笔直向傀儡冲了过去。
　　“这是我的，别和我抢！”
　　“我先看到的……”
　　“我是魔丙，他是魔丁，老师亲自取的名字，没名字的排后面去！”
　　诸多心魔，陡然看到这么多傀儡，全都兴奋地冲了过去，眨眼功夫，傀儡还没来到跟前，就一个个躺在了地上。
　　“你、你……”
　　狠人发疯。
　　为了炼制这些傀儡，不知耗尽了多少材料和法宝，本以为，可以成为主力军，战无不胜，攻无不克，轻松将眼前这家伙斩杀，做梦都没想到，人家早就准备好了后手。
　　这么多心魔……你家是开心魔店，卖心魔的吧！
　　“快起来……”
　　气的咆哮。
　　不过，中了心魔的傀儡，全都双眼直勾勾的，一动不动，变成僵尸一般。
　　“主人，我将他们全都打死吧，不然，心魔控制不了，他们再冲过来……”
　　金源鼎来到跟前，再次恢复了雄赳赳气昂昂的神态，巨大的屁股扭了扭，恨不得一屁股坐死一个。
　　“打死？”
　　张悬摇了摇头：“虽然这些都是傀儡，却也有自己的意识，全都杀死，实在于心不忍！”
　　这些傀儡，都被启过灵了，和金源鼎一样，属于特殊兵器，直接杀了，太过残忍。
　　“那……”金源鼎一愣。
　　不杀，万一心魔控制不住了，这么多……他们还不被活活打死？
　　“哎，我来处理吧！”
　　摇了摇头，张悬一脸情愿，大手一抓。
　　哗啦！
　　躺在地上的所有傀儡，全都收进储物戒指。
　　这些家伙，正在混乱，根本不懂抵抗，再加上本身就是兵器，就算进入其中也不会死。
　　“……”金源鼎。
　　“……”
　　狠人也憋的说不出话，差点吐血。
　　这些傀儡都是他的……他的……
　　这是强盗！
　　你这不是不好处理，而是早就想好了怎么处理吧！
　　满是郁闷，却也知道，没有任何办法。
　　这家伙这么多心魔，让傀儡意识陷入混乱，连战斗力都没有了，再生气也没任何用处。
　　“哎，改造这么多傀儡，让它们弃恶从善，功德无量！我也算为名师堂做了大贡献了！”
　　不理会说不出话来的金源鼎和分身，张悬感慨一句，一副心安理得的样子，几步来到刚才傀儡走出的机关前，轻轻推开。
　　再次出现了向下的通道，依旧让分身走在前面，跟着继续走了下去。
　　这次没有危险，很快来到更下一层的地宫。
　　“这怎么看起来像迷宫……”
　　金源鼎环顾一周，忍不住道。
　　眼前的地宫，不是一个大房间，而是无数个小房间，密密麻麻，到处都是道路，看起来和迷宫没什么两样。
　　最关键的是，一眼看不到尽头，不知在地下蔓延多远，好像整个岛屿，都布满了这种东西。
　　“这……干什么用的？”
　　分身一头雾水。
　　不光他们，就连张悬也愣在原地。
　　以他的眼力，可以看出来，这些迷宫般的房间，都是用特殊材质锤炼而成，花费了不知多少代价。
　　如果说之前的那么多傀儡，花费不小，这些房间，肯定更大，至少超过傀儡的数十倍，百倍！
　　“难道是让那些傀儡住的？”
　　金源鼎想了一下，道。
　　“让傀儡住？就算一百头傀儡，也住不下这么多吧……”
　　神识扫视，随便就能看到，上万个房间，就算傀儡住，也住不下这么多啊？
　　“别想了，多加小心，千万别给狠人偷袭……”
　　想不通，弄不明白到底怎么回事，张悬摇了摇头，沿着迷宫般的通道向前走去。
　　换做其他人，很快就会转晕，不过，在张悬的明理之眼下，空中那道消失的细线依旧如有若无的出现，跟在后面走了接近十分钟，不知路过了多少个房间，再次出现了一个向下蔓延的石门。
　　既然已经来到这里，再不犹豫，两人一鼎，再次向下走去。
　　才走出石阶，就感到一股浓郁杀戮之气，汹涌的冲了过来，好像要将众人的意识撕碎。
　　分身还能承受，金源鼎不停晃动，已然抗衡不住了。
　　它的级别尽管晋升到了中品圣器，实力更是达到出窍境后期，但毕竟只是灵性，并非灵魂，面对异灵族人凶猛的杀气，还是显得太过薄弱。
　　“你先回去吧！”
　　将其收进储物戒指，张悬和分身同时抬头看去。
　　就见宽阔的地宫内，一个正方形的盒子悬挂在中间，四根铁链，镶嵌在墙壁之中，不知什么材料炼制，黝黑泛着寒光。
　　狂涌的杀戮之气，正是从中释放出来的。
　　“狠人……在这里面？”
　　分身一呆。
　　“很有可能！”
　　张悬眉毛皱紧。
　　能够散发出如此浓郁的杀戮之气，血脉力量，已然超过了青田皇，恐怕也只有狠人才能具备。
　　盒子的下方，是个祭坛，和张悬刚才使用对付青田皇的模样相似，只是更大，上面刻画了奇怪的纹路，同样带着萧杀之意，似乎只要近前，就会被直接斩杀成两截。
　　分身捡起一个石头，对着祭坛扔了过去。
　　滋拉！
　　数道剑芒从祭坛生出，石头变成粉末。
　　“这……”
　　张悬眉毛一跳。
　　他手中的那个祭坛，是用来拘捕灵魂的，眼前这个倒像是杀阵，可以轻易将人斩杀。
　　那些剑芒，就算是他进入其中，肯定也会立刻被剁成肉馅。
　　也就是说……
　　无论是谁，想要靠近铁盒，就会被剑芒绞杀，当场身死。
　　“狠人，你在什么地方？”
　　看了一眼，明理之眼看不透具体是什么，张悬环顾一周。
　　“能叫出我的名字，看来你对名师堂的历史，知道的不少！不过，你能找到这里，又如何？打不开这个盒子，就无法杀我……”
　　狠人的声音响了起来。
　　“你在盒子里？”
　　张悬眼睛眯起。
　　“不错，你就算知道，敢放我出来吗？”
　　狠人嗤笑。
　　“这……”
　　张悬迟疑。
　　当初在陈哲府邸，对方用黑洞拘拿自己的时候，就自语似的说过，只要吞了他这位天认名师，就能逃出桎梏……现在看来，应该就是这个盒子了。
　　真要将其打开，对方趁机跑出来，天道之册中的狠人，无法抗衡……自己肯定也不是对手。
　　但……不将其放出来，有这么大的铁盒保护，想要杀死，也变成了不可能。
　　“先看看这是什么东西！”
　　心中疑惑，张悬并未着急，而是一步步向铁盒走了过来。
　　越向前走，杀戮之气越浓郁，换做吴师等人，哪怕是八星名师，恐怕都会承受不住，精神崩溃。
　　但张悬不同，天道真气在体内运转，压力立刻消失，很快来到祭坛外围。
　　这地方他暂时还不敢进去，但距离这么近，凭借明理之眼，已经可以看清楚铁盒到底是什么了。
　　从外表看，没有一点缝隙，好像一个铁疙瘩，直径在五十公分左右。
　　“这是什么？”
　　分身也走了过来。
　　“没看错，应该是……天工师的天工锁！”
　　迟疑了一下，张悬道。
　　“天工锁？”分身不解。
　　这些天，他一直在储物戒指中，张悬最近看书所学的知识，还没来得及共享，因此，知识量还远远不如。
　　“天工锁是天工师创造出来，最为严密的机关锁，用来关押某些毁灭不掉的特殊宝物，一旦锁上，就算设计锁的本人，都打不开，强行破开，会直接将里面的东西，彻底毁灭！”
　　张悬道。
　　分身一呆。
　　“这东西和天工机巧盒不同，设计出来，就是为了封印！”张悬点头。
　　他以前见过天工机巧盒，尽管同样难以打开，找到方法，却能够开启，而眼前这个天工锁，就是死结，目的很简单，是将东西锁在里面，不允许出来。
　　可以说，一旦锁死，神仙都破不开。
　　强行动手，只会让里面的，同样毁灭。
　　“既然是这东西，岂不简单了？只要暴力冲击，让天工锁自动毁灭，这位狠人不就死了？”分身眨巴眼睛。
　　他们又不是过来救狠人的，能死在里面，自然最好。
　　“这……没那么简单！”
　　张悬摇头，也不说话，而是沿着四周转了一圈，扶着下巴，若有所思。
　　真和分身说的这么简单，狠人还怎么可能，放任自己等人进来？
　　虽然无法靠近天工锁，只要想办法，用真气撞击，应该还触碰不了祭坛，不会遭到攻击吧！
　　真要如此简单，狠人也太好杀了。
　　他可不相信，如此强者，能这么简单就被斩杀。
　　“分头向四周看看，看能不能有所发现！”
　　精神一动，张悬将自己最近所学的知识，给分身传递过去，自己则绕过祭坛，向四周走了过去。
　　地宫很大，墙壁和上面的迷宫一样，全部用特殊材质炼制而成，不再是岩石之类。
　　皱了皱眉，张悬伸出手指，轻轻触摸了一下。
　　呼！
　　一本书籍出现在脑海。
　　看了一眼，张悬眉头皱起。
　　“这……”


第一千二百二十四章 放出狠人
　　很快将书籍的内容看完，张悬吐出一口气。
　　沉思了一下，来到房间的一个角落里，盘膝坐了下来。
　　不知过了多久，分身走了过来，满是疑惑：“你干什么？”
　　“我每次有想不通的问题，都喜欢面壁思索，考虑天地宇宙，人世沧桑……”转过头来，张悬脸色略带苍白。
　　“面壁思考？宇宙沧桑？”
　　分身一脸懵逼。
　　自己啥时候有这个技能了？
　　以前怎么从来不知道？
　　虽然不知怎么回事，但知道本尊这样做，肯定有自己的目的，不再多说：“我转转，你继续……”
　　说完，转身离开。
　　大概过了一个时辰后，这才吐出一口气，张悬站起身来。
　　此时他的眼睛有些泛红，似乎有些精神透支，晃动了几下差点栽倒。
　　分身急忙来到跟前将其扶住，这才稳住身形。
　　“我没事！”
　　摇了摇头，天道真气运转三个周天，张悬这才觉得舒服了许多。
　　“我刚才将周围全部检查过了，除了这些东西，再没有机关，不出意外，这应该是岛屿的最底下一层！”
　　见他恢复，分身压低了声音。
　　这一个多时辰，他将周围全都看了一遍。
　　将本尊这段时间的知识接受，对阵法和天工的理解全都达到了七星巅峰，这样都找不出问题，说明周围应该再无机关。
　　“嗯！”张悬点头。
　　“那怎么办？”分身皱眉：“难道真要破坏这个天工锁，将狠人放出来？”
　　他知道本尊肯定知道了些什么，明显不想说。
　　“如果我们真去破坏天工锁，肯定会被祭坛斩杀，成为锁内狠人的养料！”张悬摇头。
　　“那……”
　　“想办法破坏这个祭坛，祭坛被毁，天工锁，应该会自然开启……”沉思了一下，张悬道。
　　“这么简单？”分身有些不相信。
　　天工锁，设计出来的要义，就是无法打开，把祭坛破坏，就能开启……真的假的？
　　“只能试试了，再说，就算想要破开天工锁，必须先将祭坛破坏掉，不然，根本没办法接近……”张悬摇头。
　　“这倒是……”
　　祭坛上面有特殊的剑气，守护着天工锁，想要靠近，只能先将其破坏掉。
　　来到跟前，张悬看了过去。
　　祭坛比之前见过的那个更加复杂，上面的纹路、文字，眼花缭乱，根本分辨不出来作用。
　　手腕一翻，取出一柄丘吾宫得到，没有灵性的下品圣器，扔了进去。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　眨眼功夫，圣器就被剑气撕扯的粉碎。
　　分身嘴角一抽。
　　他的肉身，虽然剁碎了也能重新汇聚，但灵魂还不够强劲，真要进去，看这些剑气的威势，魂魄肯定会被抹杀。
　　祭坛运转，张悬眼睛闭了起来，片刻后，再次睁开，手掌一翻，取出一堆阵旗。
　　“拿阵旗干什么？”
　　分身不解。
　　不是想办法破坏祭坛吗？
　　用这东西做什么？
　　“布置这个祭坛的人，手段十分高明，已然达到了八星级别，如果硬冲过去破阵的话，会引得阵法爆裂，危险无比，所以……我打算以阵破阵！”
　　张悬道。
　　“以阵破阵？”分身明白过来。
　　以阵破阵，就是用一个新的阵法，干扰现在这个阵法的运转，破坏结构。
　　说起来容易，实际上却是极难。
　　本来的阵法就影响周围环境，再想布置一个新的，而且威力和对方相仿……难度之大，可想而知。
　　不过，分身知道本尊既然决定这样做，肯定是准备好了，当即不再多说，后退了几步回到石阶处。
　　张悬深吸一口气，身体悬浮在空中，手掌突然一抖。
　　呜呜呜呜！
　　掌心的上百根阵旗，笔直射了出去，落在房间的每一个角落。
　　轰隆！
　　一个大阵立刻运转开来。
　　“是聚星阵……”
　　分身认了出来。
　　既不是杀阵、也不是幻阵，而是一种……聚灵阵！
　　这个阵法尽管没达到八级，却也达到了准八级的地步，利用天地星辰的力量，汇聚灵气。
　　用这种破坏祭坛？
　　“的确是好办法……”
　　虽然有时候觉得本尊很弱，实力远不如他，但……这个时候，还是佩服的五体投地。
　　祭坛的威力极强，而本尊的实力，想要布置出能毁灭对方的八级阵法，还是力有不逮，有了这种级别的聚灵阵，就不一样了。
　　汇聚灵气给祭坛，看起来是个复合阵法，能让其威力更强，但……任何东西都有一定的承受能力。
　　哪怕是八星级别的东西，也是如此。
　　本来祭坛不知从哪里借来了灵气，力量充足，再不需要补充……而现在，汇聚的灵气越来越多，根本承受不住。
　　心中正在感慨，就见本尊，为了加快阵法的聚灵速度，取出上万枚上品灵石，扔在阵法之中。
　　轰隆隆！
　　有了这么多灵气补给，大阵一阵晃动，雄浑的灵气，立刻形成了巨大的能量风暴，搅动的整个地宫都不停晃动。
　　龙卷风般的灵气，在阵法的控制下，笔直向祭坛钻去。
　　原本沉寂的祭坛，运转起来，光芒不停闪烁，眨眼功夫就像充气的气球一般，不断膨胀。
　　轰！
　　一声剧烈的轰鸣，再也承受不住，直接从中炸开。
　　“成功了……”
　　分身眼睛一亮。
　　本来以聚星阵的能力，想将祭坛破坏，最少需要一个月，结果本尊扔出这么多灵石，让速度加快了不知多少倍。
　　还不到一炷香时间，就已经坏掉。
　　祭坛毁掉，张悬松了口气，手掌一招将阵旗全都收进戒指，正打算去天工锁跟前看看，就感到之前的杀戮之气，更加浓烈，同时一个兴奋地狂笑之声响了起来。
　　“哈哈……张悬，看来将你引过来，是对了！感谢你帮我破解了禁锢，我狠人，终于可以龙入大海，驰骋天地了！”
　　伴随声音，一人一分身，身像是被立刻禁锢，一股恢弘无比的力量，随时要将其碾压。
　　“糟了……他不在天工锁内？而困住……他的是那个祭坛！”
　　分身这才明白过来，脸色变得煞白。
　　之前，感受到杀戮之气，从天工锁内出现，就本能的认为，狠人必然在其中，只要破坏祭坛，就能找到对方……现在看来，祭坛才是困住对方的关键！
　　和天工锁无关。
　　“快离开……”
　　似乎也刚刚反应过来，张悬瞳孔一缩，一声大呼，手掌一抓，将分身收进储物戒指，猛地对前方一掌劈出。
　　嘶啦！
　　大悲天魔掌威力无穷，立刻将禁锢的空间撕扯开来，脚下一晃，行者无疆运转，身体一闪，已经到了石阶的尽头。
　　十个呼吸过后，已然来到邢堂主等人所在的地方。
　　此时的众人，依旧没找到入口，被困在地宫，无法逃走。
　　“张师……”
　　见他过来，众人同时松了口气。
　　“快点离开！”
　　张悬急忙道。
　　狠人脱离桎梏，根本不是他们能够抗衡的，为今之计，只能尽快逃走。
　　“上面有断龙锁……怎么走？”吴师道。
　　来的时候，断龙锁已经将出路封死了，根本出不去啊！
　　“不用管这个，跟我来！”
　　不回答众人的疑问，张悬继续向前冲去。
　　众人紧跟其上，走过细长的石阶，再次看到断龙锁出现在眼前，封锁着道路，如同将人镇压在这，哪里都逃不出去。
　　“怎么办？”
　　吴师满脸焦急。
　　“实在不行，大家力量联合，咱们九个人的实力，就算不足以破坏，通过合击阵法的加持，应该也能打出一条生路……”
　　邢堂主咬牙。
　　“只能这样了……”吴师点了点头，正想继续说话，就见眼前的张师，已经来到断龙锁跟前，手掌在上面轻轻摸了摸：“乖，快点打开，我们要出去……”
　　吱呀！
　　众人吃惊的眼神中，出窍境巅峰强者，都未必能够开启的断龙锁，出现了裂缝缓缓打开。
　　“这……”
　　所有人同时瞪大了眼睛。
　　断龙锁一下，无人能出，这已经成了定理了……眼前这位摸了摸，说了几句话，就将其打开……
　　太夸张了吧！
　　“快走！”
　　张悬当先冲了出去。
　　见他离开，知道此时不是纠结这个的时候，急匆匆跟了上来，众人很快就逃出了小岛。
　　轰隆隆！
　　小岛的晃动越拉越大，众人不敢停歇，来到之前的那个岛屿，刚刚站稳，就见鬼窟上面的泥土飞溅，整个小岛悬浮了起来。
　　所有人都瞪大了眼睛，吓得脸色有些发白。
　　济北沼泽，无法飞行，这是人人都知道的，现在整个小岛都悬浮了起来，就算亲眼所见，都让人难以置信。
　　咯吱！咯吱！
　　小岛越飞越高，脱离了沼泽，紧接着翻转了九十度，原本的岛面对准了众人，同时岛上的泥土，不停向沼泽内散落。
　　“这是……一个人头？”
　　突然，廖殿主喊了出来，身体发抖。
　　众人一愣，再次看去，伴随岛屿上的泥土散落，整座小岛，果然宛如一个飞在空中的头颅，那两汪泉水，正是两个巨大的眼睛。
　　“哈哈，我狠人算是终于活过来了……你们想怎么死？”
　　眼睛一闪，一个巨大的声音响了起来。
　　济北沼泽狠人……终于活了过来。


第一千二百二十五章 奇葩的师徒
　　“这……”
　　感受到压迫，所有人都身体僵直。
　　眼前这个人头实在太大了，力量更是无穷无尽，尽管没动手，散发的气势，已然封锁了空间，想要逃走，都无法做到。
　　“这是……出窍境巅峰！”
　　咽了口唾沫，吴师道。
　　以他的实力，可以轻松看出，对方已然达到了出窍境巅峰，这种力量，不是他们可以抗衡的！
　　“的确是出窍境巅峰……”张悬点了点头。
　　和之前在青源城时猜的一样，这头狠人，的确已经达到了出窍境巅峰，实力比青田皇，强大了好几倍不止。
　　“那怎么办？”
　　急忙看来，众人满是焦急。
　　换做其他实力，出窍境后期，努力一下，都可以一战，眼前这种出窍境巅峰的强者，关键个头，还这么大……怎么打？
　　怎么打都是输啊！
　　“张悬，你很聪明，能想出以阵破阵的手法破坏祭坛……手段很是高明……不过，正因为你的高明，才让我脱离了桎梏，哈哈！怎么样？一直想杀我，却将我亲自放出，只能被动的逃走，是不是觉得很后悔？”
　　稳定的悬浮在空中，人脸越来越清晰，冷冷看了过来，眼中带着玩味的笑意。
　　周围的空间已经被他禁锢，这些人就算想逃走，也逃脱不掉，可以说已然是瓮中之鳖，没什么可畏惧的了。
　　“是很后悔……不过，都已经这样了，后悔也无用，我只是有些好奇，那个祭坛，到底是谁做出来的，怎么能将你困住？”
　　满脸懊悔，张悬咬了咬牙，忍不住看过来。
　　只是他一直不理解的。
　　祭坛一看就知道是异灵族人的东西，为何要困住对方？
　　“反正，你马上就要被吞噬，跟你解释一下，也无妨……”
　　冷冷一笑，悬浮人头的嘴巴张开，声音宛如闷雷：“这东西是青田皇那家伙弄的！”
　　“青田皇？”张悬不解，满是惊奇：“他……不是你的学生，不是和你学习巫魂之术吗？”
　　自己的学生，怎么弄了个祭坛，将老师锁住？
　　“哼，两千多年前，我将其召唤过来，那时候的我，只是一双破碎的眼睛，和一段思绪……”
　　狠人冷哼：“我传授他巫魂之术，目的很简单，是想借助他的力量，帮我寻找其他部分，恢复实力！”
　　“嗯！”
　　张悬点头。
　　这点不用猜，也能想到。
　　能被称为狠人，自然是狠角色，怎么可能老好人一般的，收个学生，免费传授已经失传的巫魂之法？
　　肯定有自己的目的。
　　“这家伙的确很上心，将我当成老师对待……甚至，抓了不知多少天工师和炼器师，搜集无数宝物，帮我铸造这个头颅！”
　　狠人道。
　　“天工师铸造？”
　　张悬想起了在地下看到的那些密密麻麻的房间。
　　之前不知道干什么用，现在看来，应该正是脑袋中的那些凹槽。
　　铸造了这么大的头颅，不知花费了多少宝物，消耗多少人力，看来两千年来，死在名师不少，天工师和炼器师数量更多！
　　只不过，大部分都是被鬼窟锻炼心境吸引，再加上手段隐晦，没被发现罢了。
　　“不过，这家伙一开始对我毕恭毕敬，我一直以为，是因为忠心，没想到……居然想设计我！”
　　狠人的声音中，露出了愤恨：“不知什么时候，找来了祭坛，明面上是为了让我尽快恢复力量，实际上配合了天工师铸造的头颅……硬生生将我困住！无法逃走，只能囚禁在这里……”
　　“囚禁？”
　　“不错，他不光要囚禁！其实，听从我的话，学习巫魂的目的，也很简单，一开始就打着，夺舍我记忆，想取而代之的打算……”
　　狠人冷笑。
　　青田皇，异灵一族的皇者，怎么可能轻松屈服与人，哪怕对方是狠人大帝。
　　“夺舍……取而代之……”
　　摇了摇头，张悬叹息一声，一脸怜悯的看过来：“你一个活了几万年的老怪物，曾和孔师战斗过……居然被小小青田皇设计了？”
　　不管怎么说，眼前这位，都是曾经和孔师战斗的存在。
　　实力强劲不说，保命手段，也层出不穷。
　　被一个连他都玩不过的青田皇弄成这样……简直不可思议。
　　“我早就知道他的想法，不过，两千多年前，我刚苏醒的时候，实力连圣域都没有，根本抗衡不住！必须借助他的力量和资源……”
　　哼了一声，狠人目光一闪：“不过，他想杀我，我又是怎么可能这么轻易被杀！我在他脑海悄悄留了一道意念，一旦对我不利，就可以让其形神俱灭！”
　　“这……”
　　嘴角一抽，张悬摇头。
　　还真是一对好师徒，你防备我，我防备你，你想弄死我，我也想弄死你……
　　无间道玩的很溜啊！
　　“头颅打造完成，我想要复活，拥有战斗力，就必须将意念散发到整座小岛……这样的话，会陷入短暂的昏迷……正是趁这个时候，他利用祭坛，悄悄对我下手……”
　　想到这件事，狠人似乎还是怒火中烧：“就在他想杀我的时候，我留在他脑海中的意念起了作用……他不想死，自然要再次听我的话，不过，对方也有后手，我也不敢真将其斩杀，所以，只能这样僵持……”
　　“这……”
　　吴师、邢堂主等人面面相觑。
　　师徒辈分十分重要，在名师大陆，一旦发现有学生欺师灭祖，没有任何多说，直接灭杀。
　　正因如此，名师大陆所有人，包括普通修炼者，对“师”十分敬重。
　　天地师君亲！
　　地位只在天、地之下，甚至还排在君王、双亲之上！
　　如此身份，几乎整个大陆，都很少出现，有学生设计老师的事情……这对异灵族人，老师天天想着利用学生，学生天天想着怎么夺舍老师……
　　真够奇葩的！
　　“异灵族人只效忠灵神，对‘师’，并不在意……”
　　见他们不解，张悬解释。
　　他算是见过不少异灵族人，和很多人打过交道，甚至整个青田一脉，从“皇”到“王”被灭的一个不剩，对这些家伙的习性，知道的很多。
　　他们只效忠灵神，听从对方的命令，给与对昂献祭，所谓的“师”……根本不在意。
　　别说，只是设计老师了，就算杀了，在他们眼中，都很正常，算不上什么大逆不道。
　　正因如此，青田皇和这个狠人，尽管相处了两千多年，实际上却各怀鬼胎，暗自较量。
　　否则，以狠人的眼力和见识，再加上一位皇者，怎么可能两千多年过去，依旧被困在这里？
　　甚至，张悬都有些怀疑，吴阳子地宫内的狠人，之所以能够拥有意识，都和青田皇有关。
　　“能让堂堂狠人，都投鼠忌器，不知……这位青田皇的后手到底是什么？”
　　解释完，张悬抬头继续问道。
　　到底是什么的东西，能让这位狠人，在对方脑海留下意念这种巨大优势下，都不敢动手？
　　“是关于传世天符的消息！”
　　狠人道。
　　看来，被困了不知多少年，他也被憋坏了，面对眼前这些随时可以斩杀的名师，有了说出来的机会。
　　“传世天符？”
　　张悬有了搜魂青田皇的经历，早就知道这个消息，没太大的意外。
　　吴师等人却瞳孔一缩。
　　不理会众人的震惊，狠人哼了一声，继续道：“是一个向他效忠的傀儡，查出了这个的消息，你们身为名师，应该知道，这东西的珍贵！”
　　众人同时点头。
　　传世天符，是孔师亲自留下的，牵扯到了孔师亲自创出的秘籍【春秋大典】，价值之大，不光能让普通名师疯狂，就算名师堂总部的九星名师，知道消息，都极有可能按耐不住。
　　“如果我能得到天符，就可以脱离这种人不人鬼不鬼的状态，轻松找到自己零散的部分，恢复巅峰实力！甚至还能夺取春秋大典，超越孔师……”
　　巨大的眼睛，不停闪烁，狠人满是兴奋。
　　普通异灵族人，得到传世天符，可能也不会用，但眼前这位狠人，和孔师战斗不知多少次，必然知道使用方法，将其功效发挥到最大。
　　“我现在的情况无法离开，想要得到传世天符，只能靠他……所以，只能留着他的性命！而且，他还知道我一部分分身所在的地方，杀了，想要融合，就难了！”狠人接着道。
　　“这……”张悬点头。
　　传世天符的吸引力实在太大了，再加上恢复实力的渴望，让其不敢将之是斩杀，也很正常。
　　“你说……一个向青田皇效忠的傀儡说的……能查出这个消息，甚至连田青副堂主都不知道……这位傀儡的地位应该不低吧！”
　　心中一动，张悬听出了他话语中的问题，再次问道。
　　田青副堂主，是青田皇本人的意念，算不上傀儡。
　　忠青王，只能算得上走狗，自然更算不上，这个傀儡，能够得到传世天符的消息，地位必然不低……能会是谁？
　　为何青田皇的记忆中，没有记载？
　　“不用套我的话，这位已经效忠于我……”
　　狠人冷笑，似乎将该解释的解释完，不想多说，目光一寒，一道杀气笔直对众人蔓延而来：“好了，知道这么多秘密，你们可以上路了！”
　　轰隆！
　　一道雄浑的力量，猛地倾压而下，众人全都呼吸急促，感觉胸口快要爆炸。


第一千二百二十六章 刘扬的危机（上）
　　“张师，我们替你扛着，你想办法逃走……”
　　向前一步，吴师、邢堂主体内的真气疯狂涌出，挡在蔓延而来的力量，将众人护在中心。
　　眼前的人脸实在太大，太可怕了，他们这些人肯定是逃不掉了，但……拼尽性命的话，或许能让张师离开！
　　他是人族的未来，不能死在这里！
　　“逃？如果岛屿彻底悬浮起来前，转身就走的话，或许还能逃得掉，现在……”
　　张悬摇了摇头：“他说这么多，你们以为真的是话痨？找了倾诉的对象？”
　　“这……”众人一愣。
　　对方的解释，牵扯秘密太多，太过惊世骇俗，让众人一时间忘了逃走，现在看来，恐怕是为了拖延时间。
　　“他的意念刚刚从镇压中逃出来，想要统御如此巨大的岛屿，需要一定时间！所以，用消息吸引我们的注意，这段时间，已经彻底掌控了头颅，就算能够冲出去，如此巨大的沼泽……我们也逃不掉，弄不好，还会因为着急，坠入危险之地，自寻死路！”张悬苦笑。
　　对方这种实力，就算将吴师、邢堂主等人全部拼死，也耽误不了多久，即便逃，又能逃多远？
　　恐怕连十多公里，都不出去，就会被追上。
　　“张师知道这种情况，刚才为何不逃……”季天雄有些忍不住。
　　既然你提前就看出对方的目的，为何不逃走，还要在这里一直询问？现在对方已经彻底掌控了岛屿，实力达到了巅峰，再想逃走，已经不可能了。
　　没回答他的话，张悬向前一步，抬头看向眼前的人脸。
　　“我们肯定逃不掉了，对你现在的实力也抗衡不住……现在只想知道，你说的那个傀儡到底是谁？”
　　“桀桀，说实话，这种情况下，还关心这件事，心性和定力，就算比不上当年的孔师，也差不多了！如此天才，我都有些不想杀了……”
　　狠人嘴角扬起，目光一闪：“这样吧，你只要效忠于我，将灵魂对我献祭……不光告诉你，还留你性命，以后得到了传世天符，还能带你去寻找春秋大典，助你成为万世之师……”
　　“效忠？”张悬摇头：“一日名师，终身名师！投靠异灵族人，我做不到……不过，就算不说那位傀儡是谁，我现在，已经猜的差不多了！”
　　“哦？”狠人眼中带着玩味，似乎不相信他能猜出来。
　　“应该是青源帝国皇帝，楚天行吧！”张悬淡淡道。
　　“嗯？”狠人眼睛一眯。
　　“能够消息比田青副堂主都要灵通，必然身居高位……吴师是真正的名师，苟堂主也被杀了……唯一的可能性，只有这位皇帝陛下！”
　　张悬道。
　　其实这点不难猜。
　　青源帝国，能知道传世天符消息的，绝对位高权重，连忠青王的身份都无法知晓，除了这位皇帝陛下，实在想不出其他人了。
　　再加上……这位皇帝，本身的举动，就值得怀疑。
　　忠青王被抓，花费巨大代价，也要保释；过来探望忠青王，名师堂就有八位名师被拘走魂魄……
　　之前想不通，现在听到狠人已经驯服了这位傀儡，稍微联系，就能想象的出来。
　　“不愧是天认名师，思维果然迅捷，一下就想通了关键……”狠人冷冷一笑，不在遮掩。
　　明人不说暗话，话都说白了，遮掩再没任何意义。
　　“天认名师？”
　　“张师是……天认名师？”
　　季天雄、邢堂主等人全都一呆。
　　众人之中，只有吴师知道张悬的身份，其他都不知情。
　　此刻听到眼前这头异灵族人这样说，全都震惊的无以复加，不敢相信。
　　天认名师，万古无一，名师大陆有历史记载这么多年，也只出现了一位孔师……眼前这位居然也是！
　　“怎么？你们还不知道？哈哈……他是天认名师！天地认可的存在，只要活下去，伴随修为增加，绝对能成为万世之师！”
　　见众人都不知情，哼了一声，狠人目光一寒：“不过，现在，没机会了！我和孔师战斗过多次，他的手段我十分熟悉，你现在就算有再多办法，都是无用！怎么样？归顺与我，可以不死，否则，不光你要死……你的学生，亲朋好友，都会杀得一干二净！”
　　“实话告诉你吧，你们来到这的时候，我已经通知了楚天行，让他先将你的学生抓起来……不出意外，现在已经被控制了……”
　　狠人冷笑。
　　“抓我的学生？”张悬目光一寒。
　　没想到，对方身为一代大帝，居然如此不知廉耻，做出如此龌龊之事。
　　“不错！”
　　“你觉得这话，我会相信？我的学生，在战师堂修炼，有这么多战师保护，就算楚天行，想要动手，也没这个胆子吧！”
　　张悬哼道。
　　他现在只有一个亲传，刘扬！
　　临走的时候，专门交代了，在战师堂修炼……就算楚天行是青源帝国的皇帝陛下，恐怕也不敢去战师堂撒野吧！
　　“让楚天行直接动手，肯定不行……但要是过去邀请呢？”
　　狠人笑道。
　　“邀请？”张悬拳头一紧。
　　他们来之前，也只是对楚天行怀疑，派名师盯着……没有确切证据。
　　身为一国帝王，亲自邀请自己的学生，去皇宫做客，刘扬应该是没理由拒绝的……
　　这要到了皇宫，就真的再没办法了！
　　现在名师堂堂主，战师堂堂主，都到了这里，就算想救人，都很难做到。
　　“知道你来这里，不准备些手段，你觉得，我能和孔师斗？”
　　见他这副表情，狠人冷笑：“好了，我给你时间抉择，降服我，你和你学生都可以活，我还可以传授你完整的巫魂秘法……助你成为万世之师。不臣服……你好意思，先将你的学生杀了！”
　　“这……”
　　眼睛眯起，张悬陷入了两难。
　　第一次……被人这样威胁。
　　……
　　青源城，战师堂。
　　张悬等人离开的第三天，堂内，迎来了一位客人，青源帝国皇帝，楚天行。
　　“周堂主，这次可能还要劳烦你一下，忠青王现在还被名师堂关押，他其实也没太大过错，主要是和张师闹了些矛盾，这次过来，是想劳烦你帮忙介绍一下，也好让我陪个罪！”
　　楚天行一脸笑意。
　　身后跟着几个护卫，前面坐着的则是兵器殿的周殿主。
　　邢堂主、魏殿主、廖殿主等人离开，他暂时主持战师堂的事务。
　　“实在不好意思，陛下来的真不巧，张师现在正在闭关，不方便见客……”
　　周殿主摇摇头，一脸苦笑。
　　邢堂主临走前专门交代过，他们离开，不可泄露消息，如果有人来找，推脱不掉，就说是闭关。
　　对方是青源帝国的皇帝，就算战师堂，只听名师堂的指派，超然物外，也不好直接拒绝。
　　“闭关？那……我听说张师还有一位亲传弟子，叫做刘扬？不知我可否见上一面，听说他年方十七，我刚好有一女，年纪与他相仿，容貌也说得过去，倒是可以介绍他们认识认识……”
　　楚天行忙道。
　　“这……”
　　对方要见张悬，推脱掉，已经不好意思了，见个学生，再推脱，恐怕有些不近人情。
　　“这样吧，我派人询问一下，如果刘扬不愿意出来，那我也没有办法！”
　　停顿了一下，周殿主道。
　　“那就有劳殿主了……”楚天行笑了笑：“你也知道，我这次是在专门来修复关系的，还望殿主能够美言……”
　　“嗯！”
　　点了点头，周殿主招呼了一声，一位战师立刻退了出去。
　　这位战师急匆匆向刘扬的住处走去，还没来到跟前，就听到“嘭嘭嘭嘭！”的声音不停响起。
　　敲门进入，随即看到张师的这位亲传，正在拼命修炼，汗水流淌下来，将衣服全部湿透，因为用力过度，整个人脸色都有些惨白。
　　“刘少，你……你悠着点，我看你好像有些用力过度……这样下去的，修为进步慢不说，还容易伤到根基！”
　　这位战师道。
　　战子明确交代，见到张师以老师的理解对待，眼前这位刘扬，既不是名师，也不是战师，只好称呼“刘少”或者“刘公子”。
　　尽管只是普通战师，但能成为战师堂一员，都是名师中出类拔萃的存在，一眼就看出来，眼前这位刘少，用力过猛，都有些脱力了。
　　刻苦修炼是好事，但修炼的太过，超出了身体负荷……一旦伤到根基，再想修复，就难了！
　　最关键的是，太过急功近利，心境就会崩塌，很容易产生心结，导致走火入魔。
　　“我知道……但是时间不等人！”
　　擦了擦汗，刘扬停了下来，拳头情不自禁的捏紧。
　　老师，七位亲传。
　　赵雅、路冲、袁涛、魏如烟、郑阳、王颖……全都有了自己的出路，而且一个比一个厉害。
　　他紧跟在老师身后，却修为增长极慢……心中带着浓浓的压力。
　　尤其是亲眼看到郑阳成了战子，一力镇压八方……更加焦急，整个人心态都有些失衡了。
　　他也想强，想变得更强，不比其他人弱！
　　心中憋了一口气，拼命修炼，哪怕身体承受不住了，都要坚持。
　　“你来找我什么事？”
　　刘扬看过来：“如果没事，我要继续修炼了！”


第一千二百二十七章 刘扬的危机（下）
　　“是这样的，青源帝国皇帝楚天行，想和张师修复关系，特意赶过来示好……张师闭关修炼，不方便见客，所以他想邀请你过去。”
　　这位战师忙道。
　　“邀请我过去？跟他说……没空！”刘扬摆了摆手。
　　他现在最缺的就是时间，一分一秒都浪费不得。
　　“刘少，修炼不能一直绷紧弦，还需要劳逸结合……这位皇帝陛下，尽管和张师闹了些矛盾，不过，这次在我看来，好像是真心求和，不如见上一面，也算落个善缘。毕竟对方是青源帝国的一国之主，万一因此记恨，下些阴招，岂不是给张师添麻烦？”
　　这位战师道。
　　“这……也罢！”迟疑了一下，刘扬点了点头。
　　其他六位同门，都为老师争光、争彩了，只有他还在吃老师、喝老师、用老师的……如同寄生虫。
　　不能为师门争光，若是再给添麻烦，他这个学生还有什么脸面，活在世上？
　　随便冲了个澡，换了一身干净的衣服，跟在战师身后，不一会儿来到了大厅。
　　“你就是刘扬小兄弟，在下久闻大名！能成为张师门下，以后前途无量！”
　　见他来到，楚天行一脸笑意的迎了上来，丝毫没有皇帝陛下的架子。
　　“陛下客气了！”微微错愕，刘扬点了点头，道。
　　“也不是什么客气，我是真心想交好关系，你也知道，上次因为忠青王的事，和张师闹得不太愉快……”
　　楚天行手掌一招，身后的一个护卫走了上来，递过来一个玉盒。
　　“这是我专门向张师赔礼道歉的，还望不要推辞！”
　　皱了皱眉，刘扬随手将玉盒打开，一股浓郁的灵气立刻喷涌而出。
　　精元上品灵石，五枚！
　　“这……”刘扬身体一僵。
　　老师急需精元上品灵石的事，他也知道，如果能够得到，算是给老师帮了很大的忙。
　　“呵呵，这五枚是给张师的，我也给你准备了礼物……”
　　见他表情变了，楚天行轻轻一笑，再次招手，又一个护卫上前，再次递来一个盒子：“我知道小兄弟的拳法无敌，特意去炼器师公会，花费重金打造了一副拳套！已然达到了下品圣器的级别，对你刚好合适……”
　　吱呀！
　　伴随话语，护卫将盒子打开。
　　一道浓郁的力量，从里面散佚而出，低头看去，果然是一副拳套，上面精光四射，给人一种圣器的威压。
　　“这……”
　　刘扬喉咙发干，身体不由自主的僵直。
　　说实话，他早就想要一副拳套，配合拳法能够发挥出巨大的威力，只是……老师太忙，他不好意思开口，此时见到这种级别的，顿时满是激动。
　　“无功不受禄，这么珍贵的东西……”
　　迟疑了一下，刘扬道。
　　“小兄弟说的哪里话，能结交你，算是我的运气，一件下品圣器而已，不算什么！”楚天行笑了起来。
　　“那好，既然陛下如此客气，我就收下了，老师那边，我会代为传达陛下的善意！”伸手接过，带在手上，感觉大小正好合适，越看越喜欢。
　　这件兵器，因为是刚刚打造出来，还没有灵性，一入手就可以使用，免去了炼化的麻烦。
　　“真的不用客气！”
　　楚天行笑着看过来：“哦，对了，皇宫今晚上，召开家宴，我的几个年纪小的女儿，可是早就听说你的大名，吵着想要见上一面，还望小兄弟，能够过去捧捧场！”
　　“这……”刘扬停顿了一下：“既然是家宴，我过去不太好吧……”
　　“客气了，能在青源帝国相遇，咱们就是一家人！本来我想邀请张师的，可惜张师闭关，无法离开……若是兄弟能够前来，我们皇室也算蓬荜生辉了！”
　　楚天行满脸堆笑，眼中带着诚恳。
　　“我还要修炼……”刘扬道。
　　“也不在乎这一天、两天。小兄弟也可以和我的那些不成器皇子交流一下，顺便教训他们一下，让他们知道，人外有人，天外有天的道理。不然老自大的以为，天下无敌……让我头疼！”
　　楚天行接着道。
　　“这……”刘扬迟疑了一下，最后点了点头：“也罢！”
　　对方给了崭新的拳套，刚好他也想试试，如果能够趁机弘扬老师的威名，也就没有这么大的压力了。
　　说实话，老师七个弟子，走了六个，一个比一个优秀……他心里压力太大，急于展现自己，现在有这个机会，自然不会推辞。
　　见他们商议完，周殿主也不方便多说。
　　做出决定，刘扬也没啥可收拾的，紧跟在楚天行的身后，向皇宫走去。
　　进入皇宫，果然看到宴会开始，无数皇子，公主游走其中，一个个精神抖擞，力量十足。
　　不愧是封号帝国的公主，一个比一个漂亮，坐在其中，刘扬看了一会，只觉得有些眼花缭乱。
　　虽然比起赵雅、王颖等人差了很多，但一个个浅笑嫣嫣，一举一动，透露出风情，让他都有些道心不稳。
　　“刘扬公子……”
　　这时，一个青年来到跟前。
　　“你是……”刘扬皱了皱眉。
　　从衣着可以看出是一位皇子，不过地位应该不高，之前楚天行介绍的时候，并未细说过。
　　“在下楚翔，是青源帝国，第七十七皇子……”
　　青年苦笑：“我和张师，有过两面之缘，算得上朋友！”
　　如果张悬在这一定能够认出，不是别人，正是在惊鸿师公会，和炼器师公会，遇到的那个楚翔。
　　没想到，居然是一位皇子。
　　难怪，能够一出手就是一枚精元上品灵石。
　　当初，张悬向楚天行要一百枚灵石，交换忠青王的时候，后者曾说过，灵石奖励给了自己的后辈，国库内并不多。
　　“老师的朋友，失敬失敬！”刘扬起身。
　　“不用客气……”
　　楚翔笑着点头。
　　二人聊了一会，期间又有几位公主过来敬酒，刘扬十分高兴，多喝了几杯，眼皮有些发涩，身体一晃，晕了过去。
　　“来人，将他关入地牢，隔绝传讯，封锁一切消息！”
　　来到跟前，楚天行眼睛一闪。
　　“是！”几个护卫走了上来，将刘扬锁住，带了下去。
　　“父皇，这……这是怎么回事？”楚翔愣在原地。
　　“你不用管！”楚天行摆了摆手。
　　“可……他是张悬的学生！张师，闯堂成功，名师堂都畏惧，将他学生关押，我怕……”楚翔满是着急。
　　“够了！你平时胡闹，隐藏身份在外面乱来倒也罢了，这件事，我自有分寸！”
　　懒得理会对方，楚天行大步走了出去。
　　楚翔拳头捏紧。
　　他是皇帝的第七十七个儿子，又是嫔妃所生，地位不高。
　　为了能够引起重视，努力修炼，不仅成了七星炼器师，更是年纪轻轻就达到了胎婴境……本以为，这样能够得到赞扬，谁知……被人下了毒手，元神受损。
　　从这开始，他才明白，皇家无亲情，有的只是利益。
　　于是，才换上了普通衣服，流连青楼和女人……看起来放荡不羁，实际上都是假象。
　　因为不这样做的话，争权夺势的那些皇子，肯定会将他杀死。
　　皇子这些手段，父皇不可能不知……但却没有劝阻，让他更加心灰意冷。
　　本以为这次交好张师，父皇要彻底改观，没想到，将对方的学生抓了。
　　他和张悬见过几面，知道对方一向护短……万一出了什么事，麻烦就大了。
　　“不行，要将这件事，告诉张师……如果以后真的有什么误会，也能更好的周旋……”
　　眼睛眯起，有了决定。
　　张师的手段，他可是亲眼见过，绝对神龙似的人物，这种人只能结交，决不能得罪。
　　父皇不知为何要抓对方的学生，但看对方的样子，询问肯定也询问不出来……既然如此，不如悄悄告诉张师，以后真要双方闹出矛盾，也能从中调停。
　　知道现在不是多说的时候，楚翔安静的参加完宴会，这才离开皇宫。
　　回到自己的住处，休息了许久，换上衣服，悄悄向战师堂走去。
　　“你找谁？”
　　一位战师挡住了去路。
　　“在下张师的朋友，特意过来拜访！”楚翔将名帖递了过去。
　　“张师的朋友？你稍等！”这位战师吓了一跳，急匆匆拿着名帖走了出去。
　　时间不长，一个胖子跟在后面走了过来。
　　“原来是楚翔公子，在下孙强管家，少主曾经说过你……不知过来找我家少主何事？”孙强笑着看了过来。
　　见不是张师出来，楚翔有些着急，忍不住道：“我有要事找张师，还望管家通传……”
　　“我家少爷正在闭关修炼，不能打扰，我也没办法……”孙强摆了摆手：“公子有什么事，和我说就是，待少爷闭关出来，我再和他说！”
　　“这……”见对方这样说，停顿了一下，知道肯定见不到张师了，楚翔只好摇了摇头，布置了个隔音禁制：“是这样的，张师的学生刘扬……被我父皇抓了……”
　　“刘扬小少爷被抓了？”
　　孙强一愣，眼睛立刻眯了起来。


第一千二百二十八章 阉皇帝（上）
　　别人不知道，张悬对这几个学生的感情，他一路跟过来，可是知道得十分清楚。
　　为了陆冲，只身挑战一个王国；为了赵雅和王颖，出言威胁一方大势力；为了魏如烟，甘心赴险……
　　师生之情，堪比日月。
　　刘扬如果真的出事，可以预见，自己这位少爷绝对会直接冲到青源皇宫，不闹得天翻地覆，决不会罢休。
　　“怎么办？”
　　脸上露出焦急之色。
　　对外声称少爷闭关，但他知道去了很远的地方，短时间内根本回不来。
　　在这期间，刘扬出了事，回来肯定会将他的皮都剥了。
　　“多谢楚翔公子告知，在下铭感于内，我现在就去禀报少爷。”
　　详细询问了一遍，知道了情况，孙强对楚翔抱了抱拳，转身向回走去。
　　时间不长，来到了周殿主的住处。
　　“……事情就是这样的，还望殿主能够派人随我一起去皇宫救人！”
　　将知道的消息详细说了一遍，孙强道。
　　“去皇宫救人？”周殿主迟疑了一下：“这牵扯战师堂、名师堂和地方势力的关系，我虽然可以派战师过去要人，但是……很容易激发矛盾！需要提前上报的名师堂，上报到总部才能作出决定。”
　　“上报名师堂、总部？”
　　孙强皱紧眉头。
　　刘扬被关在里面，具体什么情况谁都不知道，多耽误一天就是一天的危险，如果再走流程的话，一旦出了事，谁负责的起？
　　就好像当初他被关，就吃尽了苦头。
　　“战师堂的战师，相当于帝国的军队，想要动用，必须有名师堂的手令！我也没有办法……你先别忙着急，刘少是张师的学生，楚天行想必不会胡来……”
　　周殿主安慰了一句。
　　不是他不愿意帮忙，而是派出战师去帝国皇宫要人，就等于撕破脸皮，责任之大，就算他是一殿之主，也无法抗衡。
　　如果堂主在这，或许能够作出决定，可惜堂主偏偏不在，一旦引发出巨大矛盾，别说他殿主的身份，就算是战师的身份都有可能被剥夺干净。
　　战师，名师职业的重器，不是随便就能动用的。
　　如果人人都为了自己的私事动用，名师堂还有什么资格号令天下？
　　“既然你不同意救人，我自己想办法！”见对方各种顾虑，孙强脸色铁青，一摆手转身离开。
　　对方有各种顾虑，那么他就用自己的方法来解决这件事情。
　　离开周殿主的住处，很快来到战师堂安置毒师的地方。
　　“恩公！”见他来到，毒殿的众人全都满脸欣喜的迎来上来。
　　许长老更是充满了感激。
　　如果不是眼前这位，他们可能早被忠青王活活折磨死了，更别说成为战师，行走在光明之下！
　　“嗯，我这次过来是想找你们帮个忙！”没有任何遮掩，孙强直接说出了自己的目的。
　　以他的实力去皇宫救人，肯定是不可能的，只能借助其他人的手。
　　而这些毒师，不知什么原因，对他十分尊敬，心甘情愿的听从吩咐，最是合适不过。
　　“恩公请讲，只要我们能够做到，粉身碎骨，在所不辞！”
　　诸多毒师目光炯炯的看了过来。
　　修炼了祖师传授的毒功，众人的实力，全都有了极大的进步，尤其是许攸许长老，此刻，已然达到了圣域三重。
　　实力精进倒是其次，最主要的是对毒的理解和用法，更胜一筹。
　　只要毒的级别足够，元神境强者过来都能斩杀。
　　“先别着急答应，我说完了，你们再考虑。”
　　见对方直接答应下来，孙强摆了摆手，接着道：“是这样的，刘扬小少爷，被青源皇帝抓走，我希望能够借助你们的手帮忙把人救出来！”
　　很快，孙强将自己的想法说了一遍。
　　“去青源皇宫救人？”
　　“这位狗皇帝，包庇忠青王，一看就知道不是什么好东西！”
　　“敢对刘少下手，明显是不将恩公放在眼里，需要我们怎么做？”
　　“要不要我们将整个皇室的人全部毒死？搅他个天翻地覆！”
　　听到孙强的要求，毒殿的所有人全部炸开。
　　没有一个推辞，更没有拒绝的。
　　恩公的事比他们的命都重要，更何况他们本来也不是名师，没有什么规则上的桎梏。
　　“很好！”见这群毒师没有丝毫迟疑，就答应下来，孙强点了点头，满是感动。
　　不知为何，这群毒殿的人对他有特殊的感情，一见面就尊重异常，更重要的是，如此危险的事情直接答应，没有丝毫畏惧……
　　这恐怕……就是人格魅力吧！
　　少爷这么厉害的人，对方都没那么尊重，反倒对自己恭敬有加，单凭这点就可以看出，在毒殿众人的眼里，自己果然卓尔不凡，英勇无敌。
　　“那咱们就商议一个策略，准备动手吧！”
　　满是自豪，觉得自己终于有了王霸之气，孙强大手一挥。
　　尽管这么多毒师同时出手，战斗力不凡，但毕竟对方是封号帝国的皇室，更加可怕！
　　硬冲过去的话，可能还没见到刘扬，就已经全军覆没了，必须详细筹划。
　　“当初被忠青王灭族，是因为在深夜，所有人都休息了，而且没有防备……并不是说我们毒师好欺负！”
　　许攸眼睛眯了起来。
　　灭族之恨不可能消减，动手的人，虽然听从了忠青王的命令，而实际上，却实打实的是青源帝国的士兵，更是这位楚天行赋予的权利。
　　所以在他们心中最大的仇人正是这位皇帝陛下。
　　本来就有仇恨，再加上连恩公的人都受到欺负，如何能放过？
　　“恩公，当初忠青王给了我们很多药材，让我们炼制清风散，这些药材足够炼制整整十吨的！”
　　一位毒师走上前来：“当时被他们抓住，一心求死，虽然没有炼制，但是药材却放在了储物戒指之中带了过来，这些天，我们学习恩公传授的毒功，有空的时候也炼制一二……凝练了不少，都达到至尊级别！如果我们真想去皇宫救人的话，可以使用这个……”
　　“至尊清风散？”孙强愣了一下。
　　对于毒药他一窍不通，这个名字听都没听过。
　　不过身为恩公，又是众人心目中的大高手，怎么可能说自己不知道！
　　眉头皱了皱，道：“一共有多少？”
　　封号帝国皇室的防卫可想而知，如果数量少了，不可能成功。
　　“数量上，恩公不用担心，足有500多斤！”这位毒师笑了起来。
　　他们这么多毒师学习了祖师留下的绝学，没其他方法练手，刚好有这么多药材，自然就随手炼制了。
　　“500多斤？”嘴角抽了一下，孙强满是震撼。
　　就算对毒药了解的不多，却也知道，这东西基本上都是按钱计算，几钱就能毒杀一大片强者了，500多斤……想想都觉得恐怖。
　　“清风散，无色无味，可以随风而飞，只要趁着黑夜，撒入皇宫之中，没有人能够逃脱！”
　　许长老道。
　　“那好，就这么决定了！半夜动手……”孙强本来是个天不怕地不怕的人，既然对方都准备好了毒药，先救人再说。
　　又将计划详细推敲了几，众人觉得没有任何问题，这才原地休息，养精蓄锐。
　　很快到了子时。
　　一群毒师在孙强的带领下，同时站起身来，悄悄离开了战师堂。
　　他们已经被战师堂收编，再加上有张师的这位管家，亲自出面，并未引起其他人的注意。
　　趁着黑夜，快速潜行，时间不长就来到了皇宫逆风的一侧。
　　路上有不少巡逻的护卫，以及守护宫墙的兵士，还没反应过来，就被这群毒师当场毒翻，甚至连传递消息的机会都没有。
　　“好了，就在这里吧，风虽然不大，但位置足够高，足可以将药粉全部扩散到皇宫……”
　　转了一大圈，找到了最合适的地方，身为七星毒师的许长老，左右看了一圈，确定好了位置。
　　他们的目的是青源皇室，不能因为救人伤及百姓，所以，位置一定要选好。
　　“嗯！”
　　众人同时点了点头，各自悬空飞行，站好了位置。
　　哗啦！
　　手掌展开，将毒粉挥洒而出。
　　至尊清风散随风飘扬，缓缓向皇宫落了下去，没有引起任何人的察觉。
　　尽管皇宫拥有诸多阵法，那也是针对进攻才会运转的，平时的时候就算是封号帝国皇室也没奢侈到时刻保持运转。
　　再加上清风散可以从毛孔渗入，只要呼吸无法抵挡。
　　正因如此，当初才会被异灵族人杀了个措手不及，死伤无数。
　　连战师堂，陡然遇到，都差点全军覆没，更何况正在熟睡的皇室众人。
　　毒粉慢慢飘飞，时间不长，空中的众人就看到皇室里的护卫，一个接一个的倒在地上，全部失去了知觉。
　　清风散只能让人短时间内没有战斗力，并不会致命，至尊级别的威力虽然更大，不过也只是多昏迷几个时辰罢了。
　　“好了，全都晕了，咱们现在直接去找那个狗皇帝！”
　　毒粉撒落，大概一炷香的时间，许长老神识扫了一遍，这才点点头道。
　　“好，先把这个狗皇帝抓住阉了！”
　　孙强目光一寒。


第一千二百二十九章 阉皇帝（下）
　　皇宫内。
　　“怎么样？那家伙有没有屈服？”
　　坐在桌子后面，楚天行抬头看了一眼，不远处跪着的一个黑衣人，淡淡的问道。
　　“回禀陛下，那家伙年纪不大，倒是个硬骨头，问啥都不说，和哑巴一样，兄弟们已经将各种刑法都是用过了，愣是没开口！”
　　黑衣人抱拳。
　　“硬骨头？硬骨头我见过不少，在我手里，都会变成软脚虾！”
　　目光一寒，楚天行冷笑。
　　“这倒是……不过，陛下，我们让他……说些什么？”黑衣人疑惑。
　　陛下只让他们用刑，并未说让对方招认什么，或者想要审讯出什么，让他满是奇怪。
　　“不需要说些什么，只要折磨的他意念动摇，彻底屈服就好，其他的事，我会亲自处理！”
　　楚天行摆了摆手。
　　“是！”黑衣人点了点头，转身走了出去。
　　见他离开，楚天行目光一寒，站起身来。
　　只要对方意念松弛，自己就能按照“狠人”传授灵魂秘法，将其驯服，届时，想怎么玩就怎么玩！
　　离开座椅，向殿外走去，刚走出房间，就看到刚才和他说话的黑衣人，躺在了地上，一动不动，好像晕了过去。
　　“嗯？”
　　脸色一沉，全身真气运转。
　　他是半步出窍境强者，一动用力量，真气顿时水银般在穴道内流淌，发出“呼啦！呼啦！”的声音。
　　属下悄无声息的晕过去，一点动静都没有，恐怕有高手埋伏在四周。
　　正想过去看看，自己这个属下，被谁下手，身体情不自禁的晃动了一下，瞳孔情不自禁的收缩：“不好，是……至尊清风散！”
　　这种感觉十分熟悉，正是二十年前，异灵族人进攻时，使用的毒药。
　　一旦嗅入，会立刻酥软如泥，半步出窍境都难以幸免。
　　当年，就是这样被俘，硬生生被那位青田皇折磨的快要死亡，最后灵魂献祭，成为对方的傀儡，才得以逃脱。
　　“幸好有解药……”
　　手腕一翻，一个玉瓶出现在掌心，强忍住脑海中的眩晕，将其中的药丸，取出一颗，放入口中。
　　他不像战师，经受过意念力的训练，就算眩晕，也能坚持战斗。尽管修为是出窍境巅峰，却是无数药材堆积上来的，战斗力，比一般的元神巅峰都略有不如，更别说战师了。
　　药丸进入咽喉，随即化开，本以为很快就能恢复能力，谁知等了一会，没有丝毫反应。
　　就好像吃了个假药一般。
　　“怎么回事？”
　　脸色铁青。
　　这个解药，是青田皇亲自给的，只要吞下去，就不会受到清风散的影响……怎么吃完了，依旧酥软无力？
　　正在奇怪，打算再找几种解毒药试试，就听到一个淡淡的声音响了起来。
　　“这药是用祖师传授的手法炼制而成，药力比之前强大了五倍不止，普通解药，根本没用！”
　　脸色一沉，急忙转身，随即就看到一群身穿奇怪衣服的人走了过来。
　　许长老等人，知道这次行动，牵扯极大，离开战师堂后，就换上了以前的衣服，这样代表了个人，而非战师堂。
　　他们炼制的至尊清风散，用了祖师传授的炼制方法，药效高，损耗少，以前的解药，就算服用，也没任何用处。
　　要不是有此依仗，也不敢如此光明正大，就来皇宫抢人了。
　　“你们可知道这是什么地方？这里是青源皇宫，敢对皇帝陛下动手，已然大逆不道，罪不容恕……”
　　眉毛一扬，楚天行大声呵斥。
　　不过，话音未落，就听到一个愤怒的声音响了起来：“罪不容恕？恕你麻批！”
　　紧接着，还没反应过来，楚天行就看到一个巨大的肉球对他冲了过来。
　　嘭！
　　眼前一黑，被一拳打中眼眶，倒飞了出去，一头撞子大厅的柱子上，头破血流。
　　“你……”
　　挣扎着站起身来，楚天行看到一个胖子出现在眼前，刚才那一拳，正是他打过来的。
　　“你是张师的那个管家……孙强？”浑身一紧。
　　忠青王就是因为这家伙，才被弄的差点死掉，他也做了调查，一看到容貌就认了出来。
　　“不错，正是你强爷爷！”
　　一声冷笑，孙强转头看向一位老者：“许长老，可有匕首？”
　　“给！”
　　取出一柄匕首，低了过来，许长老有些疑惑的看过来：“恩公，要这个干什么？”
　　“这家伙，敢抓刘扬……我要阉了他！”
　　孙强咬牙。
　　“阉？”许长老等人嘴角一抽。
　　皇宫内的众人，中毒只是短时间内的酥软，不会伤及修为和性命，就算名师堂查询，为了救人，情不得已……
　　再加上张师闯堂成功，一切都在可控制之内。
　　可真要将皇帝阉掉……事情就闹大发了。
　　等于弑君……消息传递出去，名师堂都包不住火。
　　“来几个人，帮我压着，不弄废这二货，我不姓孙！”
　　肥眼一瞪，孙强冷哼。
　　自从跟了老爷之后，何曾受过这等委屈！
　　来到青源城，先是他被抓，然后是刘扬……还真他妈以为，我强哥好欺负不成？
　　不展示点威风，不知道马王爷有三只眼！
　　“是！”
　　几位毒师来到楚天行跟前，将他四肢按住。
　　“你要干什么？我是青源帝国皇帝，你们这样做，是大逆不道……名师堂是不会放过你们的……”
　　本以为开玩笑，见他认真，楚天行脸色一下白了。
　　封号帝国的皇帝，亿万人之上的主宰……一向都是他教训别人，现在被人按住阉割……强烈的郁闷让其快要吐血。
　　“名师堂？哼，名师堂真要管这事，早就将你这种毒瘤杀了，还用得着我动手？”
　　摆了摆手，孙强继续交代：“把他裤子脱下来！”
　　一位毒师听到命令，来到跟前，正想解裤子，就见许长老走了过来。
　　“恩公，还是别动手了，弄的浑身是血，太残忍了……”
　　听他劝阻，楚天行松了口气，再次看过去，满是感激。
　　这老头虽然用毒很厉害，但还是知道分寸的，等躲过此劫，倒是可以封个王侯……表示感激。
　　“的确有些残忍……”孙强皱了皱眉，停了下来：“那你说这么办？”
　　说阉了对方，也只是一时气愤，许长老一说，也觉得有些不妥。
　　“这样……”
　　迟疑了一下，许长老手腕一翻，取出一个玉瓶，取出一枚丹药，递给了楚天行：“把这个吃了！”
　　“吃了？”
　　愣了一下，楚天行满是犹豫。
　　不过，其他毒师可没这么好的脾气，见他迟疑，拿起他的手掌就将药丸塞到了嘴里。
　　“这是什么？”
　　孙强看过来。
　　让他住手，自己却喂药……什么意思？
　　“哦，这是一种毒药，吃完之后，不用阉割，也会自己掉下来……而且，是永久的，就算服用断续丹也没用，既不残忍，又能免得以后再长出来，一举两得！”
　　许长老道。
　　“自己掉下来……”身体一晃，楚天行只觉得眼前一黑。
　　刚还想着，对方真好，以后封侯……结果就给他吃这个……
　　郁闷的脸色涨红，一口鲜血喷了出来。
　　身体剧烈晃动下，果然感到下半身一凉……貌似真有什么东西脱落。
　　“我的……”
　　再也承受不住，眼前一黑，晕了过去。
　　“这……药真猛！”
　　看到裤裆里流出鲜血，有东西掉下，不用刀也将问题解决，看向许长老，孙强满是佩服。
　　不愧是人人敬畏的毒师，各种手段诡异莫测，被玩死，都不知道怎么死的。
　　“将他弄醒，询问一下，刘扬被关在了哪里！”
　　懒得理会这位已经废了的皇帝陛下，孙强摆了摆手。
　　“是！”
　　两位毒师走过来，时间不长，就将关押地方问了出来。
　　毒师的手段，太过恐怖，各种毒药使用之下，铁人都坚持不住，更何况一个养尊处优的皇帝。
　　急匆匆来到关押刘扬的地牢，就见后者奄奄一息，被折磨得快要断气。
　　“小少爷……”
　　几步来到跟前，孙强急忙取出几枚当初少爷给他的疗伤丹药，喂了下去。
　　有了上次他被抓的经历，少爷怕他们重伤，专门弄了些丹药，放在储物戒指中，以备不时之需。
　　服下药丸，过了好大一会，刘扬这才恢复过来，看向眼前被众人压着的楚天行，怒火燃烧，宛如火焰。
　　本以为对方真是好心，过来邀请他，想办法化解和老师之间的矛盾，做梦都没想到，居然一来到就被麻翻……受到如此屈辱！
　　“我要杀了他！”
　　一声怒吼，一脚踹了过去。
　　嘭！
　　再次倒飞而出，楚天行撞在墙上，大口大口的吐血。
　　“这是你送我的拳套，你来做第一个试验品吧！”
　　取出拳套，带在手上，来到跟前，刘扬天道拳法运转，笔直锤了上来。
　　嘭！
　　胸口立刻瘪了下来，楚天行肋骨断裂。
　　举起拳头，刘扬正想继续动手，一侧的许长老瞳孔陡然收缩。
　　“不好，他、他……死了！”
　　“死了？”
　　刘扬一愣，急忙看去，这才发现，楚天行果然一脸惊恐，不知何时，已经断绝了呼吸。
　　“这下糟了……”
　　看到皇帝死在面前，众人全都脸色一白，就连孙强，都身体情不自禁的僵直。


第一千二百三十章 畏罪潜逃
　　不管对方怎么操蛋，怎么无耻，毕竟是青源封号帝国的皇帝陛下，教训一顿可以，让其求生不得，求死不能也可以……但直接弄死，就有违规矩了。
　　“事情大了……”
　　许长老满是惊恐。
　　尽管他们很想报仇，可斩杀一位皇帝，名师堂必然详细追查，众人谁都逃不掉。
　　就算有罪，也需要名师堂审判之后，才能决断，就这样杀了，无异挑战一个封号帝国。
　　“一人做事一人当，是我杀的，我负全责！”
　　拳头捏紧，刘扬咬牙。
　　“怎么负责？”孙强道：“你代表的不是个人，而是少爷！”
　　“我……”刘扬哑住。
　　是啊，他无论怎么负责，都要牵扯老师，这是没办法的事。
　　他现在的命运在拜师的那一刻起，就已经和老师，紧密相连，再无法分割。
　　“那怎么办？”刘扬脸色透红。
　　不管怎么说，他都只是个十几岁的孩子，修炼、努力还行，遇到这种大事，已然慌了。
　　“我也不知道怎么办！”孙强摇头。
　　如果老爷在这里就好了，凭借他的身份和实力，摆平这件事，应该轻而易举；少爷在这也行，聪明机灵，手段众多，或许……也能解决危难。
　　但是他……实在想不出好办法。
　　一国皇帝，就这样被杀，轰动实在太大了。
　　“先回战师堂吧，想办法联系少爷再说！”
　　想了半天也不知到底该怎么办，孙强只好道。
　　“只能这样了……”
　　许长老等人知道恩公的这位少爷，是一位七星名师，而且闯堂成功，本领非凡，现在也只有找他，才能想出解决方法了。
　　一行人急速向战师堂走去。
　　他们这边离开，皇宫的角落处，一个人影挣扎了几下，想要站起来，最终没有完成。
　　“这下……闯大祸了，必须尽快通知名师堂！”
　　调整了三个时辰，觉得药力减弱，这才站起身来，快速离开皇宫。
　　此时外面天已经大亮，来到名师堂跟前，已经换了衣服……居然是一位七星名师！
　　吴师之前听从张悬的话，派人跟踪这位楚天行，查探有没有不对劲的地方……派出的正是这位！
　　悄悄隐藏起来，本想寻找皇帝陛下的证据，做梦都没想到，看到了刘扬等人弑君的一幕，而且，他也中了毒……想要阻止都没力量。
　　“安长老，你来了，宋师一早上就来了，正在大发雷霆……”
　　看到他走进来，一位名师急忙迎了上来。
　　“宋师？”安长老皱了皱眉。
　　“是潜冲帝国分部来的准八星名师，上次张师闯堂，苟堂主上报到了总部，派过来的人，今天到了……”这位名师解释。
　　“准八星？”安长老瞳孔一缩。
　　七星名师和八星名师之间，存在两个称呼，分别是，半步八星和准八星！
　　修为达到真正出窍境，就有资格称为半步八星，而达到出窍境巅峰，才称得上准八星！
　　这位宋师是这种级别的名师，说明修为，已然达到了出窍境巅峰，距离圣域六重，已然不差太多。
　　圣域六重，领域境，凝聚属于自己的领域，在这个范围内，掌控绝对力量，堪称无敌！
　　“是！”
　　这位名师点头。
　　“来的正好，我刚好将这件事禀报上去，具体如何处置，就有他决定了……”
　　安长老点了点头。
　　一国皇帝被杀，已经超出了他能够掌控的范围，只能如实上报，如何决断，只能靠对方裁决了。
　　紧跟在这位战师身后，时间不长来到名师堂的大殿，还没进入其中，就听到一个不悦的声音响了起来。
　　“苟堂主被杀，田副堂主被杀，还死了这么多七星名师，你们居然不找凶手，反而将这里弄的和没事人一样，是忘了名师的责任，还是生出了惰性？简直就是歪风邪气！我看你们青源分部，也该好好整顿一下了！吴如峰呢？苟堂主不是说，让他暂代堂主之位吗？人呢？”
　　走进房间，看到一个老者，站在大厅中间，看向一干长老，大声呵斥。
　　应该就是那个传说中的宋师。
　　一众长老，全都低着头，大气不敢出。
　　对方代表着总部，再加上本身也是准八星的名师，盛怒之下，谁敢反驳？
　　也难怪生气，一座屹立了上万年的名师堂，正副堂主都死了，还死了这么多七星级别的名师……更被一个二十岁的青年闯堂成功……丢尽了名师堂的颜面。
　　“吴副堂主闭关了……”
　　一位长老道。
　　“闭关？出了这么大的事，身为一方分部的负责人，还有脸闭关？有心情闭关？”听到这话，宋师气的快要爆炸。
　　整个分部都快被灭了，居然还能闭的下关……真是天才！
　　“将他给我找来……对了，还有那个闯堂成功的张悬，一并给我带过来！”宋师一甩手臂。
　　“带……张师干什么？”
　　“你们分部，最近发生的事，都和他有关，我要亲眼看看，到底是个什么样的神圣，能够搅得一座名师堂，一个封号帝国，鸡犬不宁！”宋师哼道。
　　身为名师，本着实事求是的精神，来这里之前，就已经专门调查过了。
　　事件的起因，是因为青源帝国的忠青王抓了一位叫孙强的管家……然后矛盾越闹越大，最后导致了闯堂。
　　才来到青源城，十多天的功夫，就闹出这么大动静，他真想看看，这位张悬，到底何方神圣，有什么样的本领。
　　“是……”
　　一位长老应了一声，走了出去。
　　安长老迎了上来。
　　“宋师，在下安如法长老……向你禀报一件事！”
　　“我听说过你，算是青源帝国的老牌长老了，什么事，但讲无妨！”宋师点了点头。
　　“是这样的……昨天晚上，青源帝国皇帝楚天行，将张悬张师的学生刘扬关押了，然后……半夜，管家孙强，连同一些毒殿余孽，下毒毒翻了整个皇宫的护卫，将人救出……还将楚天行……杀了！”
　　安长老将亲眼看到的事，详细说了一遍。
　　“把楚天行杀了？楚天行死了？”
　　瞳孔一缩，宋师愣在原地。
　　“是！”安长老点头。
　　“谁杀的？”宋师急忙看过来。
　　“是……张师的那个学生，刘扬，一拳……打死！”安长老道。
　　“这……击杀一个封号帝国的皇帝，简直没将名师堂放在眼里！可恶，可恶！”
　　宋师面容铁青。
　　名师堂镇守一方，保护一方安宁。
　　这位张师，虽然天资无双，但一来到就闹得整个帝国鸡犬不宁，甚至皇帝都被他学生杀了，名师堂如何向帝国的民众交代？
　　简直……罪无可恕！
　　“将张悬和他那个学生立刻给我带过来！”
　　牙齿咬紧，宋师拳头捏紧。
　　发生这么大的事，必须抓紧时间处理，不然，闹起民变，别说是他，就算是名师堂总部，也掌控不住局面。
　　“是……”
　　几位长老领命，转身走了出去。
　　时间不长，一个胖子跟在后面走了进来。
　　“见过宋师，在下张悬张师的管家，孙强！”
　　胖子抱拳。
　　“你就是孙强？”眼睛眯起，宋师看过来。
　　说实话，一切的源头，与其说是起源在张师身上，还不如说就是这家伙搞的！
　　“是，我们家少爷，目前不在青源城……”孙强忙道。
　　“不在？”宋师脸色更加难看。
　　“少爷和吴师，一起出去追捕杀死苟堂主的凶手了！为了防止凶手听到消息，提前躲避，故意说是闭关！”
　　孙强解释。
　　他知道少爷并非闭关，对方既然是总部来的，自然要如实相告。
　　“追捕凶手？”
　　宋师脸色这才缓和了一下，接着道：“那个刘扬呢？”
　　张师不在，刘扬这位杀死青源皇帝的凶手呢？
　　怎么没跟过来？
　　“他……”孙强脸色尴尬：“他也离开了青源城，不知所踪！”
　　“离开，不知所踪？什么意思？”
　　身上的气息压迫而来，周围的众人全都感到身体发颤，宋师紧盯着眼前的胖子，似乎要将其撕碎。
　　“回禀宋师，误杀楚天行陛下后，刘扬自觉愧疚，就悄悄离开了，我也不知道去了哪里……”孙强忙道。
　　他说的是实话。
　　从皇城回到战师堂住处，安慰了刘扬几句，就着急想办法联系少爷，结果联系了半天，没联系上，再回来的时候，就发现这位小少爷，已经消失不见。
　　只留了一封信。
　　“悄悄离开？我看是畏罪潜逃吧！”
　　宋师眼睛眯起，转身吩咐，杀气腾腾：“立刻给我搜索全城，将这个逃走的杀人凶手，给我抓住……无论死活！”
　　“是！”
　　一群名师走了出去。
　　“身为一个小小管家，不遵守规矩，居然带人闯入皇宫，用毒毒翻护卫……同样罪无可恕！来人，将这个孙强，先给我押下去，等将刘扬抓住，一并审理！”
　　宋师呵斥。
　　听到他的话，再次有名师走了过来。
　　“押我下去？还要抓捕小少爷？”
　　没想到这位宋师，做出这种决定，孙强眉毛一扬，有些不悦的看过来：“好大的胆子，你可知道我们家老爷是谁？”


第一千二百三十一章 沸腾吧，灵性！
　　“我管你老爷是谁，王子犯法与庶民同罪！给我押下去！”
　　大手一摆，宋师根本不给他反驳的机会。
　　孙强还想说些什么，就被一股力量，封住了修为，什么话都说不出来，紧接着两位名师来到跟前，直接押走。
　　“呜呜……”
　　气的快要炸了，孙强却没有任何办法。
　　他可是老爷的管家，一个小小准八星名师，也敢如此对他，简直反了天了！
　　“将那些放毒的毒师，全都给我抓过来，严加看管，千万不能让其逃了……”
　　不理会，一脸愤怒的胖子，宋师继续吩咐。
　　很快，名师堂全体出动，半天后，许长老等人再次被关押大牢。
　　紧接着，继续搜索，但将整个青源城翻了个一遍，都没找到刘扬的下落，好像突然凭空消失了一样，失去了踪迹。
　　……
　　这边发生的事，张悬并不知情，而是看着前方巨大的人脸。
　　“让楚天行去邀请刘扬，然后将其关押，用来对我要挟，的确是好办法……只是，我还有些不明白，楚天行堂堂皇帝陛下，为何要向你效忠？”
　　其实，这点不光张悬奇怪，就连在场的诸多名师，也不明所以。
　　楚天行，是一国皇帝，地位尊崇，要什么有什么，为何会背弃名师堂，背弃人族，和异灵族人同流合污？
　　要知道，这件事一旦查出来，必然是当场格杀，没有丝毫留情的。
　　“为何？”
　　狠人冷笑：“这要问你们名师堂了！”
　　张悬皱眉。
　　“他是一国帝王，按照道理，应该号令天下，无人不从……但是有你们名师堂在，这个陛下算什么？无论做什么事，都要看你们的脸色，说实话，早就受够了！”
　　狠人哼道：“有这个心魔，我再加以控制，想要收服为我所用，你觉得很难吗？”
　　“这……”
　　愣在原地，张悬说不出话来。
　　对方说的不错。
　　能成为一国之主，必然是雄才大略……这种人，做什么事，都要受到名会堂限制，等于在脖子上挂了一柄长剑，随时都会斩杀……换做谁，肯定都会心中不甘。
　　明明是皇帝，却要听从别人的吩咐……不满越来越多，最终再难扼制。
　　张悬摇了摇头。
　　这位楚天行，只看到自己的权利被压制，可曾想过，没有名师堂，青源帝国肯定早就被其他帝国瓜分，或者被异灵族人灭绝了……
　　皮之不在，毛将焉附！
　　没有名师堂，怎么可能有一个帝国的强盛！
　　不过，对方说的简单，但张悬知道，事实肯定要比这个复杂的多……这位楚天行，之所以剑走偏锋，必然是经历了什么，最终形成心魔，无法驱除，才被青田皇和狠人利用，酿成大错。
　　“好了，我的耐心有限，尽快答复吧，不然，不光你的学生、亲人要死，他们这些人，包括你，也都要死在这里！”
　　懒得继续多说，狠人轰鸣的声音继续响起。
　　狂暴的气流涌了下来，吹得众人东倒西歪，一点反抗的力量都没有。
　　“我虽然很宠溺学生，但……以他们为要挟，让我归顺异灵族人……还是把我想的太简单了！”
　　摇了摇头，张悬声音越来越响亮：“身为名师，以身作则，以身授教！如果我都投降，如何能够更好的教育学生？更好的为人师表？我该传授他们的，传授了……如果，这样都不能辨别是非，反而被害的话，只能说明学艺不精！就算被杀，也无可奈何……”
　　尽管，不希望自己的学生出事，但……身为老师，更不愿意，做出坏的榜样，让学生走上歪路。
　　真要这样，活着和死了有什么区别？
　　人，有所为，有所不为！
　　否则，和动物有何分别？
　　这是他的坚持，也是一位名师，该有的坚持！
　　“很好，既然如此，都给我死吧！”
　　见拿着对方的学生要挟，都不为所动，知道心态坚定，想要收服，几乎不可能了，狠人再没有废话，一声咆哮。
　　轰隆！
　　巨大的力量侵袭而来，施展能量罩，挡住威压的吴师、邢堂主脸色一红，全都鲜血喷出。
　　对方的实力，超过太多了，根本抵挡不了。
　　“张师，快走……”
　　咬牙死命坚持，吴师放声大喝。
　　“不用走，他在拖延时间，我何尝不是……”
　　笑了笑，张悬再次看向眼前的巨大人脸：“你觉得你现在就已经赢了？”
　　“你什么意思？”
　　见对方表情里没有丝毫担心和惊恐，反而带着浓烈的自信，狠人眉毛一跳，心中生出不祥的预感。
　　“没什么，你为了彻底掌控整座岛屿，我和你说这么多，也同样是为了拖延时间……”
　　张悬声音淡然。
　　如果不是为了拖时间，就算心中有疑问，也没必要和对方说这么多！
　　“拖时间？你拖时间有什么用？少在这里虚张声势……”
　　狠人眉毛扬起。
　　这个头颅，是青田皇用了不知多少天工师和炼器师联手打造而成，花费了不知多少代价，彻底掌握，尽管只是出窍境巅峰，但普通的领域境强者，都难以抗衡！
　　这群家伙，不过出窍境初期、中期的实力罢了，等的时间再长有什么用？
　　同样只有死路一条！
　　“当然有用……好了，不和你墨迹了……这么长时间了，还不出来？”
　　懒得继续废话，张悬声音带着特殊的蛊惑之意，响彻四周。
　　伴随他的话，众人急匆匆左右看去，却发现，繁星满天，一个鬼影都没有。
　　“我还以为真有什么帮手，原来只是虚张声势……”
　　狠人冷笑。
　　这家伙之前就用过一次，害得青田皇被一剑刺穿菊花，现在又想虚张声势！
　　真有帮手的话，肯定早就来了，怎么可能等着一会才来？
　　“死吧！”
　　再次冷哼，凶猛的力量，倾覆而下。
　　不过，还没来落下，众人就看到天空中的巨大头颅，情不自禁的晃动了一下。
　　紧接着，岛屿不受控制，不停颤抖。
　　“怎么回事？你……你做了什么？”
　　瞳孔一缩，狠人尖叫出声。
　　“没什么，只是……给这个岛启了个灵而已！”
　　淡淡一笑，张悬道。
　　和分身在岛屿最下面那层的时候，曾借助图书馆，查探了一下四周的墙壁。
　　居然惊人发现，整座岛屿，是一个整体。
　　知道了这些，然后在脑海中将走过的路，全部勾画出来，哪里不明白怎么回事。
　　于是，耗费了一个时辰，悄悄给这个天工物品启了灵。
　　他的动作很隐秘，当时狠人的意念还被祭坛困住，并未察觉。
　　后来，放出狠人，后者的意念，拖延时间，是为了蔓延整座岛屿，将头颅控制！
　　对方拖延，张悬自然十分乐意，因为，他和岛屿融合的越多，也就等于与点燃的灵性融合的越多……
　　到时候，你中有我，我中有你，和当初的邢堂主、张九霄一样，再难分割。
　　“启灵？给这么大的岛屿启灵？”
　　狠人尖叫，像是见鬼一样，不敢相信。
　　他知道启灵师职业，就算九星启灵师，也最多给长剑，炉鼎，之类的启灵罢了，而且每启灵一次，都消耗极大，需要休息许久……
　　这个天工师炼制的傀儡，直径足有两、三公里……给这玩意启灵……需要点燃多少次火光？
　　怎么可能有人能够做到？
　　“看来我将启灵师公会启灵的消息，青田皇没告诉你……”
　　张悬摇了摇头。
　　之前他还一直担心，对方知道自己曾经将一共公会都启灵的消息，会提前防备，现在看来，想多了！
　　青田皇和眼前这位狠人，貌和心离，这种关键消息，能告诉才怪！
　　这样也好，没有防备，才能一举得手。
　　不然，想要成功，真没那么容易。
　　“就算启灵又如何，我同样，能杀了你……”
　　一声咆哮，狠人狂啸之中，悬浮在空中的头颅，挣扎着想要飞回来，将眼前的青年斩杀，就见对方摇了摇头，手掌伸出，猛地扬起。
　　“沸腾吧……灵性！”
　　轰隆！
　　伴随他的话语，人脸模样的岛屿，立刻像是到了春天，一眨眼功夫，无数植被生长出来。
　　仙人掌、狗尾巴草、各种花朵……密密麻麻，数都数不清。
　　“啊……”
　　被灵性干扰，狠人意念开始出现了混乱，如同人格分裂，已然控制不住了自己的力量。
　　“这……”
　　再次看过来，吴师、邢堂主等人，一个个沿着唾沫。
　　启灵师，一向是战斗力不强的代名词，辅助职业中的辅助……怎么都没想到，还可以这样用！
　　眼前这头异灵族人，按照情况，肯定战胜不过，会被斩杀，结果……却被启灵师的手段，弄的神智混乱，随时都会崩溃。
　　“以为这些灵性就能同化我？普通灵性而已，我将其灭杀掉后，一样可以将你斩杀……”
　　空中的头颅再次咆哮。
　　对方启灵能力再强，也只是普通灵性，最多让他无法控制岛屿，短时间陷入混乱而已，时间长了，以他狠人的实力，完全可以抹杀干净。
　　“灭杀，你是可以做到，只不过……”
　　张悬摇了摇头：“没机会了……”
　　呼！
　　一本书籍出现在掌心，上面隐隐约约画着一根手指和一个心脏。


第一千二百三十二章 夺舍成功！
　　正是天道之册，里面盛放了他收服的狠人！
　　这位狠人曾和他说过，对方是大脑和眼睛，掌握控制权，作为身体，想要将其夺舍，不可能做到，唯一的方法就是让其意识混乱，无暇他顾。
　　济北沼泽狠人活了数万年，想让其意识混乱，可以说几乎不可能……但知道整座岛屿，是一件天工物品，并且，对方打算当做头颅之后，剩下的就简单了。
　　只要提前将岛屿启灵，然后再请君入瓮……一个头颅，两种意念，自然会产生混乱！
　　尽管，凭借狠人的实力，彻底同化这些意念不会花费太多时间，但……他怎么可能给这个时间和机会。
　　手掌向上一点，掌心的书籍就缓缓打开，其中画着的心脏和手指立刻向天空飞了过去。
　　轰隆！
　　一来到空中，就散发出极强的杀戮之气，将整座岛屿笼罩。
　　“你、你……有我的其他部分，怎么我没感应到……”
　　济北沼泽的狠人，声音中出现了慌乱和不敢相信，再没了之前的沉着。
　　按照正常情况，身体的其他部分，还没来到跟前，就应该能够感应出来，这是血脉之间的联系……怎么进入了他的老巢，都没发现？
　　“感应？”
　　张悬摇头。
　　他用天道之册，压制住了心脏和手指……天道隐藏，对方若是还能感应出来，岂不等于超过了天道？
　　开什么玩笑！
　　“呼！”
　　不理会他的惊恐，心脏和手指中的意念，飞了出来，笔直钻进巨大的头颅。
　　哗啦啦！
　　头颅在空中再也飞行不稳，随时都会掉落。
　　“咱们先离开这里，他们之间的争斗，恐怕会闹出很大动静……”
　　张悬转头交代。
　　两大狠人争夺身体主动权，必然打的很厉害，他们在这里也帮不上忙，弄不好还有危险，不如先行离开，去远一些的地方等待。
　　“好！”
　　吴师等人点了点头。
　　虽然他们没搞明白到底怎么回事，但是四周的压力消失，危险已然解除。
　　急匆匆向远处飞掠而去，十多分钟后，在离鬼窟足有上百公里的地方停了下来。
　　岛屿虽然很大，此时在眼中，也只和一个蚕豆大小，悬挂在天上不停晃动，好像进行着剧烈的厮杀。
　　“张师，这……到底怎么回事？”
　　实在忍不住，吴师看过来。
　　为何张师，取出的书籍中，会有异灵族人的意念？
　　这道意念和青田皇的老师，到底什么关系……
　　一切一切，对他们来说，都是谜团，理解不了。
　　“青田皇的老师，是和孔师战斗过的超强存在，已经达到了滴血重生的地步，我恰巧收服了他身体的另外一部分……”
　　张悬解释了一句。
　　“和孔师战斗的存在？”
　　“岂不是上古就活下来的？”
　　“滴血重生？”
　　……
　　面面相觑，诸多名师喉咙发干。
　　眼前的一切，实在太过匪夷所思，即便他们见多识广，也不敢相信。
　　上古活下来的老怪物……被张师驯服，还要夺舍眼前这个……
　　怎么做到的？
　　“今天的事，还望诸位不要外传……”
　　知道说出来，众人肯定是这副表情，张悬交代。
　　不管怎么说，狠人都是异灵族人，收服这样一个家伙，为自己效忠，传出去，必然对名师身份有很大的影响。
　　“放心吧！”
　　吴师等人，连忙点头。
　　说实话，今天这事，就算说出去，也要有人相信才行。
　　两、三公里的人头……曾和孔师战斗，达到滴血重生境界的超级强者……
　　想想都让人惊恐。
　　“张师……你真的是……天认名师？”
　　沉闷了片刻，张九霄忍不住道。
　　其他人也齐刷刷看过来。
　　之前，那个异灵族人说的时候，他们没来得及询问，现在张师就在跟前，再也忍不住了。
　　知道不说出来，众人肯定不肯善罢甘休，张悬也不解释，身体一晃。
　　轰隆隆！
　　一股特殊的气息散发出来。
　　张九霄等人脸色同时一白。
　　这股气息下，他们根本没办法反抗，就好像低级名师遇到了高级，自带着一种想要顶礼膜拜，直接拜师的感觉。
　　“果然是……”
　　众人一个个拳头捏紧，再无怀疑。
　　这种气息，他们只在见到孔师雕像的时候遇到过，直接压迫心灵，给人一种难以抗衡之感，是伪装不来的！
　　“竟然和天认名师生活在一个时代……”
　　“和孔师一样的天认名师，我们居然一起经历了这么多……”
　　除了吴师之外的其他名师，全都激动地身体颤抖，难以自已。
　　天认名师，只在传说之中，之前想都不敢想，没想到现在居然亲眼见到了，而且还与之共同经历危险，出生入死……
　　“难怪凭借师言天授，就能让数万名师臣服，心甘情愿的称呼老师……”
　　名师堂一位长老感慨。
　　之前还奇怪，为何这位张悬，拥有这种能力，让这么多人承认半师之谊……
　　原来和孔师一样，是老天都认可的名师！
　　这种人，别说让数万名师臣服，就算让整个大陆的所有种族，所有名师，都称呼一声“老师”，都不为过！
　　也就是说……
　　任由成长下去，真有可能成为万世之师！
　　“我知道为何超不过他了……这样的人，怎么超过？”
　　晃了晃身子，张九霄胸口发闷，想要吐血。
　　之前一直以眼前这位为假想敌，做为竞赛的目标，希望终有一天，将其超越，现在看来……根本做不到！
　　难怪输的这么惨……
　　输给天认名师，不冤枉，也不丢人。
　　“家族的那位超级天才……肯定也比不上这位，不过，他有家族的资源，进步更大，实力也更厉害……如果二人遇上，会是什么结果？”
　　心中一动，一个想法冒了出来。
　　家族那位血脉最精纯的超级天才，虽然没见过，听传闻，同样旷绝古今，万年难遇……不知和这位天认名师比，能够差距多大。
　　会不会也和自己一样，被打击的，活不下去！
　　“以后有机会，让他们见一下……”
　　拳头一紧，张九霄心中暗自盘算。
　　“我是天认名师的事，也希望诸位不要声张！”
　　不理会众人的震惊，张悬再次看过来。
　　经过了青源帝国的事，他知道名师之中，也会有异灵族人的内奸，一旦天认名师的消息泄露，危险将会大大增加。
　　即便他现在拥有出窍境中期的战斗力，在真正强者面前，依旧不堪一击。
　　没有绝对实力前，和之前的想法一样，还是低调一些。
　　“天认名师，只要是名师，都会三缄其口，张师放心，我们绝不会泄露！”
　　邢堂主等人道。
　　“我现在就以名师的身份发誓，一旦泄露，万劫不复！”
　　名师堂的一位长老道。
　　见他发下誓言，其他人也纷纷开口。
　　“麻烦诸位了……”
　　张悬摆了摆手，不再多说，继续向前方看去。
　　其他人在黑夜中，看不到百里之外的景象，但他明理之眼运转，将远处的人脸看的一清二楚。
　　双方意念纠缠，打的难舍难分。
　　他驯服的狠人，虽然实力上和济北沼泽狠人相差一大截，但后者在灵性的攻击下，意念混乱，再加上，控制这么大的头颅，力量消耗太大，实力大打折扣……居然斗的旗鼓相当，难舍难分。
　　“看来，不用担心了……”
　　暗自松了口气，张悬笑了笑。
　　他驯服的那头狠人，拥有心脏，等于拥有力量的源泉，战斗力会越来越强大，而另外一头，虽然是头颅，带有掌控的力量，但能量供给方面，要弱很多。
　　刚开始能够打成平手，以后会越来越弱，最终被前者吞噬。
　　果然，和猜测的一样，半个时辰后，争斗逐渐弱了下来。
　　之前凶猛的人脸，逐渐发生了变化。
　　“你们在这里等着，我过去看看！”
　　对众人说了一声，张悬向前走去。
　　“张师，我跟你一起吧，有了危险也能相互照应……”
　　吴师急忙开口。
　　“不用了，你去了只是累赘……”
　　摆了摆手，张悬速度飞快。
　　“……”吴师。
　　“主人……幸不辱命，我将他抹杀了……”
　　刚来到岛屿前，一个意念就传入脑海，正是自己驯服的那头异灵族人。
　　“好，好！”
　　松了口气，张悬满意的点头。
　　“虽然将他抹杀，但是我也受伤严重，可能还需要沉睡一段时间……”
　　狠人的声音继续想起。
　　上次吞噬手指，就沉睡了许久，这次吞噬了一个比自己还强的，肯定更承受不住。
　　“好……不过，你这么大，我怎么将你带走？”
　　张悬眨巴眼睛。
　　眼前这个人脸，直径足有两、三公里，他的储物戒指，根本放不下，就算千蚁蜂巢，这段时间的增长，和以前完全不同了……也装不下这么大的。
　　“主人放心，我可以继续藏身在天道之册之中……”
　　话音结束，巨大的岛屿一晃，直接进入了一本书籍之中。
　　“这……”
　　张悬眉毛一跳。
　　天道之册还有这种能力？
　　连他自己都不知道！
　　呼！
　　书籍落在掌心，轻轻翻开，随即看到一个人头，一个心脏和一根手指，悬浮在其中，宛如一个立体画，十分安静。


第一千二百三十三章 回青源城
　　张悬眼睛亮了。
　　这么大的岛屿，天道之册都能放下，不愧是图书馆出品，质量没的说。
　　将书籍收起，张悬飞掠而回。
　　这次来济北沼泽，虽然惊险万分，收获却也极为丰厚，先不说狠人融合后，必然实力大增，单说那上百头出窍境中期的傀儡，就绝对能成为一大战斗力。
　　彻底驯服的话，一旦释放出来，圣域六重初期的强者遇上，恐怕都要被海扁一顿，无法反抗。
　　最关键的是，这些傀儡和上次收服的异灵族傀儡不同，属于天工物品，不带任何异灵族的气息，就算在名师堂，也可以随便使用，不用担心什么。
　　“张师……那个岛屿呢？”
　　回到众人跟前，吴师等人满是疑惑的看过来。
　　“这件事牵扯很大，你们还是不要问了……”张悬摇头。
　　欺骗对方，说谎言，总有揭穿的那天，与其那样，还不如不说。
　　“是！”众人点了点头。
　　尽管好奇，但一想到对方天认名师的身份，全都忍了下来。
　　“张师，这次的事，要不要禀告名师堂总部？”
　　众人一边向外离开，吴师忍不住看过来。
　　折腾了不知多久，天已然亮了，一夜惊魂，幸好所有人都没有大碍。
　　“还是算了……”
　　张悬摇头。
　　牵扯狠人，就务必牵扯天道之册，解释起来，麻烦无比。
　　“这……”吴师停顿了一下：“如果不禀告，苟堂主、田青副堂主死亡就没办法解释，恐怕更加麻烦……”
　　青源帝国名师堂，死了两位堂主，这么多七星名师，就这样虎头蛇尾结束的话，总部必然派人详查，届时，更加麻烦。
　　“是这样啊……”
　　张悬揉揉眉心。
　　按照他的想法，低调的把好处拿走，大家都装不知道最好……不过，出了这么多事，想低调都难了。
　　“主动禀告的话，可以由我们决定隐瞒什么，能够免去不少麻烦……”
　　吴师知道他的顾虑，道。
　　眼前这位张师，虽然年轻，性格却十分沉稳，能将天认名师这种大事隐瞒到现在，行为之低调，堪称楷模。
　　如此低调的人，自然不想闹得满城风雨！
　　不过，事情太大的，不禀报不行，提前说的话，可以有限制的将消息过滤，对他们都有好处。
　　“嗯！”思索了一下，张悬手腕一翻，两副尸体出现在眼前：“这是青田皇的尸体，你上报总部，就说一切都是他搞出来的，现在已经伏诛！”
　　“青田皇的尸体？”
　　吴师满是惊讶。
　　不是已经死了吗？怎么又冒出来一个？
　　见他不解，张悬将情况仔细解释了一下，吴师这才明白过来，震惊的无以复加。
　　不愧是活了不知多少年的皇者，分身一个接一个，如同打不死的蟑螂！
　　如果不是眼前这位青年，他们遇上，恐怕早已被杀，死了不知多久了。
　　“斩杀青田一脉的皇者，以及十大王者，功劳极大，我现在就上报总部，等他们裁决……”
　　明白怎么回事，吴师知道眼前这位的顾虑，不再说岛屿变成人头的事情。
　　“嗯！”见他明白自己的意思，张悬点了点头。
　　只要狠人的事，不说就行。
　　青田皇而已，死就死了，不算什么大事。
　　刚好可以借助这个尸体，解释一下青源帝国发生的诸多怪事。
　　“这件事去我们名师堂通禀吧，可以申请影像，消息更准确一些，也更直观一些！”
　　季天雄插话道。
　　“这样最好！”
　　吴师眼睛一亮，紧接着转头，向张悬看去，想听从他的意见。
　　名师堂，拥有可以直接向总部传递影像的物品，青田皇的尸体，牵扯这么大，自然要传递到上面才行。
　　“这样吧，吴师，你们去季师那里，给总部解释，我还有事，就先回青源城了！”
　　迟疑了一下，张悬道。
　　虽然狠人说，以刘扬要挟，他装的很镇定，实际上，早就想回去看看，到底怎么样了。
　　刘扬，尽管性格上没有特别突出的特征，看起来十分平庸，但毕竟是他从天玄王国带出来的学生，一步步走到今天，接近一年时间，早已有了深厚的感情。
　　“这……也好！”知道他担心什么，吴师点了点头。
　　商议完毕，不再多说，中午十分，众人终于重新走出了沼泽，乘坐飞行圣兽，来到济北城上空，吴师等人飞了下去，张悬则继续向青源城的方向飞去。
　　众人离开，张悬没有丝毫迟疑，身体一晃，进入了千蚁蜂巢。
　　“我要杀了你……”
　　刚进来就听到一声愤怒的咆哮。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　紧接着就是揍人的声音，来到跟前，就见分身，不停狂揍被吸在祭坛上的青田皇巫魂，根本不给对方恢复的机会。
　　此时的青田皇，稀薄的随时都会崩溃，但是脸上依旧满是狰狞之色，恨不得将一人一分身，千刀万剐。
　　“好了，别吵了，乖乖别动，让我搜个魂……”安慰了一句，张悬手掌按在对方的脑袋上，精神一动，自己巨大的魂体从眉心飞了出来。
　　滋滋滋滋！
　　在青田皇惊恐的眼神中，一道细线蔓延进入对方识海。
　　一个时辰后，张悬巫魂回归，揉揉眉心，一口浊气吐出。
　　此时青田皇的意识，已经崩溃，随时都会泯灭。
　　“狠人已经睡了，你将这家伙炼化吞噬了吧……”
　　对分身摆了摆手。
　　还没离开沼泽，狠人的意念就陷入了沉睡，害得他想要询问什么都没来得及。
　　对方沉睡，留着青田皇的元神也没用，不如给分身吞了，或许会对实力有很大的增加。
　　“好！”
　　分身满脸兴奋，拖着生无可恋的青田皇向房间走去，时间不长，传来了凄厉的惨呼。
　　摇摇头，不在理会对方，张悬捋着脑海中刚刚搜魂得来的记忆。
　　关于狠人的事，和之间说的差不多。
　　青田皇之所以效忠狠人，的确是为了得到他的传承，变得更加强大，狠人想要收他为徒，则是想借助对方的力量，寻找其他部分，恢复元气。
　　反正都是各怀鬼胎。
　　“狠人只将前五重的巫魂修炼功法，传给他了……”
　　通过搜魂，找到了狠人传给青田皇的巫魂功法，不过，只有圣域一重到五重的。
　　“将巫魂，转化成元神，的确没那么容易……”
　　见功法研究了一遍，张悬叹息。
　　元神，是灵魂汇聚元胎，形成胎婴后，逐渐增长而成的，由真气和灵魂组成，因此，离体可以存活，也具有真气力量。
　　巫魂不同，是单纯的灵魂修炼，经过各种秘法淬炼，让其拥有堪比肉身的战斗力。
　　前者因为有真气灌输，带着光明正大的味道，而后者，阴冷无比，畏惧阳光和雷霆，本质上并不相同。
　　因为是单纯的灵魂，就和肌肉没有骨架一样，想要转化成元神，难度之大，可想而知。
　　出窍劫，就是最大的难关。
　　因此，巫魂师职业，尽管有着很大的好处，但是达到出窍劫，不少人就等于到了顶峰，再难精进了。
　　一万人，能够通过雷霆的，不足一人。
　　这位青田皇，能硬生生修炼到出窍境后期，可以说是天才中的天才了。
　　“不过，我修炼的是天道巫魂，本身就是阳属性的，融合胎婴后更加强大，应该不牵扯这个问题！”
　　张悬从一开始，就修炼的是天道巫魂，没有阴寒属性，更用雷霆淬炼过，虽然只是胎婴境，却和元神有了异曲同工之妙。
　　巫魂师常遇到的这个问题，对他来说，问题不大。
　　“融合了惊鸿师、启灵师等公会关于灵魂修炼的秘籍，巫魂的天道功法，从圣域第一重，到第四重都有了，前两重的可以直接修炼，后面两重只能继续寻找精元上品灵石！”
　　将这五重功法，与在青源帝国学习到的诸多书籍融合在一起，很快汇聚出圣域前四重的天道巫魂法诀。
　　前两重，普通上品灵石就能修炼，不到两个时辰，就已经修炼完成！
　　但是后两重，则需要精元上品灵石，现在他手头连一枚都没有，只能到青源帝国再说。
　　这一趟耽误了十多天，想必战师堂的奖励也该下来了。
　　处理完青田皇的元神，张悬将收走的傀儡放了出来。
　　让心魔一个个离开，然后借助师言天授驯服，不到三天时间，这群家伙，就全部效忠自己，成了忠实属下。
　　距离青源城还有一段时间，张悬也不着急，将青田皇的储物戒指，仔细研究了一遍。
　　宝物是不少，不过，并没有精元上品灵石。
　　看来，这家伙是出窍境强者，就算有，肯定也是自己用了。
　　摇摇头，满脸无奈，张悬只好借助剩下的时间看书、修炼，不浪费一分一秒。
　　……
　　张悬这边赶路，着急回青源帝国，那边吴师等人也到了济北城名师堂，进行了一系列的仪式之后，季天雄手掌轻轻一点，一股雄浑的气息，猛地激荡起来，一个老者的虚影缓缓出现在眼前。
　　帝国联盟名师堂堂主，八星名师，何轩！
　　“发生了什么事，要借助影像传讯于我？”
　　声音扑面而来，带着浓浓的压迫感。


第一千二百三十四章 当众处决
　　“回禀何堂主，在下青源城名师堂副堂主，吴如峰！”
　　吴师急忙上前。
　　“我知道你……”何堂主点了点头。
　　青源帝国，虽然在联盟下属的八个帝国中，算得上很弱，但也属于独立的单位，对一堂的负责人，还是知道一些的。
　　“是这样的，田青副堂主，苟堂主以及诸多名师被杀的事情，已经水落石出，特意向你禀告！”
　　吴师道。
　　“哦，已经查出来了？说来听听！”
　　何堂主眼神凝重。
　　属下的一个分部，堂主都被杀了，事情算是很大了，他一直关注，只不过派出的宋师，至今没有消息。
　　普通传讯玉牌，只能传讯百万公里之内，更远的话，只能借助这种大型的传讯大阵。
　　宋师去了青源城后，一直没开启阵法，因此，具体情况，他也不太清楚。
　　“是这样的……田青副堂主，是异灵族人青田一脉的皇者，一道意念重生而成……”
　　吴师将准备好的话语说了出来。
　　基本和事实没太大出入，只是省略了关于狠人的事情。
　　“一个异灵族皇者，潜伏在大陆两千多年，在名师堂布置出上百个内奸，都没被发现？”
　　何堂主显然有些不敢相信。
　　这件事一旦传出去，绝对比杀十位苟堂主，都要轰动。
　　这是名师堂的失职！
　　“是……幸好我们在张师的带领下，成功将其灭杀！”吴师手腕一翻，两个尸体落在地上：“这是他的尸体！”
　　何堂主急忙看了过来，时间不长，脸色凝重：“的确是异灵人皇族的尸体，不然不可能使用这种分裂秘法……”
　　身为帝国联盟名师堂堂主，对异灵族人知道的更加详细，知道这种只有皇族血脉，才能施展的分裂秘法。
　　能够施展出来，已然确定了对方的身份。
　　“不仅如此，张师，还将整个青田一脉的十大王者，也全部斩杀……”吴师接着道。
　　“斩杀皇者、王者……独自一人，灭掉了异灵族人的一个支脉……尽管只是血脉等级最低的皇族，也十分可怕了！”
　　何堂主点了点头，越说越觉得惊讶，忍不住道：“难怪能够闯堂成功，这份天资和见识，的确厉害，已然不弱于一些圣子！不知……这位张师现在在哪？”
　　“青源皇帝楚天行效忠青田皇，抓捕了他的学生，现在着急赶回去救人……”吴师解释。
　　“可惜了……”
　　未能见到对方，何堂主有些叹息，接着道：“孤身一人，灭杀异灵族青田一脉一位皇者，十位王者，并且破坏了他们侵袭人族的计划，让无数名师免于灾难……功劳之大，无可比拟！我现在就直接赐予他，帝国联盟名师堂，特聘长老的职位……”
　　“是！”
　　吴师等人拳头一紧。
　　帝国联盟特聘长老，听起来简单，实际上却代表了极高的地位和尊严。
　　正常情况下，只有真正的八星名师，才有资格担当。
　　张师居然被特聘，单这一个身份，别说自己，只是代理堂主，就算是潜冲帝国名师堂的堂主过来，也要自称晚辈，不敢有丝毫僭越。
　　“特聘证书，我会让人尽快准备，等你们回到青源城，激活传讯墙，就应该能够接收到了！”
　　何堂主笑了笑。
　　“多谢何堂主！”
　　吴师急忙拜倒。
　　“不用客气，能斩杀异灵族人，破坏他们的行动，这种大功劳，特聘长老而已，不算什么！吴如峰，这次你协助张师，完成这件事，功劳也不可限量……从今天开始，正式成为青源帝国名师堂堂主，并且获得一次来帝国联盟进修的机会！”
　　何堂主继续道。
　　“是……”
　　脸色一红，吴师激动的浑身颤抖。
　　成为堂主，对他来说不算什么，最重要的是一次进修的机会。
　　这种进修，会有八星名师亲自授课，对他的修为、见识，都有很大的提升，是无数人可遇而不可求的。
　　苟堂主，之所以想着安稳退休，就是希望，没有事故的退休之后，获得这样一次机会。
　　可惜，严重失职，这一条，就注定没机会了。
　　“诸位战师配合张师，深入危险之地，为斩杀青田皇，做出贡献，我同样会将这件事，上报到帝国联盟的战师堂分部，给与你们奖励！”
　　交代完吴师，何堂主看向邢堂主等人。
　　“多谢……”
　　邢堂主急忙躬身。
　　“好了，尽快将尸体派人送来，异灵族皇者的尸身，仔细研究的话，对我们战胜异灵族人，有很大帮助！”
　　何堂主摆了摆手。
　　异灵族皇者，轻易不离开域外战场，而且一个个保命手段极多，想要斩杀的困难度，可想而知，就算是总部，都没有多少皇者的尸体，可以研究。
　　“是！”
　　点了点头，吴师安排一位长老，专程送尸体，这才恭敬的和何堂主告辞。
　　“既然通禀完了，咱们也尽快回青源城吧！”
　　将该说的事，禀告了上方的名师堂，吴师招呼一声，众人从济北城借了一头圣兽，快速向青源城的方向飞掠而去。
　　……
　　连续飞行了整整六天，张悬终于看到青源城的诸多建筑出现在视线。
　　回来的路上，就收到了孙强的传讯。
　　一共两条。
　　第一，他们去皇城救刘扬，后者被救出后，一怒之下，将楚天行杀了！
　　第二，刘扬离家出走，消失不见。
　　“按照时间推算，他们杀楚天行的时间在深夜，狠人意念刚好被磨灭的……楚天行，将灵魂献祭给狠人，狠人死了，他自然也活不了……”
　　接到传讯，已经知道了怎么回事。
　　青源帝国的这位皇帝陛下，将灵魂献祭给狠人，心甘情愿成为对方的傀儡，后者一旦死亡，自然也活不了！
　　因此，很有可能，不是被刘扬杀的，而是……灵魂泯灭，导致的肉身死亡。
　　真是这样的话，到没什么，最多只是鲁莽救人罢了，凭借他闯堂的影响力，应该不会出什么大事。
　　“只是……为何孙强不回我讯息？”
　　眼睛眯起，有些着急。
　　虽然根据对方说的这些推算，不算什么大事，但接收到讯息后，他就一直传讯，连续七、八条了，孙强都没回复……到底发生了什么？
　　还有，刘扬去了哪里，这么多天了，找到没有？
　　满是疑惑，一来到青源城上空，立刻控制着飞行圣兽，笔直向战师堂的住处飞去。
　　“院长，你回来了……”
　　刚落下，就见若欢公子迎了上来。
　　“怎么了？”
　　见他满脸着急，情绪有些激动，张悬皱了皱眉。
　　“出大事了……”
　　若欢公子忙道：“刘扬杀死楚天行陛下，整个青源帝国都轰动了……一位姓宋的名师，做出了处决，今天午时，在皇宫外的广场，当众斩杀参与作乱的孙强管家和诸多毒师……”
　　“斩杀孙强和诸多毒师？”
　　瞳孔一缩，张悬脸色变得铁青。
　　太阳中悬，已经马上到午时了！
　　也就是说，随时都会将孙强等人斩首示众！
　　“是，悬悬会的人，全都过去，正打算劫法场……就我留在这里，等你回来……”
　　若欢公子忙道。
　　“劫法场？”张悬眉毛一跳。
　　这群家伙胆子可真够大的。
　　他们虽然同级别战斗力惊人，可实力太低了，连个半圣都没有，怎么劫？
　　恐怕刚过去，就被对方的兵士抓住，再也无法逃走了。
　　“去广场！”
　　知道时间不等人，一旦这群不知天高地厚的家伙，真闹腾开来，事情再难终了，张悬大手一抓，将若欢公子抓起，笔直向皇宫的方向飞掠而去。
　　一边飞行，一边询问。
　　“你们说的那个姓宋的名师是谁？为何要斩杀孙强？”
　　青源帝国名师堂的名师，几乎人人都是他的学生，拥有半师之谊，不去查皇帝的真正死因，斩杀孙强要干什么？
　　“据说这位宋师，是潜冲帝国来的准八星名师，地位极高，一来到就接收了青源城名师堂，所有人都听从他的命令……”
　　若欢公子解释。
　　“潜冲帝国的人？”张悬皱了皱眉。
　　“是，楚天行死后，无数大臣、王公贵族，甚至兵士，围堵在名师堂外闹事，已经连续几天了，肯定也是承受不住压力，才做出这种判决的！”
　　若欢公子接着道。
　　张悬皱眉。
　　也对，堂堂一国皇帝，被人杀了，如果不给个明确交代，整个帝国岂不人人自危？
　　“刘扬呢？”
　　忍不住问道。
　　“刘扬，自从那天之后，就失踪了，名师堂派出所有名师，都没找到……我们也不知道去了哪里！这位宋师，之所以要当众斩杀孙管家等人，目的很简单，也是想借助舆论，逼迫他现身，将这位真凶抓住，给青源帝国一个交代！”
　　若欢公子继续道。
　　“嗯！”
　　张悬点了点头。
　　堂堂皇帝陛下，被人杀死，这么多护卫都被人用毒毒晕……
　　不好好处理，肯定会闹出更大矛盾，引出更大的波澜。
　　“不过，不管怎么处理，要杀孙强他们，除非……踩着我的尸体过去！”
　　眉毛一扬，张悬眼睛眯起。


第一千二百三十五章 劫法场
　　皇宫外的广场。
　　人山人海，堆积了最少十数万人，一个巨大的高台，矗立在中间，上面孙强、许长老等人被禁锢了修为，关押在上面，看样子，随时都会被当众处决。
　　“怎么办？”
　　宋超等人看到台上押着的众人，一个个满脸着急。
　　他们一早上就来这里了，但关押对方的都是圣域强者，更有元神境的长老，他们这种实力，别说救人，近前都做不到。
　　“我也不知道，孙强是院长的管家，上次为了他，不惜大闹忠青王府……如此重视，真要被杀了，院长一旦知道，绝对会翻脸……”
　　宋超道。
　　他和这位张师，在万国联盟，就认识了，知道对方极其护短，这位孙强不管怎么说，都是他的下人，真要被这样无缘无故杀了，还不闹得天翻地覆？
　　弄不好，整个青源皇城都要被直接灭掉。
　　“战师堂的人，怎么说？他们也受过院长的恩惠，也算半个学生，怎么这次一个出来的都没有？”
　　一位悬悬会成员，有些气愤的道。
　　这些天，他们和战师堂的人交流，传授了不知多少秘籍和战斗方法，现在出了事……对方居然拒绝劫法场，也不出面帮忙，早已有些不高兴了。
　　“不能怪他们，战师堂的几位殿主，前几天，过去要人，全都被这位宋师扣押了，并且下发了名师令……让战师堂的所有战师，必须留在堂内，不允许出来，否则，就是违反军纪……”
　　宋超摇头。
　　战师，相当于名师的军队，军令才是第一的。
　　这位从潜冲帝国来的准八星名师，亲自下了名师令，等于下了军令，就算他们心不甘，再想帮忙，也不敢轻举妄动。
　　军人，以服从命令为天职，战师也不能例外。
　　“没有他们，我们想要救人……难！”
　　刚才说话的战师，迟疑了一下，道。
　　他们也不是没试过，可是凭借这种修为，连靠近高台都做不到，怎么救？
　　“我也知道，劫法场不是小罪名，不管成功不成功，我们都极有可能丧失名师的身份，甚至会被斩杀……这时候，只能靠我们自己……”
　　宋超神色凝重。
　　抢劫一位准八星名师定下罪名的法场，就算失败，也是必死的罪名，敢来的人，都已经报了必死的决心。
　　这时，再把战师堂，牵扯进去，的确不太好。
　　宋超的话音未落，就听到一个声音，响了起来。
　　“谁说只能靠你们自己？怎么，不把我们当兄弟了？”
　　众人急忙转头看去，就见一群熟悉的面孔出现在眼前。
　　萧秦、石浩、焦覃、卢建凌、董瑞……
　　正是战师堂，那些熟悉的面孔，密密麻麻足有数千。
　　“你们……怎么来了？不是被严令不允许离开战师堂吗？”
　　宋超急忙道。
　　对方接收到不能行动的命令，怎么此时出现在这里了？
　　“我们是接受到命令了，但……对方是命令战师的，而从现在开始，我们已经……不再是战师了！”
　　石浩笑了笑。
　　“不再是战师？”
　　身体一震，宋超这才发现，来到这里的战师，居然全都脱去了代表身份的战师袍，穿上了普通的衣服！
　　“你们辞掉了战师身份？这……”宋超拳头捏紧，只觉得一股暖流，在心中流淌。
　　对于战师来说，这个身份有多荣耀，经过这些天的接触，十分清楚。
　　为了救孙强，将心中的坚持和荣耀，毫不迟疑的割舍……
　　悬悬会众人，一个个全都眼眶红了。
　　“名师堂下令，战师不得不遵守，但我们还想救人，只能辞去身份……”石浩摇头。
　　“这样，就不用受到命令束缚！”
　　焦覃也点了点头。
　　“可是……”
　　看过来，宋超想要说些什么，却始终说不出口。
　　这种感情，说什么，都会黯然失色。
　　“张师，不光是你们的院长，更是我们的老师！没有他，我们的实力，不可能达到现在的地步，不可能明白，武技还可以这样施展……他大公无私，做为受益者，不能无动于衷！”
　　萧秦道。
　　“是啊，张师是我见过胸怀最宽广的名师，能和他学习，是我的福分，现在他的人，出了事，我们不出手，难道还要等着别人？”
　　石浩看过来，捶了他一下肩膀：“怎么，不把我们当兄弟了？”
　　“当然不是……”
　　深吸一口气，将心中的感激压制下去，宋超拳头捏紧。
　　是啊，张师就有这种魅力，将无数人聚拢在自己身边，心甘情愿的为他做事，帮他做事！
　　不说其他，就说他，当初也和对方有很大矛盾，天天被骗灵石，气的恨不得将其杀了……可是现在，已经成了对方的忠实属下，心甘情愿的听从命令，甘之若饴。
　　这不光是人格魅力，更重要的是，胸怀宽广，别人珍贵传承的功法秘籍，他只要会，都倾囊相授，从无隐私和保留！
　　真正的师者，才有如此多人愿意为他抛头颅洒热血，不后退，也不后悔。
　　“当我们是兄弟，那就别说这么多废话……想好了怎么劫了吗？过一会一起动手！”
　　石浩笑道。
　　“嗯！”
　　知道说再多话，都没用了，宋超不再矫情，道：“过一会，动刑之前，必然要宣读罪名，我们打算在这个时候动手，大家按照【万星大阵】的方法，一起进攻，我们这么多人，虽然个个距离元神境强者相差很远，但汇聚其这么多人的能量，元神境强者，也能一战，应该可以将人救出！”
　　“万星大阵……的确是合击最好的阵法！”石浩点头。
　　万星大阵，是帝国军队使用的阵法，能将一个军队兵士的力量，汇聚在一起，对要进攻的对象，展开剧烈的攻击。
　　悬悬会的众人，尽管个个实力不高，基本都在化凡七、八重之间，但上万人联合起来用这个阵法，元神境强者，肯定都抵挡不住！
　　“不过……你们可想过，将人救下来后，怎么带出青源城？”
　　石浩接着道：“如果无法逃脱，短时间救下，又有何用？”
　　“这……”宋超等人沉默。
　　他们知道自己的实力，成功的几率极小，早就做好了舍身取义的准备，并未思考，将人救出后，安置在何处。
　　现在加上战师堂的众人，成功几率大增，没办法妥善安置的话，同样会被重新抓回来。
　　“你可有办法？”
　　实在想不出来，宋超道。
　　“办法倒是有……那就是，我们不劫法场，而是想办法将这位宋师制服！”
　　石浩道。
　　“将宋师制服？”
　　“不错，宋师是关键，只要将他击败，让他取消处决孙管家等人的命令，就等于将人救下……”石浩接着道。
　　“的确如此！”
　　宋超等人眼睛一亮。
　　孙强等人之所以被当众处决，正是这位宋师下的命令，只要将其解决，自然不会有危险。
　　“你说怎么办吧……”
　　见对方的方法更好，宋超等人，齐刷刷看了过来。
　　“很简单，过一会听从我的命令……”
　　点了点头，石浩正想说出自己的方法，就听到一个洪亮的声音响了起来，将整个广场十数万人的交谈都压了下去。
　　“在下准八星名师，宋轩！”
　　一个老者悬浮高台上空，环顾一周，带着雄浑的威严。
　　潜冲帝国，宋师！
　　“这位孙强，伙同毒殿众人，趁夜对青源帝国皇室下毒，并杀死封号帝国皇帝陛下，罪大恶极，现在判处斩首之刑，当众执行！”
　　“他就是宋师？”
　　听到名字，不觉得什么，看到真人，石浩等人全都感受到了浓浓的威压。
　　出窍境巅峰，太过强大，根本不是数量多，就能够抗衡的。
　　“好了，午时已到，立刻行刑！”
　　环顾一周，没发现潜逃的刘扬，宋师冷喝。
　　哗啦！
　　伴随他的话语，一连串斩首刀，悬浮起来，看样子随时都会落到孙强、许长老等人的头上。
　　看到再不动手，就来不及了，石浩一声大喝：“动手！”
　　轰隆！
　　伴随这话，无数真气立刻汇聚在一起，形成了一条真气巨龙，笔直向空中的宋师冲了过去。
　　一万多悬悬会成员，加上数千位战师堂成员，尽管修为不高，联合在一起，依旧十分可怕。
　　真气巨龙，像是要将空间撕裂，出现在宋师跟前。
　　“好大的胆子……”
　　没想到，有人敢劫法场，并且对他动手，宋师眼睛立刻眯起，手掌猛地一压。
　　哗啦！
　　狂暴的力量冲击，立刻将真气巨龙，禁锢在空中。
　　出窍境巅峰，无限接近领域境，已经不是人多就能抗衡的。
　　“敢劫法场，对准八星的名师动手，我现在就将这些人全都杀了……”
　　挡住攻击，一声冷笑，宋师另外一只手掌轻轻一点。
　　嗡！
　　无数悬浮的斩首刀，立刻向孙强等人的脖子上斩落。
　　不过……还没落下，再次停在空中。
　　紧接着，一个冰冷声音响了起来，飓风般卷起，响彻在每个人的耳边。
　　“杀我张悬的人？我想问问……你有几个脑袋？”
　　话音结束，一个人影，凌空飞了过来，如同天神。


第一千二百三十六章 说的吐血
　　人影修长，眉宇如剑，没有惊天动地的气息，也没有震撼人心的修为，却给人令人窒息般的压迫，好像反驳一句，就会迎来灭顶之灾。
　　容貌看起来平凡，双眸中，却带着日月星辰般的亮光，与之对抗，就如同蔑视天地，蔑视万物苍生。
　　“是张师……”
　　“院长来了……”
　　“他们得救了……”
　　宋超等人，激动地拳头捏紧，一个个眼眶透红。
　　这几天他们承受的压力实在太大了，大到足够崩溃。
　　幸好院长来了……
　　他在，如同瞬间有了主心骨，有了方向。
　　“你就是张悬？”
　　眉毛皱起，宋师面带不悦，哼了一声：“能来最好，免去了不少麻烦。”
　　“身为名师，不管好弟子，任其行凶作恶，罪名之大，不用我说，你也应该明白。念你是个天才，不在青源城，不知此事，从轻处理，只要将这些人，亲自处决，大义灭亲，我会向总部亲自申请，给你网开一面。”
　　本来当众处决众人的目的，是引出刘扬，没想到将这位张悬引来了，既然如此，那就最好不过。
　　养不教，父之过，教不严，师之惰！
　　弟子行凶杀人，并且斩杀的是一位封号帝国皇帝陛下，单凭这一个罪名，七星名师的资格，就有可能被剥夺，更别说来到青源城闹出这么大动静！
　　不过，对方也是个难得的天才，只要及时醒悟，悬崖勒马，和这些毒师以及作乱的管家分割开来，也不是没有挽救的余地。
　　“大义灭亲？好高大的话语！”
　　张悬眼睛立刻眯了起来。
　　“怎么？难道和他们一样，也想劫法场？”
　　听他语气不对，宋师满脸色一沉：“你是名师，要注意自己的身份和举止！我给你机会，是因为你天赋不弱，而且队名师堂有过贡献，不要自己浪费了机会！”
　　“这个机会，还是留给你自己吧！”
　　见对方让自己斩杀孙强，仿佛给了极大恩德，张悬再懒得废话，眼皮一抬，一道汹涌的气息，狂涌而出，直冲云霄。
　　“给你面子，别不识抬举！”
　　宋师大手一摆，眉宇带着怒气。
　　一个七星名师而已，侥幸有些天赋，这样帮他，居然不知情，也未免太自大了吧！
　　“给面子？不用了，我张悬，何曾需要别人给面子！”
　　脸色铁青，张悬向高台一步步走了过来。
　　他非常生气！
　　堂堂准八星名师，既然知道苟堂主死了，田青副堂主死了，这多名师死了，就应该立刻调查！
　　这么多事情，不去探查究竟，却将自己的人揪住不放……
　　难道是许长老和孙强这些人，杀的了这么多名师？
　　总部怎么派了出这样一个不明是非，不知轻重的家伙？
　　“放肆！张悬，不要以为你闯了青源名师堂分部，有些天资，就可以为所欲为！在下宋轩，准八星名师，奉了总部的命令，前来处理青源分部的事情，你一个七星名师，出言无礼，行为轻浮，礼节何在？”
　　宋师一声大喝。
　　对方闯堂的事，他听说了，是个超级天才，正因如此，才特殊照顾，给与了优待。
　　不懂的感激倒也罢了，一点礼节也没有，还说出这话，简直没将他放在眼里。
　　“礼节？我不知道，我只知道，他们不该死！”
　　继续向前，已然来到高台附近。
　　“该不该死，不是你说了算的，斩杀一国帝王，引起动乱，单这一条，杀几次都不为过！你身为名师，应该知道这些，别坏了规矩，自毁前程！”
　　一声冷笑，宋师手掌再次一抓，之前跌落的斩首刀，再次悬浮而起，正要落在孙强等人的头上，就听到一连串脆响。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　一百多柄长刀，同时炸开，一个个碎成粉末，从空中掉了下去。
　　“真是好大的胆子，我终于知道，青源帝国名师堂，一向安稳，一点事都没有，你一来到，就闹出这么大问题了，一颗老鼠屎，坏了一锅粥，简直没有规矩，无法无天……”
　　宋师气的快要炸开。
　　这明显是和他做对，真的要来劫法场了！
　　“给我闭嘴！”
　　一声雷鸣，张悬来到距离他不足十米的地方，双眼如电，带着令人无法反驳的气势和力量。
　　“你……”
　　听说让他闭嘴，宋师哆嗦，正想说话，就听对方的声音鞭炮般响起。
　　“跟我讲规矩？将礼数？好，我张悬，查真凶，阻挡异灵人阴谋，斩杀青田皇的时候，你在什么地方？”
　　“我张悬，深入不毛，陷入危机，拯救诸多名师的时候，你在什么地方？”
　　“我张悬，传授知识，让诸多名师，化解损伤，修为突破的时候，你在什么地方？”
　　“身为准八星名师，不想办法追查真凶，不处理名师堂诸多名师被杀的真相，却在这里，吆五喝六，狐假虎威……谁给你的胆子和权利？”
　　“你又算什么东西，对我张悬指手画脚？”
　　轰隆！
　　声音如雷霆炸开，带着霹雳之音，振聋发聩，似乎引动了天地合鸣。
　　宛如有一道浩然正气，直冲天庭，带着强大的威势，让人不敢侵犯。
　　“你……”
　　被憋的说不出话，宋师脸色涨红，快要炸了。
　　张悬继续看过来：“楚天行，投靠异灵族人，你不去查！田青身为异灵族皇者的分身，你不去查！苟天泽，身为堂主，却玩忽职守，信任奸佞，弄的整个名师堂乌烟瘴气……你不去查！却在这里，对我一个不懂事的管家，穷追不舍，对几个毒师，抓住不放……我只想问问，这就是名师堂赋予你的权利？”
　　“这就是准八星名师，该有的责任？”
　　“我……”
　　宋师再次想说话，又被打断。
　　“孔师传教天下，立名师职业，是想让人明而视物，聪而通理！更是言传身教，传授天下，这才被封为万世之师，人人敬仰！名师职业，目的就是效仿孔师，启天下之灵海，开万民之智慧！我弟子刘扬，连圣域都没达到，你觉得，能斩杀半步出窍境强者？”
　　“楚天行一国帝皇，这么轻易被杀，青源帝国还有存在的必要？”
　　“不要跟我说，是毒师用毒……如果我的消息没错，他们用的是清风散吧！二十年前，异灵族人来袭，整个青源帝国差点覆灭，就是用了这种药物……二十年失败一次，皇室没有一点准备？”
　　“真没准备……是投靠异灵族了，还是有什么问题？这种封号帝国，如何能守住人类疆域？”
　　张悬声音越来越严厉。
　　“这……”宋师身体一颤。
　　一甩衣袖，张悬继续道：“处事不明，不知该处理什么，该做什么，却抓住小事不妨，是为不明！听从王公、大臣蛊惑，按照他们意愿行事，不辨忠奸，不辨是非，是为不智！身为准八星名师，不去处理名师堂的问题，置诸多同事死活不顾，闹得人心惶惶，是为主次不分！不顾战师堂的反驳，将堂主、战师困住，任由权利，胡乱下达命令，影响名师堂的声誉和名师的尊严……是为滥用职权！”
　　“不明、不智、主次不分、滥用职权……”眉毛一扬，张悬双手背在身后：“宋轩，我问你，有何脸面自称准八星名师？”
　　“我……噗！”
　　脸色一红，宋师一口鲜血喷出，身体晃了晃，从空中差点掉下去。
　　“这……”
　　“一招没动，几句话，就说的宋师口吐鲜血，差点掉下去？”
　　咽着唾沫，宋超等人一个个面面相觑，脸色发白。
　　计划好，劫法场之前，他们就各种推敲，但最终无奈的发现，就算这么多人加在一起，也不是宋师的对手，真要动手，必然有去无回！
　　本以为惨烈无比，没想到张师出现……一招都没出，几句话就说的对方吐血……
　　“少爷……口活太好了吧！”
　　被关押的孙强，目瞪口呆，一声嘀咕。
　　“口活？咳咳！”许长老被口水呛了一下：“恩公，咱们现在怎么办？”
　　“不用着急，我之前不就说过吗？少爷，肯定会出手的，就算他不出手，老爷也会出手……他们不会眼睁睁看我出事。有他们在，我们就肯定安全！”
　　撇了撇嘴，孙强打了个哈欠。
　　关押这几天，他非但没有丝毫受伤，似乎……又胖了一圈。
　　就好像，修炼太累了，去名师堂大牢……休息了几天，度了个假……
　　“恩公心态真好……”
　　听他这样说，看他的举动，许长老满是无语，心中忍不住疑惑……这个恩公，怎么和之前见过的不一样？
　　之前的恩公，英勇果断，聪明异常，遇到大事，冷静而不失威严，而这位……
　　关在名师堂，一顿吃五个人的饭，一觉能睡到第二天天亮……怎么感觉都不太相似。
　　不过，对方的心性和举止，的确是万中无一的。
　　被名师堂定罪，随手都会斩杀，都丝毫不惧，怡然自若……这份能力，就算是他，都望尘莫及。
　　或许这就是恩公被祖师看上的过人之处吧！


第一千二百三十七章 切了吧！
　　“果然伶牙俐齿！”
　　吐出一口鲜血，宋轩顺过气来：“你说的这些，是不是真的，还有待查证，但孙强伙同毒殿众人，偷袭青源皇室，将上万人迷晕，并斩杀青源皇帝楚天行，已经证据确凿，毋庸置疑。不杀，如何明天下，如何正规矩？人人都这样做，名师堂威严何在？人心如何能够平稳？”
　　斩杀这些人，也不是他想去做的，而是不这样做，民心不平。
　　要是人人都杀皇帝的话，整个大陆，还不乱了？
　　“继续行刑！”
　　大手一挥，转头看向下方名师堂的诸多名师，宋轩道。
　　不管结果如何，孙强等人的罪名，证据确凿，闹出这么大动静，再不动手，堂堂准八星名师，威严何在？
　　“既然不听劝阻，那好……将他给我打下来！”
　　见这家伙，还要动手，懒得继续多说，张悬大手一挥。
　　“凭他们？也想对我动手？”
　　宋轩怒极而笑，气的浑身哆嗦，看向下方的宋超等人，满是不屑。
　　虽然前来劫法场的这些家伙，人多势众，但实力太低了，一些化凡七、八重的家伙，别说一万个，就算三万、五万，甚至十万，也休想伤他半根汗毛。
　　圣域六重领域境，也叫无敌境，领域展开，所向睥睨，已经不畏惧人多势众。
　　他尽管没达到这种实力，却也无限接近，要是一群这种级别的小人物，能伤到他，以后也不用活了！
　　“看来，你是不知道，一位准八星名师，到底有多么可怕！”
　　冷笑连连，宋轩手掌凌空一抓，一道无形的意念顿时蔓延开来，眨眼功夫，就将宋超等人笼罩在内。
　　在这股力量下，悬悬会和战师堂的众人，像是身上同时被压上了一座座大山，一个个僵直在原地，别说动手攻击了，想要动弹，都做不到。
　　“的确很可怕……”
　　见对方压制住宋超等人，并没有做出更过分的举动，张悬淡淡看过来：“不过……谁说，让他们动手了？”
　　“不是他们？”宋轩一愣，正想说话，就感到下方，一个灼热的真气巨龙，对着他狂冲而来。
　　“你们……”
　　急忙转身，宋轩只看了一眼，瞳孔情不自禁的收缩。
　　出手的，根本就不是前来劫法场的众人，而是……青源帝国名师堂，那些听从他命令的诸多名师！
　　此刻，居然齐刷刷对他进行攻击！
　　“破！”
　　来不及震惊，牙齿咬紧，猛地迎了上来。
　　出窍境巅峰的力量，强大无匹，宛如将天地倒扣下来……不过，力量虽强，和下方的真气巨龙比，还是差了一大截。
　　咔嚓！咔嚓！
　　只听到一阵肋骨碎裂的声音，宋轩脸色一红，就被巨龙撞在胸口，飞上了天空。
　　“你虽然是准八星名师，但……青源帝国名师堂的所有名师，都算是我的学生……”
　　看着不停倒飞，一脸不敢相信的宋轩，张悬摇了摇头：“让我学生对付我？你……怎么赢？”
　　青源帝国名师堂的诸多名师，在闯堂的时候，听过自己的课程，有半师之谊，再加上闯堂成功，对方可以无条件听从自己的命令。
　　让他们教训一下眼前这位固执的家伙，不算什么。
　　一招将宋轩击飞，张悬不再理会，身体一晃，来到高台，手臂一震。
　　哗啦！
　　孙强等人身上的无数枷锁，立刻碎裂。
　　“受委屈了……”
　　将众人救下，张悬叹息一声。
　　虽然名师堂，不可能动用大刑，但被押在这里，斩首示众，心中必然也承受了极大压力。
　　“少爷一定要替我做主……”
　　孙强眼眶一红，冲了过来。
　　看到恩人刚才心性沉稳，眨眼功夫变成这样，许长老嘴角再次抽了抽，忍不住感慨。
　　不愧是恩公……变脸的速度还真够快的……
　　“嗯，先和宋超他们汇合，这里的事情，还需要处理！”
　　见孙强似乎又有些胖了，张悬皱了皱眉，知道此时不是说这些的时候，摆了摆手。
　　强行出手，将人救了下来，但事情还没解决，普通民众不知道事情真相，以讹传讹的话，只会影响声誉，麻烦更多。
　　最关键的是，将一位准八星名师打了，不妥善解决，等于以下犯上，名师身份都会受到制衡。
　　“是！”
　　知道少爷出手，肯定能妥善处理，孙强不再多说，点了点头，和众人一起从高台上跳了下去。
　　“不教训你一顿，让你知道对高级别名师无礼的代价，我就不姓宋！”
　　轰隆！
　　刚处理完这些，就听到愤怒的咆哮，宋轩从空中飞了下来，满是狰狞。
　　堂堂潜冲帝国准八星的名师，来到青源帝国这种小地方，居然被人当众打飞，强烈的愤怒，让他快要爆炸了！
　　不找回来，等于名誉全损，再无脸见人了。
　　名师，不光是“师”，更要有“名”，名誉扫地，不挽回，以后还有何尊严？
　　浑身真气鼓荡，将胸口的伤势压制住，人在空中，宋轩手掌一转，凌空碾压下来。
　　“从天而降的掌法？”
　　之前张九霄询问过的那位名师，瞳孔一缩。
　　这招和当初张师对战苟堂主时的有些相似，都是从天而降，还没落下，就镇压八方，给人一种难以抗衡之感。
　　“从天而降的掌法没看到……只看到一个从天而降的炉鼎……”
　　他身边一位名师脸色发白。
　　“炉鼎？”这位名师愣了一下，急忙向宋轩的上空看去，嘴角忍不住一抽。
　　只见这位准八星名师的上方，不知何时出现了一个巨大的炉鼎，以更快的速度，笔直落下。
　　嘭！
　　宋轩的掌力还没来到张悬跟前，炉鼎的一个巨大鼎足，已然踹在他的两腿之间。
　　“啊……”
　　一声惨呼，宋师炮弹般从空中掉了下来，撞在高台上，砸出一个大坑，紧接着蜷缩成了虾米，脸色惨白。
　　看样子要不是修为高深，可能这一下，就晕死过去了。
　　“……”
　　诸多名师，嘴角同时一抽。
　　不知道对方感想如何，反正他们看着都疼，只感觉胯下凉飕飕的，心有戚戚焉。
　　看来得罪谁，都不能得罪这个鼎……太狠了！
　　“你……我要杀了你！”
　　挣扎着从蜷缩的状态站起来，宋轩眼中杀气沸腾，看向金源鼎，似乎要将其撕碎。
　　张悬做为闯堂的天才，不敢斩杀，一个兵器，敢这样对他，决不能放过！
　　呼！
　　话音未落，金源鼎巨大的屁股，再次对着他坐了过来。
　　刚才被偷袭，他没防备，这次提前准备，怎么可能再次被击中，手指抬起，凌空一点。
　　高台上的空气，顿时粘滞了一般，金源鼎前冲的速度停顿了下来，僵直在空中。
　　出窍境巅峰名师，尽管受了伤，但施展出真正战斗力，也是十分可怕的，就算比不上之前的狠人，却也比分裂后的青田皇，更加强大。
　　金源鼎不过是出窍境后期，而且各种武技也没学过，只会横冲直撞，面对这种攻击，根本抵挡不住。
　　“给我死！”
　　将其定在空中，手腕一翻，一柄长剑出现，凌空就劈了下来！
　　剑芒挥洒，宛如长虹。
　　不愧是潜冲帝国来的准八星名师，一出手，就拿出了中品级别的圣器，和金源鼎比，都丝毫不差。
　　“主人，救我……”
　　见要被这剑击中，必然意识消散，金源鼎吓得一声呼喊。
　　不过，喊声还没结束，就听到一个淡淡的声音，在脑海响起。
　　“他虽然是出窍境巅峰强者，毕竟没达到领域境，有很多缺陷，左移三分，打开鼎盖，然后下沉，钻进高台，从对方前面三米处进攻，他胸前闭门穴处有缺陷，应该这样攻击……”
　　意念传音，速度极快，整个过程不过十分之一个呼吸，此时剑气堪堪来到眼前。
　　知道没时间多想，金源鼎按照主人所说的那样，巨大的身体猛地激荡，向左移了三分。
　　嗡！
　　剑气劈在它的鼎盖上，如同敲击在鼓上，发出一阵巨大的轰鸣。
　　灵性一阵剧烈的疼痛，金源鼎急忙将炉盖打开，巨大的身体猛的一沉。
　　轰隆！
　　炉体内激荡而出的声音，如同雷鸣笔直向宋轩冲击而去，震的他眼睛一花。
　　虽然不是魔音攻击，声音却是极大，陡然响起，也散发出不弱魔音的效果。
　　咔嚓！
　　做完这些，金源鼎猛地一沉，高台上的地板顿时被砸出个大坑。
　　高台是搭建的，并非岩石铸就，下面有支柱撑起，不少地方都是中空，金源鼎落下去，粘滞的空间就失去了效果，一晃，来到张悬所说得位置，再次冲上，对着宋轩所谓的缺陷，撞了过去。
　　“你……”
　　宋轩脸色一变，双手一封，挡住了攻击，不过，挡住了炉鼎，没挡住鼎足，再次踢来……
　　咔嚓！
　　鸡蛋破裂的声音响起。
　　“啊……”
　　宋轩跪在了地上，腰比刚才弯的更厉害了。
　　“我要……杀了你……”脸色惨白，不停哆嗦，剧烈的疼痛下，话语都有些说不利索了。
　　“怎么这么没大没小？出手一点轻重都没有？”
　　脸色一沉，张悬大神呵斥，几步来到宋轩跟前：“对不起宋师，这个炉鼎让我惯坏了，没大没小，出手一向没有分寸，我已经呵斥完了……”
　　说到这，低头看了一眼，满脸叹息，取出一柄匕首，递了过来。
　　“要不……切了吧！”


第一千二百三十八章 你还在吃奶吗？
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，宋轩身体一晃，硬生生气晕过去。
　　堂堂准八星名师，来到最弱的封号帝国，按照他的想法，应该是带着绝对的权威，一言出，而万人从……
　　结果，所有名师不听话，对他出手倒也罢了，被一个炉鼎揍废了……最可气的是，对方还一脸无辜的样子……
　　你给炉鼎指点，动作虽然很小，但身为对战者，兼准八星名师，还是能轻松看出来的。
　　指点兵器动手，打的我这么惨，装出懵懂无知的样子，跟你没关系……
　　能再无耻点吗？
　　切？
　　切你妹啊！
　　虽然废了，也总比没有好吧！
　　见对方竟然晕过去，张悬摇了摇头，将匕首收好，掐住人中，将其救醒，这才转头看向金源鼎，面容一沉：“真是胡闹，还不过来道歉？”
　　“是！”
　　肥大的身体，鸭子一般走了过来，金源鼎看起来满是诚恳：“宋师，是我不对，要不……我让你踢两脚！”
　　说完将鼎足张开，如同劈开了腿。
　　“噗！”
　　宋轩再次鲜血吐出。
　　你有个毛啊，让我踢……
　　再说，我堂堂准八星名师，被踢了要害，然后再让人劈腿等着踢过来……脸还要不要了？
　　“张悬，你公然劫狱，无视名师惩罚和规则，目无尊长，指使兵器，对我出手，我一定会将今天的事，如实上报……”
　　脸色狰狞，宋轩甩手挣脱了张悬的搀扶。
　　“如实上报？”
　　“不错！”宋轩咬牙。
　　“那好吧！金源鼎，我将这位宋师，交给你了，好好照顾……”
　　张悬摆手。
　　“好嘞！”满是兴奋，金源鼎粗大的鼎足抬起，看样子随时都会再次踢出去。
　　“你……”再次一晃，宋轩下意识的后退了两步，正想运转真气，和对方鱼死网破，就听到天空一个圣兽的鸣叫，响彻云霄，紧接着看到一团火云从远处飞了过来。
　　“是圣域六重的圣兽，火云圣鸟！”
　　宋轩瞳孔一缩，想到了什么，满是激动：“是……帝国联盟的姚漫天，姚师！”
　　“姚漫天？”张悬皱眉，明理之眼蠕动，向火云的方向看了过去。
　　这头火云圣鸟的脊背上，果然站着一个人影，是个女子，四十来岁的样子，一身素衣，容貌算不上太漂亮，比起卫冉雪差了不少，但气质高雅，给人一种出尘脱俗的味道，宛如仙子。
　　尤其是胸前的名师徽章，八颗星星闪烁，在阳光的照射下，十分耀眼。
　　“八星名师？”
　　居然是一位八星名师！
　　也就说明，实力最低，都达到了圣域六重领域境，真正的无敌强者！
　　震惊中，火云圣鸟就来到头顶，这位姚师，身体一晃，从兽背上向下飞来，一步步踩着虚空向下走来。
　　“在下帝国联盟八星下品名师，姚漫天，奉总部命令，前来调查苟堂主被杀一事，青源帝国的吴副堂主可在？”
　　还没来到跟前，淡雅的声音就响了起来。
　　“调查苟堂主被杀？”
　　愣了一下，张悬恍然大悟。
　　自己闯堂成功，苟堂主向总部申请过一次，派了身边这位准八星的宋轩，后来苟堂主死了，又死了好几位七星名师，牵扯太大，吴师也申请了一次。
　　这次潜冲帝国，也无法做主，禀报到帝国联盟，请来了这位。
　　因为时间差，二人乘坐的飞行圣兽，速度都很快，超过了普通传讯玉牌能够传讯的距离，所以，之间并不知对方要来。
　　“潜冲帝国七星名师，宋轩，见过姚师！”
　　向前一步，宋轩急忙抱拳。
　　准八星名师，只是民间的说法，对强者的一种敬畏和尊重，实际上，还属于七星范畴，是一位七星名师。
　　“我上次去潜冲帝国授课，见过你……”
　　转过身来，姚漫天有些疑惑：“你怎么在这里？身上的伤……”
　　以她的眼力，立刻看出对方胯下受伤。
　　堂堂准八星级别的名师，出窍巅峰强者，怎么会伤到这里？
　　“回禀姚师，在下奉总部命令，前来调查闯堂的事，结果一来到就发现不光苟堂主、田青副堂主被人杀害，连帝国皇帝陛下楚天行，也被人斩杀。杀人凶手潜逃没抓住……不过，帮其行凶的同伙，没有逃掉，按照名师堂规矩，当众处决！谁知，这位张悬张师，非但不遵守堂内的规定，反而将人劫走，以下犯上，将我打成重伤……”
　　快速将事情详细说了一遍，宋轩咬牙：“还请姚师为我做主！”
　　“将人劫走？将你打伤？”
　　皱了皱眉，姚漫天看向张悬：“你就是张悬？他说的可是事实？”
　　“是我将人劫走，打伤他的是我的兵器，金源鼎！”张悬抱拳，并未否认。
　　台下这么多人亲眼看到，否认也没用，还不如爽快承认。
　　“宋师奉命前来，不管身份如何，就是特使，代表了总部。不遵从特使的判决，劫法场，并且将人打伤，你可知……是多大的罪名？”
　　姚漫天道。
　　眼前这位张悬，来之前她听说了，正是青源帝国闯堂成功的那位。
　　如此年轻，挑战整座名师堂成功，天赋之高，难以想象。
　　这样的人物，只要不陨落，以后前途无量……既然如此，怎么会做出如此鲁莽不智的事情，自毁前程？
　　“回禀姚师，这事牵扯极大，身为七星名师，罪名自然知晓，但是……这样做，是被逼无奈，不愿意我们名师堂被人蒙蔽，受到嘲笑！”
　　张悬躬身。
　　“蒙蔽？”
　　姚漫天疑惑。
　　“是！”
　　点了点头，张悬解释：“田青副堂主，是异灵族，青田一脉的青田皇，意念转世而成，本质是异灵族人。和忠青王、青源皇帝楚天行勾结，肆意破坏人族安稳……”
　　将田青以及异灵族人的事，详细说了一遍。
　　不过，省略了关于狠人的部分。
　　“这……”
　　听完解释，满是震惊，姚漫天忍不住看过来：“这件事，牵扯极大，你可有证据？”
　　牵扯一位副堂主，和一个封号帝国的皇帝陛下，一旦出现差错，整个名师堂都将名誉扫地，失去公信力。
　　“这件事吴师等人已经上报到联盟分部，姚师如果不信，可以与之联系！有青田皇的尸体为证！”张悬道。
　　青田皇和田青，虽然都死了，但意念是不是转生的关系，名师堂总部，只要想查，还是肯定能够查出的。
　　见他如此自信，姚漫天点了点头：“这件事，我会联系总部，详细询问！是非曲直，会给个明确答复。不过，就算楚天行有问题，也需要提前报备总部，让名师堂出手。你学生将其斩杀，并且伙同毒师，毒晕整个皇宫的人……宋师判处当众斩杀，尽管有失偏颇，却也为了稳定人心，无伤大雅！你冲过来，让兵器将其打伤，未免有些太过无礼了吧！”
　　名师堂目的是为了稳定整个人族。
　　孙强等人，毒晕一座皇宫，弄死一个皇帝，就算杀得是人族叛徒，也违背了规定。
　　就好像杀人犯，自有法律制裁一样，就算再痛恨，也不能亲自出手，否则，你也等于犯了罪。
　　他们现在就是这样。
　　斩杀楚天行即便是做了好事，依旧不合规矩，为了稳定人心，将其斩杀，有失偏颇，却也不算什么……结果，你一个七星名师，冲过来就将人家特使揍了……以下犯上，罪名也是极大。
　　“姚师，这位张悬，恃才傲物，不仅是无礼，更目无法纪，根本就没将名师堂的规矩，必须严惩，不然，如何服众……”
　　听到姚师替他说话，宋轩咬牙。
　　男人身份被废，换做谁，都不共戴天。
　　“闭嘴！”
　　话音未落，就见一侧的张悬脸色一沉。
　　“你……”
　　宋轩气的差点炸开。
　　“姚师没让你说话，轮到你插嘴了？面对八星名师，随意插口，你这是有礼？”
　　打断对方的话，张悬手掌一摆。
　　“我……”宋轩脸色一白。
　　姚师没让他说话，贸然插口，的确是大不敬。
　　见他无话可说，张悬不在理会，继续抱拳：“姚师，这件事，并非宋师所说的那样，而是别有隐情！”
　　“宋师刚才口口声声说，孙强协同毒殿的毒师，偷袭皇城……实际上，许攸长老他们，早已不是毒殿的毒师，而是……战师堂的战师！”
　　“战师？”
　　“不错，许攸长老等人，以前是毒师，但一心向善，已被青源帝国战师堂收编，这件事早已上报到了战师堂总部，新任战子，也已然同意，这件事，可以去查……”
　　张悬义正言辞。
　　战子是郑阳，同不同意，他一句话的事，再说，许长老等人，加入战师堂，的确是上报过，而且得到批示了。
　　早已不再是毒师，而是战师堂，真真正正的战师。
　　“哦？”
　　姚漫天看向宋轩：“宋师，这件事，你可有调查？”
　　“我……他们是加入了战师堂，但是……江山易改本性难移，悄悄炼制毒药，就是证明……”
　　脸色一红，宋轩忙道。
　　对方被收编战师的事，他知道一些，不过，并未当回事。
　　“本性难移？身为名师，居然说出这话，宋师……你小时候吃奶，本性难移的话……现在是不是也在继续吃？”
　　张悬一甩衣袖。


第一千二百三十九章 救万民于水火
　　“你放肆！”
　　宋轩气的快要爆炸。
　　“我们名师，言传身教，潜移默化，让人学习知识的同时，改变心性，向更好的方向发展！如果按你说的，人人本性难移，要名师何用？你是在否定孔师的理念，否定名师堂吗？”
　　张悬呵斥。
　　“我……我不是这个意思！”
　　宋轩身体一晃。
　　否定孔师，否定名师堂……给他十个胆子也不敢啊！
　　“那你是否定战子，和战师堂，觉得他们的决定有误？”张悬接着道。
　　“我……也不是这个意思！”
　　宋轩继续咬牙。
　　战师尽管受名师堂节制，但战子，身份太高了，不是他这种小人物，可以妄自议论的。
　　“那什么意思？举世混浊我独清，众人皆醉我独醒？”
　　张悬看来。
　　“你……”
　　憋的脸色涨红，知道任由对方继续问下去，肯定掉进沟里，宋轩急忙看向眼前的姚漫天，拳头抱紧：“姚师，毒师所作所为，我们名师，都很清楚，修炼的功法，歹毒不说，更有甚者使用人血、人命养蛊……残忍至极！这些家伙，虽然不知何种原因，被收编进入战师堂，但根据我推测，应该只是变相关押，防止为恶！并非真的承认身份……”
　　“功法歹毒？”
　　眉毛扬起，张悬打断了他的话：“身为名师，要实事求是……睁眼说瞎话，故意欺骗八星名师，不知是何罪名？”
　　“你胡说什么？”
　　宋轩咬牙。
　　“胡说？”看向台下的许长老等人，张悬声音响起：“诸位，还请运转你们的功法，让这位宋师看看，是不是歹毒之法！”
　　“是！”
　　点了点头，许长老等人体内真气运转，一道道气息冲天而起。
　　这些气息，堂堂正正，非但没有丝毫阴邪和诡异，反而给人一种温暖舒适之感。
　　“这……”
　　宋轩愣在原地。
　　身为准八星名师，毒师见过不少，每一个都带有剧毒，给人一种阴诡之感。
　　眼前这些，非但没这种感觉，还满是温暖……
　　不理会他的震惊，张悬抱拳：“请问姚师……他们修炼的可是歹毒之法？”
　　摇了摇头，姚漫天道：“他们真气精纯淡然，带着光明之意，和歹毒无关！”
　　“不错，他们早已弃恶向善……成为战师堂的一员，宋师却还将其当成毒师，一口一个歹毒……我想问一下，何为歹毒？是你主观出来的吗？”
　　紧盯着宋轩，张悬寸步不让。
　　“我……”身体一颤，宋轩不知如何回答。
　　抓捕许长老等人的时候，众人没反抗，所以他并不知道，毒师也能修炼出如此堂堂正正的功法。
　　“就算他们修炼的功法，不再阴诡，一出手就将整个皇宫的所有人毒晕，这是事实，你说的再多，也无法更改……”
　　过了好大一会，这才恢复过来。
　　“既然这样说，那我就将事情详细说一遍，也好让你死心！”
　　大手一摆，张悬看向眼前的八星名师：“姚师，我想将这件事的来龙去脉，仔细诉说，然后你再帮我和众人评理！”
　　“请讲！”姚漫天点头。
　　“是这样的，青田一脉的这位青田皇，不光修为高深，实力非凡，更是一位厉害的巫魂师！拥有一种，可以拘人魂魄的特殊秘法。也就是说，不管你实力如何，只要没超过对方，并且在一定范围内……灵魂就可以被轻松拘拿、炼化，成为修炼的养料！”
　　“拘拿灵魂，炼化？”
　　“不错！”
　　手腕一翻，一个祭坛出现在眼前，落在了地上，张悬道：“这就是他使用的其中一个阵法，姚师如若不信，可以看看！”
　　正是用来拘拿青田皇的那个祭坛。
　　“这些秘纹……”
　　仔细看了一圈，姚漫天神色越来越浓重：“虽然我从未见过这种祭坛，但……巫魂师诡异莫测，依靠吞噬别人灵魂让自己晋级的秘法，的确存在，正因如此，当年，才被正道所不容，被名师堂抹杀！”
　　尽管未见过这东西，但以她八星名师的眼光，可以轻松看出，对灵魂有着极大的攻击性，一旦配合特殊方法运转，弄不好，真能将人的灵魂，从体内抽离出去。
　　“不错，这种方法，说实话，不光青田皇具备，楚天行效忠于他，也学会了！”张悬继续道。
　　“楚天行也有可能是巫魂师？”姚漫天皱眉。
　　“是！”
　　张悬点头。
　　“可有证据？”姚漫天道。
　　学习巫魂手段，效忠异灵族人，罪名很大，楚天行已死，但没有证据，依旧等于毁谤。
　　“想证明，十分简单，白长老，劳烦去将陈哲、苟堂主、以及那几位七星名师的尸体带过来！”
　　脸色不变，张悬转头吩咐。
　　“是！”
　　高台下，名师堂的一位长老，转身走了出去。
　　这位，曾和他，一起去陈哲的院落，抓捕田青副堂主，早就认识。
　　时间不长，白长老重新回来，手腕一翻，一排尸体落在地上。
　　知道关系重大，这些尸体，名师堂经过了特殊处理，即便过了这么多天取出来，依旧栩栩如生，和刚死没太大区别。
　　“姚师可以仔细检查，看看这些尸体的共同点！”
　　张悬招了招手。
　　走上前来，姚漫天低头看了过去，越看眉毛皱得越紧。
　　这些尸体，全都完好无损，从外表看不出任何伤痕，但灵魂，却已经泯灭，彻底消失了。
　　“这些都是灵魂被杀而死的……”
　　全部看完，姚漫天道。
　　“嗯，这些都是灵魂被拘捕，抹杀而死……而且，这些七星名师，临死之前，都有一个特征，和楚天行有过接触，这点，可以在名师堂查询！”
　　张悬继续道。
　　楚天行曾过来探视过忠青王，和这些人都有过接触，之前，不觉得什么……沼泽内知道他效忠狠人后，猜出问题就简单了。
　　没有媒介，就算狠人再厉害，也不可能远隔不知多少万里，就将人抹杀，之所以能够做到，应该是这位楚天行陛下，接触了这些名师，并给对方送来了美酒美食。
　　“我可以证明，那天晚上，楚天行过来探视忠青王，带了许多美酒，给大家喝了！”
　　“我也可以证明，所说的每一句，都可以用名师身份发誓……”
　　话音刚落，台下不少名师，喊了出来。
　　当时楚天行十分热情，不少人记忆犹新。
　　“你的意思……是这位楚天行，使用秘法，杀死了这么多名师？”
　　听这么多人证明，姚漫天知道不可能有假，疑惑的看过来。
　　“就算不是他做的，也必然与其有着极大关系！”
　　张悬接着道：“我和吴师，虽然推测出，他有问题，却也不敢动手，因为，一旦将其斩杀，隐藏在济北沼泽的青田皇，必然会逃之夭夭，再想寻找就难了！所以，我们二人以闭关的名义，悄悄集合了九位高手，前往沼泽斩杀对方，尽管危险重重，却也侥幸成功……这件事，我之前就说了！”
　　姚漫天点头。
　　这件事刚才已经细说了。
　　“我们走的虽然隐秘，但做为一国皇帝，几天之后，依旧发现了不对劲。估计也猜测出自己泄露，打算做困兽之斗！”
　　“困兽之斗？”
　　“不错，根据我的推测，楚天行极有可能，使用这个拘捕灵魂的秘法，献祭青源城的所有生灵，助其提升修为！一下杀死这么多强者，不可能做到，但只限于圣域以下的人，屠杀数百万，数千万，应该不难！一旦成功，整座帝都，都将生灵涂炭，变成人间地狱！”
　　张悬道，声音中，带着悲天悯人。
　　“张师的意思是……楚天行陛下，要将青源城所有圣域以下的人，全部杀死？”
　　“这……这怎么可能？没这么疯狂吧！”
　　张悬声音没有遮掩，台下顿时哗然，所有人全都不敢相信。
　　这消息简直太骇人听闻了，超出了想象。
　　“背叛人族，什么结果，想必不用我多说，大家都知道！一旦揭穿，将会成为整个大陆的敌人，生不如死……做出任何极端的事，都有可能！”张悬哼道。
　　“这……”众人沉默。
　　生死跟前，没人能够保持心性，谁都无法确认，会干出什么。
　　“正因有此顾虑，出发前，我特意交代了孙强、刘扬，以及许长老等人，只要出现变故，哪怕冒着被误会的名声，也要拯救生命！这是我们名师，该尽的义务，该做得职责！”
　　“所以……这才有了，刘扬混入皇宫，假装被捕，孙强和许长老等人，毒晕所有护卫……看来鲁莽，却是解决问题的最好办法，既能减少影响，又能救人……”
　　“因此，我觉得他们非但无罪，还救人有功……如此功臣，被不辨青红皂白的宋师，判处当众斩杀，我怎能袖手旁观？真要任其发生，名师堂公平何在？名誉何在？”
　　越说越激动，张悬怒气冲冲，声音响彻整座帝都。
　　“呃……”
　　将这些话听在耳中，许长老等人面面相觑。
　　拯救万民于水火……怎么，突然间，我们就这么伟大了……
　　这位张师说的这些……
　　我们，怎么完全没印象呢？


第一千二百四十章 恼羞成怒的宋轩
　　手持毒药，一夜将整个皇宫，上万人迷晕，没有丝毫反抗能力，虽然是为了救人，楚天行也罪有应得……但实在太惊世骇俗了。
　　不是救人，而是杀人的话……谁能抵抗的主？
　　消息传开，必然人人自危，其他的封号帝国，惶惶不可终日，恨不得杀之而后快。
　　正因如此，宋轩判处众人死刑，没有太多迟疑，就连姚漫天也心中默许，觉得不伤大雅。
　　张悬心境达到25.1，世事洞明皆学问，他们顾虑和想法，看在眼里，明白的一清二楚，知道如果没有合适的理由，就算说的再好，也肯定难逃判刑的下场。
　　所以……先给许长老等人了一个正式的身份，然后又给楚天行安了个“莫须有”的罪名！
　　这样以来，他们就不是鲁莽动手，而是战师堂配合名师，有目的有计划的救人行动……
　　其他封号帝国，知道这些，必然不会多说，也再不会担心什么。
　　这些想法，其他人想不出来，许长老愣了一下，随即明白，再次看向这位张悬，满是佩服。
　　这么短的时间，就分析出，宋师、姚师的心理，知道名师堂和整个青源城所有修炼者的想法，并找出最合适的理由，连消带打，一招解决问题……单这一手，就是不知多少人，都做不到的！
　　反应之快，思绪之迅捷，堪称恐怖！
　　“我怎么觉得……这位才是真正的恩公？”
　　再次看了张悬一眼，又忍不住看向不远处的孙强，许长老嘀咕。
　　救下他们的那位恩公，遇到事就是这样，拥有着超出常人的反应和能力，睿智聪明，做任何事都不慌不忙，和跟他们一起被抓的那个胖子……完全不同！
　　这胖子孙强，好像除了会吃……比较懒，貌似真的没发现太多优点啊！
　　满是疑惑，正想试探一下，就见不远处的肥胖“恩公”，猛地向前了几步。
　　“姚师，在下就是那位要被斩首的孙强！”
　　声音朗朗，孙强双手背在身后，一副傲然的神态，同时声音响彻整个广场：“这件事，我们不愿意说出来，是怕引起动乱，让所有人恐慌，既然少爷说了，那我就承认了吧！我和刘扬少爷，之所以斩杀楚天行，正是看到他在为恶，打算将整个帝都的人，全都祭祀！我们虽然实力不行，名气也不显，但如果能用我们的命，换下整座城的人，虽死犹荣！”
　　说完，孙强来到众人面前，腰背笔挺，一副为了人族，随时都会英勇就义，却不被理解的模样。
　　“原来如此……”
　　“他是为了救我们……可笑，我们还以为，他是叛臣逆子！”
　　“楚天行居然投靠了异灵族，还要将我们全部祭祀，罪无可恕！”
　　“亲眼见到，才知道孙强和这些毒师，不，是战师，是多么伟大，我们都错怪他们了……”
　　……
　　听到解释，又亲眼看到这位孙强，宁死不屈的脊梁，宁愿被杀，也不愿意让众人恐慌的伟大情操……众人一个个满是感动。
　　名师堂的诸多名师更是一脸羞愧。
　　虽然是名师，但和这些人比，还是差的太多了。
　　“这……”
　　许长老嘴角再次一抽。
　　正在作恶？
　　明明是无意中打死的好不好？而且最关键的是……你还要拿刀将人家阉了……
　　为恶的是你，啥时候变成楚天行了？
　　最关键的是……你除了吃就是睡，啥时候英勇就义了……
　　“不过……这点又和恩人有些相似了！”
　　揉揉眉心，许长老也分不清了。
　　之前怀疑，这位张悬张师，可能是真正的恩人，但看到孙强这副神态……又和恩人有些相似，让他再也分辨不出了。
　　“这家伙……就知道装逼！”
　　和许长老的想法不同，见孙强冲出来，表现出这副模样，张悬忍不住揉揉眉心，一阵无语：“要是有我一半低调就好了！”
　　他无论做啥事，都想的是，能省麻烦就省麻烦，能低调就低调……这家伙倒好，就爱出风头……
　　真不知跟谁学的！
　　不过，这样也好。
　　只要造成舆论，事情就等于化解了，就算这位姚师，觉得事情不太对劲，在民心、民意面前，也肯定会直接答应。
　　最关键的是，一个帝国皇帝背叛，对名师堂的名誉，有着极大损伤，这样一弄……就等于名师堂，智卷在握，早知道了楚天行的恶行，提前准备，不光名誉不损，还会再次拔高一个级别，让人更加敬佩。
　　这种情况下，只要不傻，肯定会直接答应，想都不用想。
　　果然，想法还没结束，就看到不远处的姚漫天点了点头，一脸凝重的看过来：“没想到楚天行如此恶行！既然事情水落石出，我会向总部请赏，好好厚待诸位，弥补之前的失误！”
　　“姚师……”
　　听到她这样判决，宋轩脸色一白：“这件事，我觉得还有蹊跷，需要仔细调查……”
　　这样定下，就等于说他，办事不利，蒙陷忠良……单这一条罪名，恐怕以后再无法翻身了。
　　“够了！”
　　脸色一沉，姚漫天衣袖一甩：“还嫌丢人丢的不够吗？身为准八星名师，不好好调查清楚，就直接审判，差点让忠良寒心……以后，如何对得起名师堂赋予你的权利？”
　　“我……”
　　宋轩身体一颤。
　　“好了，这次你办事不利，我会详细上报总部，等着回去接受处分吧！”
　　姚漫天摆了摆手。
　　“都是你……”
　　本以为是个很轻松、很简单的活，没想到变成这样，宋轩转头看向张悬，充满了恨意。
　　要不是这家伙……只要处理好这里的事，就算不会平步青云，也绝对能步步高升，甚至有可能得到上面的奖励，直接突破出窍境桎梏，冲击领域境成功……
　　可惜……现在一切都变成了泡影！
　　最关键的是，还被当众打脸，那玩意也废了……
　　仇恨可以说已经不共戴天了！
　　手腕一翻，名师徽章落在掌心，手指一点，一滴鲜血悬浮在上面。
　　紧接着一个洪亮的声音，响彻而起。
　　“张悬，指使这么多名师，对我出手，辱我尊严，更是让自己的兵器将我打废……我宋轩，以七星名师的名义，向名会堂总部，申请名师挑战，现在进行……你可敢答应？”
　　随即，徽章上一道光芒，猛地飞向天空。
　　“宋轩，你好大的胆子！”
　　没想到，这家伙不甘心被罚，直接提出了名师挑战，姚漫天脸色阴沉了下来。
　　名师之间，有解决不了的矛盾，可以申请【名师挑战】，通过徽章可以将这种意愿上报到总部，然后总部，根据你要挑战人的具体实力，进行判决。
　　这是解决名师恩怨最好的方法，一旦双方同意，就算她是八星名师，也没办法阻拦。
　　“如何不敢，我答应！”
　　张悬点头。
　　强行从对方手里抢人，更是说的吐血，弄的做不成男人……而且当着这么多人……如果这位宋轩咽得下去，他才叫吃惊。
　　出现这种结果，完全在意料之中。
　　“张师……”姚漫天急忙看来，想要劝阻，不过，他刚答应，名师堂那边就有了感应。
　　轰隆！
　　不远处的名师塔上，一道光芒闪耀而出，眨眼功夫在空中形成了两个大字“同意！”。
　　宋轩，虽然是准八星名师，实际上也在七星范畴，还是七星名师，张悬刚刚闯堂成功，威势正浓……因此，总部经过判定，二人有一战之力。
　　“敢答应就好……”
　　见对方毫无迟疑的答应下来，宋轩有些意外，咬了咬牙：“我提出挑战，比试项目，可由你来定！”
　　他提出了挑战，自然对方来选择比试的内容，才显得公平。
　　“由我来定？那好！”
　　知道挑战的规矩，张悬淡淡看过来：“我挑战师言天授！”
　　他心境刻度早就达到了八星名师的水准，再加上天认名师的天然优势，挑战师言天授的话，别说这家伙，无法抗衡，就连一般的八星名师，恐怕都抵挡不住。
　　既然这家伙找刺激，也没什么可纠结的……碾压就是。
　　“师言天授？”眉毛一跳。
　　对方闯堂，让整个青源帝国名师堂的所有名师，甘心拜师……他早就听说了，心境刻度绝对比他只强不弱。
　　选择这个的话，极有可能被碾压。
　　不过……他是出窍境巅峰强者，经历过四次雷劫，元神强大，心境沉稳，对方修为胎婴境巅峰……只要提前准备，选择好比试内容，应该获胜的机会很大。
　　“好，我答应，不过，具体内容，我来定！”
　　师言天授的比试，有很多种，对方定下比试项目，内容则有他来决定。
　　“当然！”
　　张悬摆了摆手，也不多说。
　　管什么内容，师言天授……他还没怕过谁。
　　“那好！”
　　宋轩看向眼前的姚师，双手抱拳。
　　“请问姚师，可否借用一下你的天音笔？”
　　“天音笔？”
　　愣了一下，姚漫天随即脸色一沉：“你难道要挑战师言天授中最难的……师字天音？”


第一千二百四十一章 师字天音
　　“不错！”目光一寒，宋轩牙齿咬紧。
　　“师字天音？”愣了一下，张悬点了点头。
　　看过青源帝国名师堂的所有书籍，对这种比试，已经知道的很清楚了。
　　正常的师言天授，是找一定数量的修炼者，限定时间内，给与授课，探查亲和度，越高，成绩越好。
　　师字天音，原理相差不大，只不过借助了一种叫天音笔的道具而已！
　　天音笔，既不是圣器，也不是灵器，而是一种熏陶了名师意念的特殊法宝，能够识别名师的语言，一旦符合大道奥义，并且推陈出新，就会自动将所讲述的奥妙，全部记录下来。
　　其他修炼者，观察它记录下来的文字，同样可以起到亲自聆听师言天授的效果，从而加速修炼。
　　当然，这种观看，一次过后，字迹就会完全消失。
　　之所以，是师言天授之中，最难的比试，有两个原因。
　　第一，天音笔，熏陶名师意念，普通的师言天授，对它来说，已经司空见惯，想要让它动起来，讲授的知识，必然要别出心裁，与众不同。
　　第二，对心境消耗极大，远超过给名师授课，正常情况下，让其写一个字，就能消耗名师一个心境刻度。
　　因此，单这两点，就不知难住多少名师，很多七星巅峰名师，一堂课过后，天音笔动都不动，甚至准八星名师，十个字，也是极限，几乎没人能够破掉。
　　“师字天音，每进行一次，对心境都有很大损伤，你确定要比试这个？”
　　听到比试居然是这个，姚漫天脸色不太好看让天音笔自动书写，对心境的消耗极大，稍有不慎，就可能导致心境崩塌，多年的修为毁于一旦，因此，这种比试，不光难，更加危险。
　　“是！”宋轩目光坚定。
　　“这……”停顿了一下，姚漫天看向张悬：“张师，你的意见如何？如果觉得太难，完全可以拒绝！”
　　说完，悄悄传音。
　　“宋轩专门学习过师字天音，曾创出‘八字’的好成绩，你从未接触过天音笔，实在不行，直接拒绝，换一个比试方法！”
　　让天音笔动起来，从未试过，不知道规矩，几乎没人能够成功。
　　宋轩，敢挑战，是因为潜冲帝国，拥有天音笔，而且还创出过“八字”的好成绩。
　　十字，是准八星名师的极限，能达到八字，就算在潜冲帝国，也绝对数一数二了。
　　可以说，挑战这个，对他十分有利，而对这位张师来说，难度就大了。
　　“不用，就这个吧！”
　　知道对方是好意，点了点头，表示感谢，张悬微微一笑。
　　师字天音而已，虽然没接触过，应该不算太难。
　　“好吧！”
　　见他答应，一脸不在乎的表情，姚漫天摇了摇头，手腕一翻，一直金色的毛笔出现在众人面前，安静的悬浮在空中。
　　笔长一尺有余，表面无墨，神识扫过，给人一种名师特有的气息，产生淡淡的压迫感。
　　“这就是天音笔，你们谁先来？”
　　手指一点，毛笔安静的悬浮在二人中间，一动不动。
　　“既然比试内容是宋师提出来的，就由他开始吧！”
　　张悬一脸谦让。
　　师字天音的比试方法，他看过记载，但从未亲身试过，具体规则，并不清楚，让对方先来，也好观察一下，提前有个判断。
　　“好！”
　　也不拒绝，宋轩两步来到跟前，眉毛一扬，嘴巴动了起来。
　　没有发出声音，而是真气传音。
　　“使用传音，师言天授能够更加击中，不用太过浪费……更容易让天音笔动起来……”
　　生怕张悬不懂，姚漫天悄悄传音。
　　张悬点头。
　　给一个人授课，和给一群人授课，是两种概念。
　　和课外辅导一样，老师单对单，辅导的效果就会更好，一对多，无法照顾，效果就差了。
　　传音过去，具有针对性，避免了力量分散，威力更大。
　　嘴巴一开一合，宋轩不停说话，很快，头上冒出了汗水。
　　不过，眼前的毛笔，却一动不动，好像钉在了空中一般。
　　张悬神识蔓延，感觉这位宋师的伴随授课，心境刻度快速下降。
　　呼！
　　不知过了多久，一直安稳不懂的毛笔，陡然晃动了一下，轻轻一转，一个大字出现在空中。
　　虚空临书！
　　既不是熟悉的文字，也不是异灵族和兽族的，而是一种从未见过的字体，虽然不认识是什么，但只看上一眼，似乎就能明白要表达的意思，体内的真气会随之跳动，按照对方的方式修炼。
　　“神识扫过去，就能学习，不过，只要扫一遍，字迹就消失了……”
　　姚漫天接着传音。
　　师字天音，是师言天授的一种，能让人自动运转真气，只要神识接触，就能不受控制的修炼，只是……这东西是一次性的，无论功法多神奇，也只能给一个人看一遍。
　　可以说，这东西就是储存起来的师言天授，可以随身携带，甚至赠送。
　　正因如此，十分珍贵，基本上是有价无市，买都买不到。
　　出现了第一个字，宋轩头上的冷汗越来越多，紧接着出现了第二个、第三个、第四个……
　　伴随字数越来越多，脸色就越来越苍白，似乎对心境的损耗，已经出现了透支。
　　准八星名师心境在23以上，这么多刻度，不可能一次消耗干净，真这样做的话，会导致心灵崩溃，诞生无数心魔，再难控制。
　　正常情况，达到15以下，就会出现危险了。
　　明理之眼运转，张悬仔细观察，伴随的字体越来越多，眼前的宋轩身体晃动得越厉害，元神似乎都有崩溃的趋势。
　　幸亏是度过了四次雷劫，魂魄强大，不然恐怕早已坚持不住。
　　“六、七、八……已经八个字了，达到了他之前所创出的纪录……”
　　十分钟过后，空中已然出现了八个字体，安静的悬浮，闪烁出特殊的光辉。
　　“八字”是宋轩最好的成绩，能做到这点已经到了极限，整个人不停晃动，随时都会摔倒，脸色也变得和白纸一样，没有一点血色。
　　“继续下去可能会……对身体有极大的伤害。”
　　看他依然没有停下的意思，继续对着毛笔传音，张悬皱了皱眉。
　　无论是师言天授还是修炼之类，都要量力而行，超过了身体的极限，就会造成不可挽回的伤势。
　　他是七星巅峰的医师，对身体了解很多，这样继续坚持下去，或许可以能超过极限，达到以往做不到的成绩。
　　可对身体的伤害却也是永久性的，尤其是心境上，很有可能导致以后再无法进步。
　　对于名师来说，心境无法进步，就等于终生，止步在准八星级，别再无法踏足更高境界了。
　　呼！呼！呼！
　　脸色尽管变的难看，但宋轩依旧没有停止的意思，突然一口鲜血喷出，整个人宛如变得苍老了几分。
　　哗啦！
　　毛笔在空中晃动了一下，写出了最后一个字。
　　嘭！
　　做完这些，宋轩也好像是用尽了所有的力气，直挺挺的倒在了地上，眼前一黑，昏了过去。
　　“哎，何苦呢？何必呢？”
　　见对方为了获胜，透支了所有力量，精神承受不住，陷入昏迷，张悬苦笑着摇摇头。
　　付出这么大代价，只为了赌气……这家伙真够执着的。
　　几步来到跟前，手指在对方的穴位上捏了两下，一道真气悄悄蔓延出去，宋轩这才缓缓睁开了眼睛。
　　“你……”
　　牙齿咬紧，挣扎着站起身来，宋轩面容铁青：“不用卖好，我不会领情的……”
　　“不需要你领情！”
　　张悬摇了摇头。
　　救对方只是身为名师的道义所在，知不知请，对他来说没任何意义。
　　清醒过来，服用了一枚丹药，宋轩脸色恢复了一些，这才看向不远处的姚漫天：“姚师，我已完成师字天音，还望见证！”
　　“你一共写出九个字，虽然没破准八星名师十字的最高记录，却也百年罕见了！”
　　姚漫天点头。
　　九字的成绩，在八星名师之中不算什么，但在准八星名师里，绝对是最顶尖的存在，就算潜冲帝国的那位堂主，可能都有所不及。
　　“多谢姚师作证！”
　　见对方承认的成绩，宋轩眼睛一眯，看向不远处的张悬：“还请张师开始吧！”
　　“好！”
　　张悬点头。
　　刚才对方施展师字天音，全部看在眼里，对这个师言天授的考核方法，已然掌握于胸。
　　很快来到悬浮的天音笔跟前，张悬双手背在身后，同样传音过去，嘴巴一张一合，谁都不知道说了些什么。
　　毛笔本来还在空中晃动，伴随他的传音，僵直在原地，好像钉在了上面一般。
　　“这都小半个时辰了，怎么没有一点动静？”
　　“是啊，该不会张师说的，没有一个字得到认可吧？”
　　“这样的话，真就遭了……”
　　等了小半个时辰，空中的毛笔一点动静都没有，所有人全都面面相觑。
　　刚才宋师这么长时间，都差不多写出七、八个字了。
　　怎么张师现在一点动静都没有？
　　难不成……失败了？


第一千二百四十二章 装什么死？
　　“张师从未接触过师字天音，对天音笔的习性不了解，尽管心境刻度强，恐怕也难以获胜了！”
　　“宋师正是抓住了这点，才故意挑战这个，这次张师的不败纪录，估计要终止了！”
　　“不愧是准八星名师，没一个省油的灯，看来他已经看出了张师的缺陷，这才故意如此……”
　　……
　　又等了一会，见毛笔依旧没有动静，台下的众人，已然有些沉不住气了。
　　师字天音尽管是师言天授的一种，却难度更大，很多心境很高，授课很厉害的名师，第一次接触，也很难让毛笔书写，张师可能就是遇到了这种状况。
　　“恩公，张师他……”
　　许长老满是担忧的看过来。
　　恩公的这位少爷，之所以被人挑战，是为了救他们，要是因此，得到处罚，受到伤害，真就良心难安了。
　　“放心吧，这样的挑战，少爷……还没输过！”
　　摆了摆手，孙强一脸的无所谓。
　　自从认识少爷开始，接近一年的时间，经过不知多少大风大浪，这样的小场面，怎么会输？
　　正满是自信，就见台上的少爷，好像有些疲乏，伸了个懒腰，后退了几步。
　　“好了……”
　　说完停了下来，再不说话。
　　眼皮一抖，孙强脸上肥肉乱颤。
　　毛笔都还没动，就好了……少爷不是无敌的吗？
　　难道这次无法继续下去，要主动认输？
　　见他这个动作，姚漫天也脸色一变：“张师，师字天音没有时间限制，是按字数多少定输赢……”
　　“我知道！”张悬摆了摆手：“说了这么多，应该能赢他了吧！”
　　“赢？”
　　眼皮一翻，姚漫天差点被口水呛着。
　　天音笔从你开始说话，到现在，一动都没动，跟睡着了一样……怎么可能获胜？
　　“一个字都没写，就想赢？”
　　同样愣了一下，宋轩冷冷一笑。
　　对方能够让整个青源帝国名师堂的名师全部拜师，并且闯堂成功，心境必然达到了不弱于他的地步，之前还一直担心，会不会超过九个字，现在看来……多虑了！
　　早知道这么菜，就不消耗心境，去写第九个字了！
　　妥妥的浪费！
　　“姚师，结果已出，你亲眼所见，这只天音笔，更是你带来，还请给出结果……”
　　一抱拳，宋轩向前一步。
　　“这……”姚漫天脸上带着迟疑。
　　名师挑战，是名师之间有矛盾才进行的，一旦一方认输，获胜的一方，将其斩杀，都不会受到处罚！
　　眼前这位张悬，刚刚斩杀青田皇，又拯救了青源帝都这么多人……功劳无限，真要惩罚过分的话，总部也不好交代。
　　“不知……宋师获胜后，会给与张师什么样的惩罚？他刚为人族做出贡献，更是闯堂成功的超级天才……”
　　停顿了一下，并未着急宣布结果，而是提醒了一句，道。
　　“姚师放心，我不会杀他，不过，辱我尊严，坏我名誉，不能轻饶！我要废了他，让其和我一样……然后，打伤我的那个炉鼎，也要灵性毁灭，并且还要公开道歉！”
　　宋轩满脸狰狞。
　　“和你一样？”姚漫天嘴角一抽。
　　这家伙被张悬的炉鼎硬生生踹成太监，她虽然没亲眼所见，却也能看出来……要张悬和他一样，岂不也要阉了对方？
　　不过……
　　这个条件虽然苛刻，只要购买到断续丹，还是能够恢复的，最多承受些痛苦和耻辱罢了。
　　至于炉鼎的灵性毁灭和公开道歉，则更加简单了。
　　“好吧！”
　　思虑了一下，看向张悬：“张师，胜败乃兵家常事，无须介怀，只要不伤及性命，以后总有翻盘的机会……”
　　说完，摇了摇头，环顾一周，声音郎朗而起：“好，我现在宣布结果……”
　　话音没结束，就见张悬摆了摆手：“姚师，这不还没结束吗？怎么就要宣布结果了？”
　　“没结束？天音笔在你的师言天授下，一个字都没写出来，胜败已分，怎么叫没结束？”
　　一声冷笑，宋轩道。
　　这么多人作证，更有姚师在跟前，抵赖是没用的。
　　“师字天音，不是没有时间限制吗？天音笔，现在没动，不代表过一会不写字……”张悬摇头。
　　“过一会？开什么玩笑？师言天授都讲完了，没动就是没动，身为七星名师，难道这点担当都没有，输了不敢承认？”
　　宋轩冷笑。
　　“它……”见被对方质疑，张悬摇了摇头，正想解释，就听到姚漫天叹息一声：“张师，天音笔没动，说明你已经输了……”
　　“输？”张悬叹息：“难道姚师也没看出来？”
　　“看出什么？”
　　姚漫天皱眉。
　　“既然没看出来……”
　　有些无奈，张悬眼皮一抬，看向空中钉在上面，一动不动的毛笔，满是不悦，一声呵斥：“还不快写字，装什么死？”
　　丫的听了这么长时间的课，不写字，在空中装死，也是醉了。
　　“天音笔经受名师堂无数名师温养，带有师道的意念……这样呵斥，肯定更不会写……”
　　没想到这家伙，直接开骂，所有人都呆了，姚漫天更是眼前一黑，差点晕过去。
　　天音笔，骄傲无比，就算他们的何堂主，都不敢这种语气，这家伙倒好，直接开骂……
　　等于彻底得罪，别说写字了，不画你一脸就不错了……
　　捂住额头，正不知该怎么办，就听到台下一阵哗然，无数人的尖叫声响了起来，似乎看到了什么不可思议的事。
　　“怎么了？”
　　皱了皱眉，姚漫天抬头看了过去，一看之下，情不自禁的呆在原地。
　　只见刚才一动不动的天音笔，突然不停晃动，整个毛笔，从金色变得发白，似乎有温润的光芒从里面射出。
　　紧接着，天空中的灵气，快速汇聚，方圆上百公里的灵气，眨眼功夫就被抽取，笔直向笔身灌输。
　　咯吱！咯吱！
　　巨大的灵气冲击下，天音笔像是脱胎换骨一样，发出破茧重生的响鸣。
　　“这是……这是……”
　　拳头一紧，姚漫天身体一晃，美丽的脸上，露出了不敢相信的颜色：“天音笔……突破？”
　　天音笔，虽然不是圣器，却也有高低之分，就好像毛笔之中羊毛和狼毫的区别一样。
　　九星名师温养，八星名师温养出来的，肯定截然不同。
　　她的这根，只是最普通的天音笔，书写八星下品名师的师字天音没太大问题，级别太高了，就完成不了了。
　　按照正常情况，天音笔突破，需要更高级别的名师，以名师之气温养，怎么……这位张师讲了一会课，就突破了？
　　而且声势闹得这么大？
　　咔擦！咔嚓！
　　正满是震惊，不知所措，就见一直没动的毛笔，突然晃动了身体，快速书写。
　　一行行字迹，眨眼功夫出现在众人面前。
　　“一个、两个、三个……八十七个……写的太快了，根本数不清啊……”
　　人群中不知谁喊了出来。
　　“快看，写的太快，都开始冒烟了……”
　　又有人喊了出来。
　　“冒烟？”
　　脸色难看，宋轩急忙看向空中，果然看到不远处的天音笔，写的速度太快，后面冒出了长长的白烟。
　　他师字天音的时候，对方跟得了便秘一样，一个字一个字的往外蹦，半天不动弹……这下倒好，直接就是泄洪……
　　差别不要这么大吧！
　　“这是……天音狼烟！”
　　和众人吃惊不同，姚漫天咽了口唾沫，带着颤音。
　　“天音狼烟？”
　　宋轩皱了皱眉，他虽然是准八星名师，却也没听过。
　　“天音笔，虽然惜字如金，不轻易动笔，但一旦遇到厉害的师言天授，会如同青烟一般的书写……也就是天音狼烟，这种书写，能将名师讲述的所有精妙，一五一十的记录下来……”
　　姚漫天秀拳泛白。
　　“一五一十？这……怎么可能！”宋轩不敢相信：“师言天授，就算再正确，也必然会有穿插性的话语，这些话，没有太大意义，是不会记录的……”
　　再完整的课堂，再好的老师，也不可能每个字都有意义，必须穿插一些无用的话在里面……师言天授再厉害，也不是秘籍，可以每一个字都仔细斟酌。
　　正因如此，师字天音，记录文字，是有选择性的，不可能什么都要记录。
　　“是有很多话语，没有意义，但……有一种可能你难道忘了？”
　　姚漫天苦笑。
　　“一种可能？”
　　愣了一下，宋轩突然想起什么，身体僵直的如同一根木棍：“姚师难道说的是……九星名师才有的……字字珠玑？”
　　“不错，字字珠玑才会产生天音狼烟……”
　　姚漫天道。
　　“这……这……可他只是个七星名师……”
　　满是难以置信，宋轩再次看过去。
　　果然看到空中的毛笔，越写越快，出现了一道道幻影，而此时，整个高台上方，一行行字迹，悬浮在空中，不停吞着刚刚汇聚而来的灵气，好像随时都会腾飞而去。
　　“太夸张了吧……这，根本停不下来啊！”
　　咽了口唾沫，宋轩觉得受到了一万点伤害，随时都要哭出声来。


第一千二百四十三章 伟大的张师！
　　同样是七星名师，怎么差别就这么大呢？
　　他师字天音，毛笔懒得动弹，死猫一般，对方这个，疾如猎豹，越写越高兴，停都停不下来……
　　难道真的是九星名师才能达到的字字珠玑？
　　传说中……九星名师，每一句话，甚至每一个字，都大有深意，和珍珠一样珍贵，别说听上一堂课，就算听几句话，都会受益匪浅。
　　眼前这位，即便天赋不弱，也只是七星名师而已，怎么可能达到这种境界？
　　最关键的是……讲了一会课……天音笔居然突破了！
　　“看看他到底讲了些什么……”
　　难以置信，再也忍不住，急忙向空中的字体看了过去。
　　一看之下，情不自禁的颤抖起来。
　　神识不扫过去，尽管无法领悟最深处的奥妙，但做为准八星名师，依旧能看出这些字体代表的含义。
　　直指修炼本质，让人一看就情不自禁的陷入其中，难以自拔。
　　“不能看……不然，会成为他学生的……”
　　咬了咬舌头，急忙闭上了眼睛。
　　一旦按照对方的修炼，就等于接受了对方的恩惠，拥有了半师之谊……
　　他是来挑战的……不是来拜师的！
　　“可……这套功法实在太奥妙了，能仔细学习的话，有可能让我直接突破到领域境……”
　　牙齿咬紧，心中两个小人在争斗。
　　知道看了，学生身份跑不了，可不看……又满是不甘心。
　　功法太好了，对他的吸引力太大，和之前的那个毛笔一样，根本把持不住啊。
　　“这大概有……一千、两千、三千……算了，反正应该超过九个字了，不用继续写了！”
　　其实不光众人震惊，张悬也满脸发呆，过了半天才反应过来，数了数，觉得由应该能够获胜，这才看向姚漫天：“姚师，我这应该……算是获胜了吧！”
　　姚漫天眉毛一跳。
　　宋轩又是吐血，又是昏迷，才写了九个字，你一眨眼功夫，都三千多……哦，又写了两千，这都五千多字了……
　　再不获胜，啥才叫获胜？
　　“当然是你胜出……”
　　急忙点了点头。
　　“嗯！”
　　松了口气，张悬抬头一看，就见毛笔依旧继续书写，已然八千多字了。
　　“我说够了，难道没听见？”
　　眉毛一皱，满是不悦。
　　啥玩意嘛！
　　都让你停下，乖乖停下就行了，一直写，一直写，显得你厉害了？
　　“张师……天音笔，受字字珠玑的控制，你说多少字，就会写多少字，没办法控制自己，也停不下来……”
　　见他生气，姚漫天苦笑着解释。
　　不是空中这家伙不想停，而是……没办法！
　　字字珠玑太厉害了，就算是九星名师，也不是人人都能做到的。
　　“是这样啊……好吧！”
　　挠了挠头，张悬又等了一会，见天空中的毛笔，终于停了下来，像是累瘫了的哈巴狗一样，笔头散开，满满的生无可恋。
　　“你终于停了……”
　　摇了摇头。
　　不过，话音刚落，就见毛笔再次挣扎着飞了起来，写了一段话，正是他刚说的这句。
　　“你……没完没了了是吧？”
　　张悬面容一沉。
　　毛笔继续：你没完没了了是吧……
　　“……”
　　张悬抓狂：“姚师……你看！”
　　毛笔：姚师，你看。
　　“这……可能是张师刚才说的太多了，尽管现在没施展师言天授，也让其形成了惯性，会自动记录下来……”
　　嘴角抽了抽，姚师道。
　　这种情况，她也是第一次见，只能推测，不敢确定。
　　“那你还是将天音笔收回吧……不然，我怕整个青源城都会被它写满……”
　　看着漫天的字迹，超过了一万，张悬道。
　　现在差不多，将广场写了一半，继续下去，真怕整个青源城上空都被字体遮挡。
　　“好！”
　　见张师刚说的话，又被写出来，姚漫天满脸无奈，正打算将其收入储物戒指，就见眼前的天音笔突然抖动了一下，一阵抽搐，从空中掉了下来，平躺在地上。
　　“这是……”
　　急忙来到跟前，看了一眼，姚漫天脸色顿时黑了：“它……它累晕过去了！”
　　虽然天音笔不是圣器，也不是灵器，但能够识别师音天授，说明存在一定的灵智，陡然写了这么多字，消耗干净了所有的力量，再也承受不住。
　　“累晕？”
　　“还有这种操作？”
　　将她的话听到耳中，台下一阵哗然，所有名师都一副见了鬼的表情。
　　别人师字天音，写不了几个字，就要承受不住昏迷……这位张师却让天音笔累的昏迷……
　　自己一点事都没有……
　　差别要不要这么大？
　　“噗！”
　　身上的伤势再也压制不住，一口鲜血喷出，宋轩更是一脸生无可恋的表情。
　　又是吐血，又是损耗心境刻度，好不容易才达到了自己有史以来的最高纪录，结果对方随便说了说……就超过了他一千多倍！
　　更重要的是……人家将天音笔累的晕了过去！
　　还是人吗？
　　就算是九星名师也没有这么夸张吧。
　　“张师，这些字怎么办？”
　　将昏迷的毛笔收进储物戒指，姚漫天看过来。
　　整个天空都是字，如何处理，就看对方了。
　　“这……”抬头看了看，张悬也觉得有些头疼。
　　这么多字，将阳光都遮挡了，一直留着，的确有碍观瞻。
　　“能写出天音狼烟，写到停不下来……这套功法，必然符合大道，惊世骇俗，我愿意用两件中品圣器，做代价购买，不知张师意下如何？”
　　见他犯愁，向前一步，姚漫天抱拳道。
　　别人不理解天空这些字迹的珍贵之处，她可是十分清楚，绝对价值连城，千金难买。
　　“购买？”张悬一愣。
　　这东西能卖？
　　“是！”
　　姚漫天点了点头：“只要将这些字迹用特殊方法收入书籍，就可以用来学习。”
　　这些，看起来是字，实际上是师言天授，不论是谁得到，用神识进行学习，都将受益极大。
　　就算是他身为八星名师，能够学习的话，也会大有裨益。
　　所以，别说两件中品圣器，就算再多，都不会吝啬。
　　“两件中品圣器购买这些？”
　　“这算是真正的一字千金了吧？”
　　将二人的交谈听在耳中，台下所有名师，全都目瞪口呆。
　　中品圣器，珍贵之极，整个青源帝国都屈指可数，没有几件。
　　换成上品灵石的话，价值数万！
　　这么珍贵，姚师居然随手拿出来，用来交换这些字迹……手笔之大，令人难以置信。
　　“两件中品圣器？”
　　迟疑了一下，张悬摇了摇头。
　　他与人战斗，一向依仗实力和智慧，对兵器的需求并不是很大，更何况有了金源鼎，再多的中品圣器，也是浪费。
　　“张师，如果觉得价格不够好，我们还可以商议！”见他摇头，姚漫天接着道：“三件……也可以商议！”
　　“不是中品圣器的事！”
　　摆了摆手，张悬环顾一周，声音朗朗响起：“楚天行罪大恶极，死有余辜，但是青源城的所有普通百姓是无辜的，他们差点遭受了无妄之灾！有名师堂，镇守一方，却让异灵族人悄悄潜入，说到底，都是我们这些名师的过失。所以，为了补偿，我决定将这篇师字天音，无偿赠送。让所有人都知道，我们名师堂有过必改，有错必罚！”
　　“这……”
　　“将这么珍贵的字迹，送给我们？”
　　“价值三件中品圣器的东西，说送就送？”
　　听到他的决定，青源城的所有百姓，全都拳头捏紧，一个个眼眶红了。
　　视金钱如粪土，中品圣器都不屑一顾，说送就送……这才是真正的名师！
　　“名师镇守一方，本来出了田副堂主和楚天行的事，我已经对名师堂的能力有所怀疑了，现在看来名师堂就是名师堂，名师就是名师！”
　　“是啊，没有他们，就不可能有我们现在安稳的生活……”
　　……
　　之前，青源城的众人，知道副堂主和一国皇帝，背叛了人族，虽然嘴上不说，心中还是略有微词的。
　　毕竟出了这么大的问题，名师堂都没有察觉，公信力已经降到了冰点。
　　而现在张悬大义，再次恢复了信心。
　　“张师高义，是我狭隘了……”
　　听到这话，看到众人激动的表情，听到他们议论的声音，姚漫天抱拳，再次看过来，满是佩服。
　　本来她还想着如何消除这件事造成的隐患和影响，如何让名师堂的威信再次确立下来……现在看来已经不用做了，只要张师在，青源城的所有人，都不再会因为楚天行的事，而产生动荡。
　　这位张师，短短一个时辰内，已然确定了无上的权威。
　　连消带打，不费吹灰之力将一场灾难化解于无形……不愧是闯堂成功的绝世天才，就算是她，与其相比都差了不是一星半点。
　　“好了，我现在宣布结果，名师挑战，施展师字天音，张师获胜。”
　　摇摇头，不再去想这些事情，姚漫天声音响起，传承整个帝都。
　　“好！”
　　“好！”
　　“张师获胜，简直太好了！”
　　所有人一阵欢呼。
　　“你们……”
　　没想到这么短的时间，这位张悬得到了这样的人气和崇拜，宋轩脸色一白。
　　“张师，既然获得了胜利……不知如何处置宋轩？”
　　宣布完结果，姚漫天再次看了过来。


第一千二百四十四章 是张师在上课
　　听到姚师的询问，所有人也齐刷刷看过来。
　　刚才宋轩的话，他们也都听在耳中，不光要废掉张师，还要让其道歉……
　　现在结果反转，不知道张师会怎样处置。
　　不过，按照对方的所作所为，无论如何，都不算过分。
　　宋轩也拳头一紧，想要看看这位张悬到底如何处决自己。
　　名师挑战失败，获胜者提出任何要求……都是没办法拒绝的。
　　“宋师要斩杀孙强和许长老等功臣，只是受到蒙蔽，并非本意如此，我与他没有个人过节和矛盾……真的要说，还是我的兵器出手过重，处罚之类，就算了！”
　　张悬摆了摆手。
　　眼前这位已经屌爆了，得到了应得的惩罚，再继续追究，已然没有意义，反倒会显得他小肚鸡肠，不能容人。
　　“不愧是张师，果然气度恢弘！”
　　“是啊，同样是名师堂名师，做人怎么差距就这么大呢？”
　　“何止差的大，根本不是一个等量级的……”
　　“以后张师就是我的偶像，谁和我争，我就和谁拼命！”
　　“也是我的偶像……”
　　听到这话，台下众人，全都满是佩服。
　　就连姚漫天也忍不住点头。
　　难怪这位张师，年纪轻轻就达到如此地步，光这种胸怀，就不是一般人能够比拟的。
　　“虽然张师大度，但宋轩身为特使，不仔细调查事故的根由，就妄自给出处决，差点酿成大祸……罪责是少不了了！这件事，我会如实上报总部，让总部裁决！”
　　姚漫天道。
　　张师不处罚，只是名师挑战获胜，事实上，宋轩还是犯了很大错误，必须受到惩罚。
　　不然，名师堂就没有规矩可言了。
　　“多谢张师，多谢姚师……”
　　听到这个判决，宋轩松了口气，再次看向张悬，满是佩服。
　　之前，对方指示兵器将他废掉，气的恨不得将其杀之而后快……而现在，对方每做一步，都有目的，都代表了名师的身份和职责，让他无论如何，都恨不起来。
　　或许……这才是真正的名师吧。
　　“不用客气！”
　　见事情圆满解决，张悬松了口气，微微一笑，抬头看了一眼，手指向天空中的诸多字迹，点了过去。
　　轰隆！
　　第一个字体立刻炸开，浓郁的灵气，散发开来，将整个青源帝都，笼罩在内。
　　一眨眼功夫，青源城的所有生命，都听到一个洪亮的声音，宛如在灵魂深处响起，让人忍不住沉醉其中。
　　啪啪啪啪！
　　字体挨个炸开，声音越来越响。
　　“修炼之道，以身为天地，以神为阴阳……”
　　听到这些话语，姚漫天和宋轩全都一呆。
　　之前，他们看字体，就知道功法不简单，真正听到，才明白，到底有多高深！
　　与话语中讲解的内容比，他们修炼的功法，简直和蜗牛一样，慢的一塌糊涂，不值一提。
　　“张师是将天音笔书写的师字天音，再次转化成了师言天授……”
　　强忍住想要修炼的冲动，姚漫天抬头看了过去。
　　只见广场上肉眼可见的修炼者，此时全都盘膝坐在了地上，一个个按照语言中的法诀，开始运转真气。
　　噼里啪啦！
　　时间不长，台下如同放鞭炮一般，无数人开始突破。
　　“那是……”
　　如此深奥的修炼秘法，让人一听恍然大悟，开始突破，无可厚非……但人群外面，一群群野鸡、天空飞的无数飞鸟，也一个个力量飙升，开始突破……
　　太夸张了吧！
　　“不光是飞鸟……那些家畜、家禽……好像也突破了！”
　　心中震惊，神识蔓延开来，立刻看到不知多少毛驴、野马、大鹅、小鸡……也一个个如同修炼了一般，气息飙升。
　　嘴角抽搐，正想将神识收回，再次一颤，差点摔倒。
　　“嗯？那根铁管刚才不是弯的吗？怎么突然直了……”
　　只见高台前面的一些弯曲的铁管，不知何时，变得笔挺，军人一般，英姿飒爽……带着傲人的气势。
　　连铁管都能说直……
　　咽了口唾沫，再次看向眼前的张师，姚漫天觉得快要疯了。
　　这已经不是简单师言天授，就能做到了。
　　“是师者之心……”
　　明白过来，姚漫天双眼放光。
　　只有师者之心，才有如此能力！
　　没想到眼前这位，如此年轻就领悟了这个……
　　难怪可以将这些字迹毫无保留的送给众人，处处为名师堂考虑……
　　“这么厉害的天才，能收为学生的话……”
　　心中一动，一个想法冒了出来。
　　对方尽管天资很高，但毕竟青源帝国，太落后了，封号帝国中，排名老幺。
　　要是能够收为学生，带他前往帝国联盟，给与最好的资源和门路，绝对能减少不少麻烦，让其快速进步。
　　以后大放光彩……她这个老师，也肯定名声大噪。
　　“过一会问问……”
　　见空中的字体，一个个消散，周围无数人突破，姚漫天将想要询问的冲动压了下来，等待师言天授结束。
　　……
　　青源城城边的一个铁匠铺。
　　一个结构精密的房间内，老铁匠正在不停的锻造着手中的物品。
　　“老周，我这还差十八口铁锅，今天一定要帮我弄完！”
　　一个老者来到跟前，笑道。
　　眼前这位，不是炼器师，也不是天工师，只是一个普通的铁匠，锻造一些锅碗瓢盆，维持生活。
　　“不用催，我干活你放心……今天一定完成任务！”
　　笑了笑，老铁匠手中的铁锤，如同魔法棒一般，锤击几下，手中的物品就立刻改变了模样。
　　“我俩几十年的交情了，你干活我当然放心了……”
　　老者笑了笑。
　　和这位铁匠已经相处几十年了，早已从之前的生意关系，变成了朋友。
　　对方铸造的铁锅、铁勺之类的，精巧无比，模样又好看，拿出去卖的话，很快就被人抢购一空，生意极好，就连一些王公贵族，都争抢着购买，因此，每次都会来这里进货。
　　“嗯，你在这里等着，我下午忙完了，咱们还可以一起喝茶……”
　　笑了笑，老铁匠手中的铁锤正想继续落下，就听到房间内一连串叮叮当当，晃动的声音，忍不住抬头看去，就见墙壁上挂着的锅碗瓢盆，一个个无风自动，欢欣雀跃，整齐的排队向外走去。
　　“这……”
　　满是不敢相信，老铁匠使劲揉眼睛。
　　这些铁锅，铁瓢之类的东西，都是没灵性的，怎么突然跑了？
　　“怎么回事？”
　　看到从房间里冲出一堆铁勺，刚才与他说话的老者也一脸发懵，急忙问了过来。
　　“我也不知道……”
　　老铁匠满是想哭的表情。
　　这可是他一锤一锤，花费了无数心血砸出来的，万一逃走了，以后还去哪里找？
　　身体一晃，挡在一口锅的面前，正想将其拦住，就感到虎口一疼，掌心的铁锤挣脱了手掌，跑出了房间。
　　“别跑……”
　　这口铁锤跟了他几十年了，更是吃饭的家伙，老铁匠正想着追过去，就看到眼前一黑，眼前的铁门砸在了脑袋上，将他拍了回去。
　　还没反应，就感到房子一阵晃动，紧跟在铁锤后面疯狂的追去。
　　“房子也跑了？”
　　老铁匠有些抓狂了。
　　锅碗瓢盆跑了倒也罢了，房子都跑了……以后他住到哪里？还怎么打铁？
　　“老梁，你不是有飞行灵兽吗？快出去看看到底怎么回事……我的房子和炼制的铁器，这都是怎么了……”
　　再也忍不住，老铁匠急忙道。
　　“好！”
　　刚和他说话的老梁，点点头，急忙招呼一声，一头飞行灵兽立刻飞了过来，踏上兽背，向远处冲去。
　　时间不长，再次来到跟前，脸色发白，像是见鬼一样的表情。
　　“怎么了，是不是来强盗了，要抢我的宝贝？”
　　老铁匠急忙问道。
　　听说有些厉害的强盗，就算隔很远，也能将别人东西凌空摄走。
　　自己的这些勺子、铁锅，是不是中了这种手段，才不听从自己的控制，一心向外逃窜？
　　“不是强盗来了……”
　　咽了口唾沫，老梁声音有些干涩：“而……是张师在上课！”


第一千二百四十五章 特聘长老
　　“张师上课？”
　　老铁匠愣在原地，仔细聆听，果然远处传来一个隐隐约约若有若无的声音。
　　因为距离太远，有些听不清楚，不过，只听到一点，就感到体内真气剧烈跳动，按照对方的语言运转。
　　“这是……名师的师言天授？”
　　喉咙发干，老铁匠明白过来，双眼放光，再难遏制心中的激动。
　　尽管只是个铁匠，但对名师的传说，还是知道很多的，这种师言天授，讲的锅碗瓢盆，有了灵性，后面在再卖的话，价格将会达到一个骇人听闻的地步。
　　以前，一个铁锅，以他的手艺，可以卖一枚金币，而现在，一枚中品灵石，都未必会卖……
　　当然……前提是要先将这些逃走的锅，抓到再说！
　　呼！
　　不知过了多久，终于将锅碗瓢盆追上，再次将铁锤拿在手心，老铁匠顿时感到一种血脉相连的感觉。
　　就好像长在他手中一样，再没了重量。
　　“有了这东西，不用等到下午了，十八口铁锅，一会就能敲出来，以后我的生活将会有很大的改变……”
　　拳头捏紧，看向刚才声音响起的地方，老铁匠笔直跪倒在地，眼眶红了。
　　“多谢张师……”
　　……
　　相同的一幕，同样出现在青源城的大街小巷。
　　张悬的师言天授，不光能提升修为，对其他辅修也有很大的作用，一些炼丹师，练不出丹药，听到授课，很快就能成功；一些圣兽因为血脉强大，无法受孕，听完课后，顿时怀上龙凤胎……
　　……
　　啪嗒！
　　空中最后一个字体消散，广场上的所有修炼者全都从修炼中恢复过来，眼睛中释放出炙热的光芒。
　　别人的师字天音，只能提供一个人修炼，张师这个，居然能够发出洪亮的声音，和师言天授效果相同，让他们在短时间内都得到了难以想象的好处……
　　简直不可思议。
　　“老师！”
　　拜倒在地，一个个满是佩服。
　　炼其功法，拥有半师之谊。
　　从今天开始，整个青源城的所有名师、修炼者，恐怕都要感激张悬，再没其他想法。
　　“一言服万人，一语定九州……这才是真正的名师！”
　　看着众人崇拜的眼神，姚漫天暗自感慨。
　　她尽管是八星名师，也做不到这点。
　　眼前这位张悬的天赋，超出想象，甚至可以和一些圣人门阀的子弟，进行媲美了。
　　而且，这么多人同时拜师，脸上没有丝毫兴奋和自满，单这份心态，就注定，将会够越走越远！
　　“一定要收为学生……”
　　拳头悄悄捏紧。
　　对方天赋尽管强，毕竟还没达到八星实力，她这种身份，还是有机会收为学生的。
　　只要成功，大力培养，以后必然名动大陆！
　　“张师，不知你……想不想去帝国联盟进修，并且快速提升实力？”
　　想到这，再也忍不住，看了过去。
　　“帝国联盟？”
　　“不错，这里有最好的修炼功法和资源，你要你答应做我的学生，我可以带你过去，给与最好的门路和功法，要什么有什么，保证让你在五十年内，成为真正的八星名师……”
　　姚漫天点头道。
　　“五十年？”张悬摇了摇头：“没兴趣！”
　　这么多年才成为八星，他坟头草估计都几丈高了。
　　对别人来说，七十岁前，成为八星名师，诱惑极大，对他来说，比蜗牛都要慢的多，实在提不起兴趣。
　　“这可是一次好机会，帝国联盟势力盘根错节，各成派系，如果没人带领的话，很容易遇到麻烦……”
　　见他拒绝，姚漫天解释道。
　　“派系？”
　　“帝国联盟，是个联盟组织，下属不光有八大封号帝国，还有一些不入流的圣人门阀，这些势力联合在一起，形成了联盟整体。因此，各大势力之间的利益，导致名师堂，分出了好几个派系，如果不能提前搞懂，或者投靠其中一个，必然举步维艰。”
　　姚漫天接着道：“我要收你为徒，并非占你便宜，而是引路人，让你更好的融入其中，得到认可。不然，哪怕再天才，也没用。圣人门阀，联盟这么大……最不缺少的就是天才！”
　　张悬点头。
　　他看过相关书籍，知道帝国联盟的结构。
　　和对方说的一样，八大封号帝国，只是其中的一部分而已。
　　旗下，还管理着一些不入流的圣人门阀，以及实力算不上很强的门派。
　　就和当初的万国联盟一样，下面还有流云宗、寒气宗之类的宗门。
　　有人的地方就有江湖，势力不同，占据的地理不同，自然也会分为很多不同的势力……没加入对应的范围，就想进入其中，可以说几乎不可能。
　　“怎么样，要不要考虑一下……”
　　见他明白过来，姚漫天问道。
　　“这个……一个名师堂分成很多派系，总部就任由这样发展？”张悬奇怪。
　　他一路走来，名师堂一向都很团结，怎么到了帝国联盟这种高等级的地方，反倒听起来有些杂乱了？
　　“孔师建立名师堂的时候，曾经说过，想要让人族迅速发展，必须解放天性，内部之间，也要有竞争和争斗。不然，人人安逸，如何超越其他职业？”
　　姚漫天笑道。
　　“这……”愣了一下，张悬点头。
　　这个鸿远名师学院的校规一样。
　　不遇到损害人族的事，基本上不管，任由学生之间进行争斗。
　　有竞争，才会进步。
　　如果都是上令下效，短时间内，可以凝聚战斗力，但时间一长，就会变得平庸，再也凸显不出第一职业的伟大之处了。
　　不得不说，孔师定下的这个规则，的确很好。
　　也正因为如此，各处的名师堂，处理各处的事情，只要不是达到区域范围内无法承受，基本都是自己解决，不需要上报总部，让其派人过来。
　　有了这种机制，才让名师堂，源源不断的出现人才，传承数万年，都没有其他职业可以抗衡。
　　物竞天择，适者生存。
　　只有不断选择，才能将更好的留下来。
　　“这种争斗，最头疼了……”
　　张悬揉揉眉心。
　　说实话，他最不喜欢这种派系，太浪费精神了。
　　“是啊，但是没办法……除非成为联盟名师堂的长老，否则，必然要受到各种约束和制裁！”
　　姚漫天道。
　　“长老？”
　　“嗯，联盟名师堂的长老，在裁决事情的时候，拥有表决权，单这一条，就是其他势力，争相拉拢的对象，没人敢得罪！”姚漫天继续道。
　　“如何才能成为长老？”
　　张悬有些心动。
　　他不想沾惹派系的琐事，要是能够成为长老，就可以免除麻烦，还能享受对应的资源，一举两得。
　　“成为长老？”
　　姚漫天无语。
　　这家伙还真敢想。
　　她一个堂堂八星下品名师，都成不了，你不过七星，还没过去，就思索这个……会不会想的太多了？
　　强忍住不悦，还是解释道：“想成为联盟名师堂的长老，首先要达到八星名师，修为更是达到圣域七重。最关键的是，还要得到堂主的认可和同意……不然，想都不用想！”
　　说到这，叹息一声：“我老师，是一位八星中品名师，已经连续申请三十年，想成为长老了，可惜……一直没有成功！”
　　如果她老师，是长老的话，肯定早就进入更好的地方修行，不至于被派到这种穷困地方，处理烂摊子。
　　连她老师都没资格，眼前这位不过七星名师罢了，就算有些天赋，也没用！
　　名师级别越高，有天赋的人越多……
　　何堂主，如果这么容易就同意别人成为长老，整个联盟名师堂，也不至于这么多年，只有十二位。
　　“这个……的确很难！”
　　听对方的老师，都没成功，张悬挠挠头，有些尴尬。
　　八星中品名师，修为达到了圣域七重，都做不到……他自然更别想了。
　　“是啊……”
　　姚漫天点头：“身在名师堂，想要脱离名师堂的纠纷，是不可能的，所以，只能提前站队，加入其中一个，我老师尽管不是长老，却是名师堂诸多管事中的一个，成为我的学生，等于加入了我们这个阵营，能省去不少麻烦……”
　　正想仔细解释，让眼前这位张师成为她的学生，就听到空中一阵疾风席卷，一个巨大的圣兽缓缓落了下来。
　　紧接着，飞下来几个人影。
　　“吴师、邢堂主……”
　　张悬微微一笑。
　　正是吴师等人，从济北城赶了回来。
　　“张师，我已经将事情详细上报到了联盟名师堂，何堂主也给与了一定的封赏！”
　　来到跟前，寒暄了两句，吴师笑着道，手掌猛地扬起，一道光芒射向不远处的名师堂。
　　轰隆！
　　像是什么阵法被激活，紧接着一道苍茫的力量，笼罩四方。
　　知道是总部传达命令，所有名师、战师一个个神色凝重，看了过去。
　　“青源帝国名师堂张悬张师，破坏异灵族人阴谋，斩杀青田皇和十大王者，功勋无限……封为联盟名师堂特聘长老……”
　　一个宏大的声音，紧接着响了起来。


第一千二百四十六章 纪若尘
　　轰隆！
　　话音结束，一股特殊的力量立刻将张悬笼罩，紧接着在他的掌心，凝聚了一个特殊的令牌。
　　正面是帝国联盟的标志图，后面“特聘”二字，金光灿灿，散发出浓郁的威严。
　　“特聘长老？我这就成长老了……”
　　张悬发呆。
　　姚漫天才说成为长老如何困难，让他都没希望了……结果，眨眼功夫，就赐予了这种身份？
　　太简单了吧！
　　转头向一侧的姚师看去，就见她脸色憋的透红，娇躯颤抖，快要哭了。
　　也难怪她这副表情。
　　她老师花费了不知多少时间，都没成功，对方还只是七星名师，并且连帝国联盟去都没去，就被聘为长老……
　　要不要这么快？
　　“多谢！”
　　知道必然是吴师等人将功劳全都归到自己身上了，才有如此效果，张悬也不推辞。
　　除了聘张悬为长老之外，还宣布了吴师成为青源名师堂堂主。
　　“姚师、吴堂主，这里的事就交给你们处理了，我还有些事情，就不在这里多逗留了！”
　　总部传达的意念，很快消失，张悬抱拳告辞。
　　孙强等人闯出的祸，已经化解，继续留在这里也没什么意义，处理名师堂，处理帝国中的事，这两位比自己在行的多。
　　“张师，楚天行死了，青源帝国群龙无首，你觉得谁做皇帝为好？”
　　见他要走，吴师急忙问道。
　　帝国不能一日无首，现在楚天行死了，必须确立一位继承人，不然，早晚都会被其他帝国吞食。
　　“这……楚天行有个儿子，叫楚翔，人不错，和我也有交情，可以考虑！”想了一下，张悬道。
　　楚翔的身份，之前孙强解释去皇宫救人的时候，给他传过讯息。
　　这位公子哥，尽管有些贪恋女色，实际上天资不弱，让他成为陛下的话，应该会比楚天行更好一些。
　　“是！”
　　吴师连忙点头。
　　“嗯！”
　　不在多说，张悬身体一晃，跳下高台，来到孙强等人跟前，看了过来：“刘扬的信呢？给我看看！”
　　楚天行死后，刘扬紧接着就失踪了，只留下一封信，宋轩花费了这么多天都没找到，自己闹出这么大动静，也没现身……恐怕早已离开了青源城。
　　为何要走，什么时候离开的，孙强也不知道，只留下了一封信。
　　现在危机处理完，刚好看看。
　　“信上说，要少爷亲启，我没敢打开！”孙强递了过来。
　　随手接过，张悬看去。
　　一行行字迹，立刻出现在眼帘。
　　“老师，对不起，我要走了！杀死楚天行，惹出祸事，只是一个原因，最重要的是，不想留在身边连累，成为你的累赘，你为我已经付出太多了……”
　　字迹工整，棱角分明，带着一股决然的味道。
　　很快看完，张悬摇了摇头，怅然若失。
　　明白为何刘扬不告而别了。
　　做为最先收入门的男学生，比郑阳、路冲、袁涛等人都要早，而现在，郑阳成了战子，路冲去了巫魂祖地，袁涛回到了袁家，全都前途无量……
　　甚至三个女学生，一个去了冰原宫，一个进入了毒殿，另外一个加入了启灵师公会……
　　只有他一事无成，依旧跟在老师身后。
　　压力之大，可想而知。
　　单纯消耗老师资源倒也罢了，还很容易被别人抓去当成人质，用来威胁……
　　强烈的压迫感，有些扛不住了。
　　或许……只有离开老师，才能免除被当人质，才能不让老师为难……
　　思虑再三，这才离开，没有丝毫迟疑。
　　“哎……你是我的学生，怎么会是累赘……”
　　张悬叹息。
　　刘扬虽然在七位亲传之中，不算突出，但毕竟也是他一点点带出来，从天玄王国一步步走过来的。
　　早已当成了孩子，怎么可能觉得是累赘！
　　“少爷，刘扬小少爷怎么办？”
　　孙强此时也将信看完，忍不住问道。
　　“不用找了，以他的能力，想找，肯定找不到，只能等他自己想通，主动联系我了……”
　　张悬摇了摇头。
　　这位刘扬，是他亲传，学习接近一年的时间，不光修为进步很大，其他方面，也丝毫不弱……真想躲避的话，除了他自己，才能找到，其他名师，哪怕达到七星，见面了肯定也认不出来！
　　“是我忽略了他的心理感受……”
　　郑阳成为战子，对刘扬的冲击太大了。
　　同门师兄弟，别人已经可以为老师争光，他却只能啃老……心中的失落感可想而知。
　　只可惜，自己太忙了，没注意到这点，不然，也不至于发生这样的事。
　　“培养学生，不光是修为和能力……”
　　再次叹息，张悬心中满是失落。
　　接近一年来，只顾着修炼，帮他们提升修为了，却没顾及他们内心的真实感受。
　　他们不光是师兄弟，还会相互竞争，相互比较……
　　七人，六个都出人头地了，做为最后一个，压力不大，是不可能的。
　　……
　　距离青源城不知多少远的天空，一个俏丽的身影，盘膝坐在兽背上，双眼紧闭，一道精纯的真气，沿着经脉流淌，发出特殊的闷声。
　　咔嚓！
　　不知过了多久，像是打破了某种屏障，女孩缓缓睁开了眼睛。
　　“终于突破了……”
　　经过这段时间的不停修炼，终于再次有了突破，虽然距离真正的圣域，还有一段距离，但已经不是遥不可期。
　　“张师，等我实力和你相差不远的时候，会再去找你……”
　　银牙咬紧，女孩目光坚定。
　　她很喜欢那位收她为婢女的天才名师，但也知道，一直跟在对方身后，只会越来越绝望。
　　既然如此，那就努力修炼，争取能让其多看一眼……
　　乘坐圣兽一路飞行，十多天的功夫，想了很多，也明白了很多。
　　离开，不是放弃，更不是认输，只是为了更好的相聚……只是为了，再见面的时候，有和你平等对话的勇气。
　　啾！
　　正胡思乱想，一声尖锐的兽鸣在耳边响起，随即感到身下的圣兽不停颤抖，像是见到了不敢得罪的存在，随时都会从空中掉下去。
　　急忙抬头，就见一个淡青色的圣兽从天边缓缓飞了过来。
　　这头圣兽，足有十多米长，极其美丽，尤其是身后九个尾巴，非但没觉得累赘，还给人一种能够操控空间，翱翔天际之感。
　　“这是……圣域九重的圣兽……九尾天凤？”
　　身体一僵，女孩不敢相信。
　　在青源城的时间不长，但她也学习了不少知识，尤其是关于圣兽的描述，知道了不少。
　　根据知道的知识，出现在视野的这个，应该是整个大陆，都极其稀少的圣域九重圣兽……九尾天凤！
　　这东西，普通人想见一面都难，怎么会出现在这里？
　　正在震惊，随即看到天凤背上，站着一个身影。
　　脸上带着轻纱，看不出容貌和年龄，不过，身材高挑，玲珑有致，比起她，都丝毫不弱。
　　单从外表就可以看出，绝对是万里挑一的绝世美人。
　　站在如此级别的圣兽背上，这位女子的实力，不用想也知道十分可怕。
　　不敢迟疑，急忙站起身来，神态恭敬。
　　如此厉害的强者，绝不是她可以得罪的。
　　呼！
　　九尾天凤在距离不远的地方停了下来。
　　“你就是玉飞儿？”
　　一个淡淡清脆的声，响了起来。
　　天凤背上带着薄纱的女子，一双眼睛，宛如星辰，明亮夺目。
　　“是！”
　　女孩连忙点头。
　　她正是和张悬告别的玉飞儿。
　　“家师想要收你为徒，不知可否愿意？”
　　女子笑着点了点头，声音如同黄鹂，清脆动听。
　　“这……”
　　身体僵直，玉飞儿有些不敢相信。
　　对方乘坐圣域九重的圣兽，修为深不可测……她口中的家师，岂不更厉害？
　　“不知贵师是……”
　　忍不住开口。
　　“家师，名师堂总部，九星名师，长老纪若尘！”女子淡淡道。
　　“九星名师？名师堂总部……长老？”
　　呼吸急促，玉飞儿觉得脑子有些转不过来：“我只是一等帝国的普通女孩，从未见过纪师，更未听说过，为何……要收我为学生？”
　　幸福来的太突然了，有些不敢相信。
　　“我也不知，老师交代，学生遵命就是！”
　　女子摇了摇头，接着道看过来：“你可愿意？愿意，和我一起离开，不愿意，我回去复命就是！”
　　“自然愿意！”
　　玉飞儿连忙点头。
　　能拜九星名师门下，修为必然突飞猛进，追上张师，也未可知！
　　绝对比自己独自摸索，要强的多！
　　这种好机会，是无数人梦寐以求的，真要放过，那就傻了。
　　“那好……跟我走吧！”
　　见她答应，女子也不多说，手掌轻轻一抓，玉飞儿立刻感到身体情不自禁的向前飞去，眨眼功夫就落在了九尾天凤的脊背上。
　　轰隆！
　　还没反应过来，身下的天凤，发出一声轰鸣，从原地消失，瞬移一般，飞出了数千公里。
　　“好快……”
　　感受到这种速度，玉飞儿脸色潮红，再次看向青源城的方向，拳头捏紧：“张师，等着我，我一定会光明正大站在你面前，让你对我做出选择……”


第一千二百四十七章 接引使者到了
　　“张师，这是这次战师交流，总部给与的奖励……”
　　张悬带着孙强等人，重新回到战师堂住处，时间不长，邢堂主就来到跟前。
　　上次四大战师堂交流，选拔二十位战师去潜冲帝国的剑池，青源帝国独得所有名额，受到了总部的表彰，奖励已经通过特殊的渠道，送过来了。
　　“一共是120枚精元上品灵石，比预想的多了20枚，不过，以我的权限，只能动用一半，也就是60！”
　　手腕一翻，取出几个玉盒递了过来。
　　“60精元上品灵石？不错！”
　　张悬眼睛亮了，忍不住感慨：“没白费我辛苦培训一场……”
　　“辛苦训练？”
　　邢堂主眼皮忍不住乱跳，差点没一口鲜血喷出来。
　　你答应帮忙训练，给出计划，就直接失踪，跑过去闯堂玩了，连比试都没来……
　　这都叫辛苦的话，真正扎扎实实训练的人，还用不用活？
　　“多谢了！”
　　不理会对方乱跳的眼皮，张悬将玉盒打开，感受到其中浓郁的灵气，满意的点头。
　　有了这么多精元上品灵石，自己的修为，必然能够再进一步，达到更高的级别。
　　虽然，身为名师，有帮助战师提升战斗力的义务，但能趁机得到些好处的话，肯定不会推辞。
　　“这是之前答应过的，没什么！张师如果没啥需要的话，我就不耽误你修炼了……”
　　知道灵石来了，对方肯定会修炼，邢堂主不再多说，告辞离开。
　　他一走，张悬没有太多迟疑，身体一晃，进入了千蚁蜂巢。
　　圣域四重元神境的修炼功法，早就有了，缺少的就是精元上品灵石，现在到了，自然要快速提升实力。
　　毕竟，困在圣域三重巅峰，已经十多天，也该突破了。
　　一切都是假的，实力才是最重要的。
　　没有实力，女朋友都可能是别人的……
　　调整状态，达到最巅峰，一切准备妥当，这才盘膝坐了下来，手指一点，一枚灵石，从玉盒中跳了出来。
　　汹涌精纯的灵气，在阵法的加持下，很快汇聚在身体的周围，沿着穴道就要涌进来。
　　“还不够……”
　　知道他对灵气的需求，比一般的修炼者要多得多，继续点了过去。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　剩下的五十多枚上品灵石，一个个接着飞了出来，分散在他身体四周，按照特殊的位置落下。
　　轰隆隆！
　　60枚精元上品灵石中的灵气，被聚灵阵撕扯，眨眼功夫，液体一般粘稠。
　　换做其他人，这种情况下，极有可能呼吸不畅，非但不能修炼，还会出现修为倒退的现象。
　　这就好像美酒，度数低了喝的很舒服，太高，变成酒精，喝下去就是要命了。
　　灵气太浓厚，吸收速度不够的话，会出现力量逆差，如同水高的地方，流向低的一样，很容易导致力量崩溃，甚至身死。
　　不过……张悬不会出现这种状况。
　　肉身经过五耀金身、天道肉身淬炼，已经堪比中品圣器，灵魂更是修炼了天道巫魂，强大至极……因此，灵气对他来说，多多益善。
　　灵气越聚越多，见达到了一定浓度，张悬这才大口一张，猛地一吸。
　　轰隆！
　　雄浑的气息，立刻沿着穴道、嘴巴，涌入体内，快速向丹田汇聚。
　　丹田内，十米高的胎婴，看到灵气冲来，兴奋的手舞足蹈，大口大口的吞噬，不断发生着蜕变。
　　圣域四重元神境，就是不停吸收力量，滋养胎婴，让其蜕变成元神，和真人一般大小。
　　现在灵气充足，再加上天道功法已经烂熟于心，婴孩顿时以肉眼可见的速度，快速发生着变化。
　　整个人的气息，也在不断增强。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　伴随胎婴变化，精元上品灵石的灵气也而被抽取干净，一个个发出脆响，开始碎裂。
　　“消耗好大……”
　　张悬眉毛乱跳。
　　之前以为五十枚精元上品灵石，就能让自己从胎婴境巅峰，达到元神境界巅峰，现在看来……还是想的太容易了。
　　天道功法修炼到后面，对灵气的要求，越来越精纯，数量也越来越大……修炼到现在，精元上品灵石，都觉得有些力不从心了。
　　“财侣法地……果然财是第一位的，没有资源，再好的天赋也无用！”
　　心中叹息。
　　之前还想着，尽快突破到圣域七重，拥有和张家那位天才一战的力量，现在看来，并没那么容易。
　　光凑齐灵石，就比较麻烦。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　终于，在碎了三十二枚精元上品灵石之后，像是打破了某种瓶颈，突破了胎婴境的桎梏！
　　轰隆！
　　气息陡然变化，圣域四重元神境到了！
　　修为突破，张悬立刻感到自己的思维变得更加清晰，肉身和灵魂，同样发生了变化，更加坚韧、强大，充满了力量！
　　不仅如此，反应更快。
　　之前和出窍境强者战斗，力量和真气上不弱，但反应还是慢了一些，不借助明理之眼的话，可能连青源城的青田皇分身，都未必能够抗衡。
　　而现在，一根手指就能将其碾死，不费吹灰之力。
　　“继续……”
　　见还有剩余的灵石，没空纠结，张悬稳住心境，闭上眼睛继续修炼。
　　小半个时辰后，剩下的二十八枚精元上品灵石，全部碎裂，而他的修为，也顺利达到了元神境中期！
　　伸出手掌，轻轻一握，周围的空间顿时凝固起来，宛如实质。
　　“好强……”
　　感受到对空间的掌握，再进一步，张悬眼睛一亮：“现在的实力，就算遇到济北沼泽的青田皇，不用借助分身，也能轻易斩杀了……”
　　从胎婴境突破到元神境中期，晋升了三个小级别，但实力飙升了两倍不止！
　　现在的实力，再遇到分裂后的青田皇，不用计谋，不用分身，单靠力量，也能轻松斩杀了。
　　也就是说，此刻的他，已然堪比出窍境后期强者，甚至……普通的巅峰强者，也能一战。
　　出窍境，每一个小级别要经历一次雷劫，之间的差距，如同鸿沟……还没突破，就能越级战斗，传出去，绝对能将人活活吓死。
　　当然，天道功法，配合天道武技，再加上明理之眼，这点都做不到，也不用活了。
　　“可惜，只有60枚灵石，不能一举将修为推到元神境巅峰……”
　　摇了摇头。
　　要是再有六十枚灵石，达到元神境巅峰应该不难……届时，出窍境巅峰强者都能一战！
　　宋轩这种级别的名师，不用金源鼎，也能轻易击败。
　　“邢堂主只能动用60枚灵石，也真不能将他们的奖励，全都拿了……”
　　战师堂奖励了120枚精元上品灵石，邢堂主的权限，只能动用一半，要是能将剩下的也给他使用，肯定能够再做进步。
　　当然，做人，不能太过贪心。
　　拿出一半，已经很多了，真要竭泽而渔，战师堂的战师们如何修炼？
　　适应了一会实力，彻底将修为掌控，张悬这才离开了蜂巢。
　　“少爷，名师堂的吴堂主说你出关后，请到名师堂一趟！”
　　刚走出房间，就见孙强迎了上来。
　　“去名师堂？”
　　张悬皱了皱眉。
　　这不才回来，没多久吗？又过去干什么？
　　“嗯，吴堂主说，圣子殿的接引使者来了，问张师有没有兴趣，参加圣子选拔……”
　　想了一下，孙强道。
　　“接引使者到了？”张悬眼睛一亮。
　　之前，木师告诉他，洛若曦极有可能在圣子殿，要去寻找的话，只能进入其中。
　　不过，并不是那么容易进的，有名额限制。
　　当时询问的时候，这位接引使者，会在二十天后到达，将人接走，算算时间，和木师分别，刚好二十天，那位的确该到了。
　　“我过去看看……”
　　牵扯洛若曦，没有任何犹豫，张悬身体一晃，笔直向名师堂的方向飞了过去。
　　时间不长，来到其中。
　　“张师！”
　　现在他是所有名师的老师，人人都认识，一进入其中，立刻有无数名师，抱拳躬身。
　　“他就是张师？”
　　“好帅啊……”
　　“我是他的忠实粉丝，我要给他生孩子……”
　　“滚一边去，你一个男人，怎么生？”
　　……
　　周围顿时响起了议论声。
　　师字天音之后，张悬代替了之前张九霄的位置，成了整个青源帝国年轻人的偶像。
　　看到他出现，前来名师堂学习的年轻人，全都满脸激动，一个个不能自已。
　　“这不是我想要的生活……心好累！”
　　看到众人如此狂热，张悬有些无奈。
　　说实话，他只想低调的生活，安静的学习，安静的晋级，安静的做个美男子……
　　这样这么多人，如此疯狂的迷恋，并不是他所喜欢的。
　　转头环顾，就见当初疯狂迷恋张九霄的那个磨盘屁股，也在人群之中，见他看过来，不停的尖叫，恨不得直接冲过来，将他按倒在地……
　　于是……更加忧伤了。
　　“算了，也该离开青源城了……”
　　叹息一声。
　　来青源城二十多天，时间足够久了，也是时候离开了。
　　“圣子殿的名额……一定要拿到！”
　　拳头一紧，张悬目光一闪。


第一千二百四十八章 两位旁听生
　　在一位名师的带领下，很快来到一座大殿。
　　房间里，吴堂主、姚漫天等人都在，客位上，坐着一位锦衣中年人，他身后，则站着两位青年。
　　悄悄看过去，中年人的气息隐藏在体内，如同雷霆，深不可测，看不出具体实力。
　　两位青年，元神盘踞体内，力量如海，竟然全都是元神境中期的高手。
　　看他们的年龄，应该也不超过三十岁，如此年轻就有这种实力，只能用“可怕”二字形容，比起张九霄，恐怕都只强不弱。
　　“张师！”
　　见他进来，吴堂主站起身来，笑着介绍：“这位是圣子殿的接引使者，赵兴墨，赵师！赵师，这位就是我和你说过的张悬张师，天赋无双，不光青源帝国，数得上第一，八大封号帝国，恐怕都有一席之地！”
　　“嗯！”
　　看了一眼，赵兴墨点了点头，脸上没有任何表情。
　　似乎这样的介绍，早已听惯了，没有半点波澜。
　　见对方对他，没太大兴趣，张悬也懒得理会，向四周看去。
　　房间里不光有这几位，张九霄和青源名师堂的十多位年轻天才也在。
　　“既然人到齐了，那就开始吧！”
　　等了一会，又有两个人来到，赵兴墨似乎在赶时间，皱了皱眉开口。
　　应了一声，吴堂主环顾一周：“诸位，这位赵师，想必不用和大家怎么介绍了，是这次的接引使者，负责圣子殿的选拔！下面请他给我们说一下，如何考核，需要准备什么。”
　　众人齐刷刷看了过来。
　　“不需要准备，我直接说出要求，不合格的，不需要浪费时间！”
　　眼皮一抬，赵兴墨摆了摆手，面无表情：“能过来考核，想必对圣子殿已经有所了解，想进入其中，第一个硬性要求，就是三十岁的七星名师，修为达到圣域三重胎婴境，极其以上……在场的诸位，看起来都合适，不过……以我来看，修为越高越好。目前，达到圣域四重的，有两位，他们留下，其他人可以回去了……”
　　“这……”
　　“这就选拔完了？”
　　“是不是太儿戏了？”
　　没想到看修为，直接淘汰的还剩两个，所有人面面相觑。
　　“圣子殿，不是名师学院，只要符合都会收，是整个大陆最高的学府，专门培育圣人的存在，实力不够，就不要在这里浪费时间！”
　　赵兴墨眉毛一皱：“我没这么多空和你们耽误！”
　　“呃……”
　　没想到他的话这么直接，吴堂主有些尴尬：“以修为直接决定，是不是太武断了？赵师，要不要再看看？有人多名师，修为可能不强，但其他方面不弱的。”
　　“不用了，我只是初选，到了潜冲帝国，还需要再进行一次复选，进了圣子城，更要进行最终考核，修为连元神境都达不到，复选都过不了，带着也是浪费时间！”
　　随意摆了摆手，赵兴墨道。
　　“也罢……”
　　见对方这样说，吴堂主只好苦笑着摇了摇头，看向剩下的众人：“诸位也不要气馁，好好修炼，在什么地方，都会有很大进步，未必非要去圣子殿！”
　　“是……”
　　知道堂主这话带着安慰，十多位天才，只好摇摇头，转身离开。
　　实际上，他们也有自知之明，修为和天赋尽管不算太弱，可和张悬、张九霄二人比，还是差的有些远。
　　青源城，一个名额的话，肯定选不上他们。
　　见众人离开，只剩下张悬和张九霄，赵兴墨目光集中过来。
　　“圣子殿，选拔的都是人族最巅峰的精英，以后，统领一方，成为一方豪雄……想要别人臣服，说得再多都没用，实力才是最重要的！因此，实力是最大的评判标准。”
　　张悬点头。
　　这点深有感触，计谋、伪装之类的尽管能够短时间内让人震慑，真正让人信服，还是自身的实力！
　　就好像现在的他，在青源帝国，无人能敌，有此依仗，什么都不畏惧。
　　单靠伪装的话，底气就会减弱，早晚都会被戳破。
　　因此，一方豪雄，从来不是靠的计谋，而是堂堂正正的拳头。
　　不服……碾压就是，直打的你服为止！
　　名师堂，之所以镇守天下，以理服人、做事公正，只是其中之一，更重要的是，拥有其他职业，不敢反驳的绝对战斗力。
　　曾经有两个跳腾的职业……巫魂师和毒师。
　　前者直接灭掉……到现在传承断绝，鬼影都找不到；后者也被赶到角落，不敢以真实身份示人。
　　这不是霸道，而是威权。
　　同样道理，圣域门阀让人畏惧，并不是他们家族之前出过圣人，而是……到现在，都有着让人敬畏的底蕴和力量。
　　有拳头，才有仁慈，力量不够，说得再多，都是废话。
　　张九霄也应了一声，满是感触。
　　他尽管是旁支，如果现在修为已然达到圣域六重、七重，家族同样会重视，不至于流落到一个小小的封号帝国，争夺一个，很难得到的名额。
　　见二人明白意思，赵兴墨点点头，指了指自己身后的两个青年。
　　“这两位，是圣子殿的旁听学子，尽管不突出，却也不弱，并且相互配合，能够形成特殊的合击阵法。你们之中，谁能在他们联合下，撑过三招，就算通过！”
　　哗啦！
　　伴随他的话语，两个青年走了出来，身上的力量释放出来，整个大殿一瞬间，寒冷了下来，让人感到了浓浓的压迫。
　　“好强……”
　　虽然没交手，但凭借气势，就可以感应出来，这二人尽管和他一样，只是元神境中期，却都有元神境巅峰的战斗力，联手形成阵法，恐怕普通的出窍境初期强者，都能一战。
　　也就是说，二人联手，吴堂主这种渡过雷劫的出窍境强者，都未必能够获胜。
　　这……只是旁听？
　　那圣子殿真正的学子，该有多强？
　　“你们谁先来？”
　　介绍完，赵兴墨看过来。
　　张九霄仔细看向眼前的二人，研究了半天，苦笑着摇了摇头：“张师，我不知道你也打算进入圣子殿，既然你要去，我……还是弃权吧！”
　　“弃权？”
　　张悬一愣。
　　还想着，有一场争斗，没想到这位张家的天才，居然直接认输了。
　　“是啊，与其自取其辱，还不如主动退出……”
　　张九霄无奈。
　　从家族来这里，争取唯一的名额，自然对圣子殿充满了渴望，本来，肯定能够成功，谁知……来了这位张悬，无论从哪一方面，都打击的他没有信心。
　　之前，自认有天赋，还觉得有一战之力，自从知道对方是天认名师之后，就再不敢多想了。
　　这种人，注定要被记载在史册上的，根本就不是他，可以抗衡的。
　　更何况，刚刚推算了一下，以他现在的实力，想要在对方手中撑过三招的可能性不大。
　　“这……”
　　见他的表情，张悬迟疑了一下，抬头看向眼前的赵兴墨：“赵师，你刚才说，谁能在他们联合下，接住三招，就能通过考核对吗？”
　　“不错！”
　　赵兴墨点头。
　　“那好，如果我们二人，都能接住，是不是，青源帝国，可以有两个进入圣子殿的名额？”张悬接着道。
　　“都能接住？”嗤笑一声，赵兴墨面无表情：“也有可能，一个都没有！”
　　“那不一定！”张悬摇头。
　　之前，因为洛若曦的缘故，对张家充满了成见，相处了一段时间，发现这位张九霄，也就心高气傲了些，并没有那么不堪。
　　去圣子殿的名额，本来是对方的，为此，背井离乡，在青源城待了好几年，自己直接抢走，实在过意不去……要是能够二人都去，就皆大欢喜了。
　　“如果你们二人都能撑过三招，我会考虑……不过，不要高估了自己，这二人的三招，不是那么容易扛过的！”
　　见这位张悬一脸自信，赵兴墨提醒一句。
　　只是考虑而已，他并不相信，一个小小封号帝国的名师，都能坚持三招。
　　“只要考虑就好，能不能坚持三招，就看我们自己的实力了……”张悬笑了笑。
　　“有自信是好事，但愿不是自大！”
　　皱了皱眉，赵兴墨道：“好了，你们到底谁先来？”
　　“我来吧！”
　　来到跟前，张悬身体一晃，释放了实力，只有元神境中期，在两个青年面前，看起来微不足道。
　　“口气不小，让我们兄弟看看，能有什么样的实力！”
　　两个青年冷笑，一左一右，一晃身，来到张悬两侧。
　　虽然还没动，却将周围的一切生机，全部封死，给人一种被封锁，关进笼子的感觉。
　　“还没出手，就施展了心理暗示和压力，有点实力……”
　　张悬暗自点头。
　　不愧是圣子殿来的高手，还没动手，就给与了心理暗示，心境弱的，恐怕会立刻产生慌乱。
　　这种情绪，一旦发酵开来，对战斗影响极大，稍有不慎，极有可能，还没动手，就会直接认输。
　　“战斗的方法很好，不过，和我比心境，你们还弱了些……”
　　下巴一抬，张悬双手背在身后，缓缓向前走了一步。


第一千二百四十九章 亲自考核
　　对方想要给自己压力，打算在压迫感最浓郁的时候，一举出手……这招用来对付张九霄，或许有用，对付自己……太弱了！
　　先不说他的心境，已然达到八星中品左右，就算不如对方，也不是这种招数就能压迫的。
　　轰隆！
　　他的动作很轻微，看起来不算什么，但在两位青年眼中，却像有一座巨山凌空压来，让人手忙脚乱，无法应付。
　　紧接着，脑中一阵轰鸣，刚才给对方的压力，立刻反噬而来，二人同时感到晕晕乎乎，随时都会倒在地上。
　　“惊鸿师职业？”
　　赵兴墨眉毛扬起。
　　眼前这位张悬，尽管双手背在身后，却在一瞬间，施展了惊鸿职业中的灵魂攻击，不光将两个青年的意念攻击，化解的一干二净，还反击过去，让其心中产生了恐慌。
　　只一下，就看出了攻击的目的，连消带打，让圣子殿的旁听生吃亏……这家伙，果然不弱。
　　“开始吧！”
　　大手一摆，声音淡然。
　　轰隆！
　　外人听起来，他的声音不算多响，实际二人听在耳中，却和霹雳一般，立刻将其从晕乎乎的状态中拉了出来。
　　“可恶！”
　　两位青年这才发现中招了，脸色涨红，一个个眼睛眯起。
　　本来教训对方的，结果一眨眼功夫就被对方教训，失去自我……强烈的怒火快要将其燃烧。
　　哗啦！
　　真气从穴道冲出，张悬四周的空间，被封锁了起来，二人凌空一抓，两个手掌，一前一后，同时劈了下来。
　　这一招配合的无比精妙，无论真气还是力量，都拿捏到了巅峰，躲避了一个，就躲避不了第二个，就算是出窍境初期强者被困其中，都难以逃脱。
　　可惜……张悬不是出窍境初期，而是战斗力堪比出窍境后期的强者。
　　眼中带着微笑，嘴巴轻轻张开。
　　“你们打错了……”
　　声音中带着特殊的韵味，宛如情人的耳语，落入二人耳中，让他们情不自禁的脸色一红。
　　瞬间，原本落在张悬身上的手掌，和他说的一样，打偏了方向，各自落在了对方的胸口。
　　嘭！嘭！
　　两声闷哼，同时倒飞了出去。
　　本来进攻张悬，结果变成了……二人对打！
　　“魔音？”
　　赵兴墨愣在原地：“这家伙是故意向我示威？”
　　刚才他用喊声，将二人从被惊鸿攻击的昏迷中清醒过来，虽然做得隐秘，但对方肯定看出来了，所以，才用了同样的魔音手段，让其自相残杀！
　　目的很简单……魔音，我也会！
　　显然是在向他示威，也是警告，责怪他，干预了比试。
　　“有意思的家伙！”
　　明白这点，赵兴墨并未生气，而是对这位张悬带着好奇。
　　能进入圣子殿的，不是大家族的后人，就是绝世天才，以后，必然镇守一方，成为巅峰存在……如果遇到不公平待遇，不敢反抗，还说什么震慑一方？
　　因此，提醒战斗的二人，其实也是考核的一种，想看看对方的反应。
　　没想到，立刻以彼之道，还施彼身……没有丝毫压制和委屈。
　　单这份心态，就不会吃亏。
　　“能成为圣子殿的旁听生，没一个是省油的灯，吃了一次亏，就等于暴露了魔音和惊鸿师底牌，再想坚持剩下两招，就没那么容易了……”
　　轻轻一笑，赵兴墨不在多说，而是继续看了过去。
　　这两个负责考核的青年，尽管年纪不大，但能成为圣子殿的旁听生，必然经过了考核，只依仗魔音和惊鸿这种辅修，就能击败，真就太不把对方，放在眼里了。
　　果然，二人倒飞而出，人在空中就已经清醒，眼睛同时眯起，杀气沸腾。
　　他们是过来考核的，不是来玩杂耍的。
　　一个穷乡僻壤的家伙，居然连续偷袭了两次，让他们出丑，气的快要爆炸。
　　“稳固灵魂，防止他的灵魂攻击！”
　　左边的青年一声大喝，手掌在身后轻轻一压，已经停了下来，拳头猛地一捏，周围的空间立刻凝固。
　　元神境中期……居然施展出了出窍境强者才能施展的空气凝滞。
　　“放心！
　　右边的青年，此刻也反应了过来，同样向前一推。
　　二人的空气凝滞，立刻叠加在一起，让四周变得更加凝实，让人如同瞬间坠入了烂泥之中，前进后退，都受到了极大影响。
　　“厉害！”
　　将这一幕看在眼里，张悬暗自点头，正常情况下，空气凝滞两个人同时施展的话，很容易冲突，从而导致空间混乱，威力反倒不如单个。
　　正因如此，出窍境强者联合，并非一加一等于二，而是一加一等于零点几。
　　眼前二人，施展出来的完全不同，竟然完美融合，就算是他，都第一次见到。
　　不愧是圣子殿的人，光这份战斗意识和反应，就不是一般人可以比拟的。
　　不过……这种桎梏，在别人看来，很难逃脱，对他来说，简单至极，脚下一划，跨出两步，手指向前一点。
　　嘶啦！
　　宛如有东西在原地炸开，凝滞的空间像是扎破的气球，数道气流，立刻凶猛的向四周狂涌而去。
　　嘭！嘭！
　　一左一右两个青年，没想到他们布置出来的空气凝滞，会被如此轻易破解，甚至力量反噬，同时后退了两步，一个个脸色泛白。
　　“两招了……都是你们攻击我，也该我出手了！”
　　张悬轻轻一笑。
　　只要能接住他们三招，就算通过，前两招，都是自己被动挨打，既然最后一招，那就主动出击！
　　“来吧！”
　　二人眉毛扬起，四个手掌叠加，一股无敌的气息，顿时蔓延出来，看来他们也意识到眼前这位的实力极强，不敢单独硬接。
　　“劳烦你们受伤，我有些过意不去，提前道歉了！”
　　见二人叠加的力量，出窍境中期强者都要暂避锋芒，张悬抱了抱拳，脸上满是歉然。
　　“受伤？”
　　“你找死！”
　　两个青年差点气炸，最后一招还没施展，就抱歉……抱你妹！
　　赢了我们再说吧！
　　心中大怒，力量再无保留，叠加的力量立刻释放出来，如同撕裂空气的炮弹，好像要将整个大殿击碎。
　　还没来到跟前，空气就被压缩的炸开，四周风声猎猎，吹得皮肤快要炸裂。
　　“好强……”
　　张九霄脸色一白。
　　此时，他终于知道为何赵兴墨如此自信，他们很难同时接住三招了……不说其他，单说这一招，就算他将以前学过的所有秘法施展出来，都无法抵挡！
　　满是担忧的向张悬看去，就见他面对凶猛的攻击，神色淡然，也不躲避，手掌一翻，没用武技，也没用招数，拍苍蝇一样的拍了过去。
　　“结束吧！”
　　啪嗒！啪嗒！
　　伴随一个轻轻的话语，两个青年联合形成的真气炮弹，眨眼便烟消云散，仿佛从未出现过一般，下一刻，二人如同被抽飞的乒乓球，“呼！”的两声，倒飞而出，紧紧贴在了墙壁上，面容发白，大口大口的吐血。
　　两大圣子殿旁听，联手积蓄的力量，居然连他随手而出的一巴掌都没挡住！
　　“我算通过吗？”
　　拍飞二人，张悬像是做了一件微不足道的事，眼皮一抬，看向眼前的赵兴墨。
　　“同级别的情况下，一招破除二人联手，显然还有余地……通过！”
　　点了点头，赵兴墨应了一声，心中同时有些疑惑。
　　前两招，眼前这位明显手下留情了，可为何……最后一招，将他们打成打伤？
　　难道二人联合的力量太强，有些控制不住？
　　“多谢！九霄，你上吧，应该能够坚持三招！”
　　见他回答，张悬转头道。
　　“我上？现在？”张九霄一愣。
　　这两个人重伤贴在围墙上，就这样上去，有些不太好吧。
　　“嗯，他们两个人，我们也是两个人，我战斗了一场，你上去也不算不公平！”张悬笑了笑。
　　“是……”
　　听到这话，张九霄立刻明白过来……
　　对方这是为了帮他，才故意将二人打伤的！
　　这样他就有了撑过三招的可能。
　　满是感动，知道此刻不是纠结这些的时候，向前几步，来到贴在墙壁上的两个青年面前，双手抱拳：“还请赐教！”
　　“可恶……”
　　听到二人的对话，见这家伙果真不要脸的冲过来，继续挑战……两个青年只觉得胸口郁闷，快要炸开。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的！
　　我们都伤成这样，站都站不起来了……怎么跟你打？
　　“赵师亲口说了，只要能撑过二位的三招，就会考虑，多给我们青源帝国加一个名额……你们如果无法战胜，就等于认输，张九霄获胜了！”
　　张悬道。
　　“获胜？想得美！”
　　“就算拼命，也休想在我们手里撑过三招！”
　　一咬牙，两个青年挣扎着从墙上跳下，就要冲过来。
　　“好了，你们两个原地休息！”
　　摆了摆手，赵兴墨道。
　　“赵师……”
　　两个青年，满是着急。
　　都是他们不好，才考核完一个，就被打伤……赵师不让动手，显然是生气了。
　　“不怪你们，是这位张师，早就计算好了。”
　　摆了摆手，赵兴墨站起身来，轻轻一笑：“这位张九霄，我亲自考核！”


第一千二百五十章 张悬传授的绝招（上）
　　“亲自考核？”
　　脸色一白，张九霄差点摔倒。
　　张悬的意思他明白，将两个青年被打伤，无法战斗，好让他白的便宜，直接得到名额……可做梦都没想到，眼前这位，居然不顾身份，要亲自动手！
　　两个旁听都这么厉害了，这位接引使者，真要出手，以他的实力，怎么可能挡得住？
　　张悬皱了皱眉：“身为接引使者，出手对付小辈，有些以大欺小了吧！”
　　“放心，我会将修为压制到元神境中期，和你们实力相同！”
　　赵兴墨看过来。
　　“这……”张悬停顿了一下：“依旧是坚持三招，就算通过？”
　　“不错！”
　　赵兴墨点头，体内力量一阵沸腾，片刻功夫，就将修为压制到了元神境中期，和二人相差无几。
　　张悬皱眉。
　　说实话，尽管对方将修为压制，但是眼光和见识在那里摆着，张九霄与之战斗，想要坚持三招，依旧极为困难，甚至可以说……是不可能完成的。
　　“劳烦张师为我费心了……无法通过，也是我修为没达到，还不够努力，没资格进入圣子殿！”
　　见张悬一直为他开口，张九霄满是感动，笑了笑，上前一步。
　　输就输了，身为张家的子弟，还不至于这点都输不起。
　　轰隆！
　　身上的力量，猛地释放开来，尽管和刚才那两位旁听比，都有些不如，却带着坚定不可动摇之意，没有丝毫畏惧。
　　“嗯！”
　　赵兴墨点了点头。
　　他出手，本身就给人带来极大压迫，这位张九霄能够抗住，直面自己，算是极有胆量了。
　　当然，想成为圣子殿的学子，光有胆识还不够，更重要的是……实力！
　　没实力，一切都是枉然。
　　“慢着……”
　　做出决定，张九霄全身绷紧，随时都会动手，就听到张悬的声音，再次响起。
　　“又怎么了？”
　　赵兴墨皱了皱眉。
　　事情还真多。
　　你一个人通过就好了，和这位张九霄关系这么好？
　　非要让他也一定通过？
　　正常的名师，遇到这种事情，都是事不关己高高挂起，你难道不知道……正在和一个什么样的人物，在进行讨价还价？
　　“赵师赶时间，应该也不赶十分、二十分的吧！”
　　笑了笑，张悬来到跟前。
　　“嗯？”
　　赵兴墨不知他话中何意。
　　“是这样的，我刚才战斗了一场，想和他分享一下心得……”张悬看过来：“赵师，身为接引使者，让我们二人，交流经验的时间，总该有吧！”
　　“也好！”
　　皱了皱眉，赵兴墨有些不悦，不过还是点了点头。
　　十多分钟的时间，就算再有经验，帮助也不会很大。
　　实力要是这么容易提升，人人都是高手了。
　　“多谢了……九霄，你过来一下！”
　　张悬轻轻一笑。
　　知道对方是为了他，也不矫情，张九霄当即来到跟前，正想说话，突然瞳孔一缩，就看到一个巨大的炉鼎，自空而下，笔直对眼前的赵兴墨砸了过去。
　　脸色一白，张九霄差点吓死。
　　对方是谁？
　　圣子殿的接引使者，修为不低于圣域六重……这种强者，就算压低了修为，变成了元神境中期，也不是你该偷袭的！
　　正想喊出声来，就见眼前的张悬，身体一晃，身上散发出巨大力量，猛地向前冲去，整个人如同一柄长剑，直刺而来，似乎要将赵师撕裂！
　　“完了……”
　　身体颤抖，张九霄哭了。
　　不通过就不通过，也不至于为了我杀人家使者吧……真要成功，必然会成名师堂通缉的存在，最明再难消除。
　　这一幕，不光张九霄吓得说不出话，吴堂主、姚漫天也全都差点晕过去。
　　对赵师出手……太鲁莽了！
　　一旦他生气，别说张九霄没有名额，可能你的名额也会剥夺……
　　不过，事情发生的太突然，就算是他们，也来不及阻止。
　　“哼！”
　　眉毛一扬，赵兴墨体内真气滚动，并指做剑，一下点了来。
　　尽管修为同样压制在元神境中期，但一出手就显示出了眼光、见识，还有对战斗的理解。
　　指剑所对准的方位，正是张悬进攻的盲区，不光能挡住他，还能挡住头上的炉鼎，一举两得。
　　毫无防备之下，一下做到这点，眼力之强，战斗经验之丰富，就算张悬，都自愧不如。
　　呼啦！
　　不过，指尖还没来到张悬跟前，就见他，身影一晃，来到了空中炉鼎的下面，手掌一扬，单手将其托在掌心。
　　他的动作，居然不是偷袭，而是……拯救！
　　“不好意思，赵师，我这个炉鼎，被我娇惯坏了，做事莽撞不经过大脑，突然发难，我也没料到，刚看到的时候，吓坏了，这才冲过来救人……没伤到你吧？”
　　将其收进储物戒指，张悬满是尴尬的看过来。
　　“救人？”赵兴墨气结。
　　以身化剑，力量如龙，随时都会激射而出……有这样救人的？
　　这不是救，是杀人好不好？
　　要不是我反应快，恐怕已经被斩成两截了！
　　还有这个炉鼎，对着脑袋就坐下来，凶悍至极……一句“没料到”，就想结束？
　　“是啊，我是鸿远一等帝国名师学院的院长，这个炉鼎，是学院的镇院之宝，时刻保护我这个院长，它感受到赵师的实力，觉得有威胁，还以为对我不利，这才出手，还望赵师大人大量……”
　　满脸歉然，张悬急忙抱拳。
　　“好了，赶快传授经验，我给你十分钟时间！”脸色铁青，虽然别的难受，赵兴墨还是摆了摆手。
　　对方一开口，将事情撇的一干二净，全部推到兵器身上，自己还总不至于，和一个炉鼎置气吧？
　　堂堂圣子殿的接引使者，因为生一件兵器的气，将其主人狂揍一顿……传出去都不够丢人的。
　　更何况，这个炉鼎还是一个学院的镇院之宝，镇守名师学院，必然立了无数功勋，就算他是高级名师，也不能轻易抹杀。
　　张悬点了点头，再次回到张九霄跟前，脸色一正，传音过去。
　　“这位赵师，就算压低了修为，凭借你现在的实力，也不可能胜过，但是想要坚持几招，应该不难，我现在传你三招……你认真学习，过一会一出手，不管对方用的招数如何，直接反复施展……听明白了吗？”
　　“是！”张九霄点头。
　　对方身为天认名师，更这么尽心为他，自然没有丝毫怀疑。
　　“我详细说一遍，你心中默默推演几遍就好，不要施展出来，让他有了防备……”
　　张悬继续。
　　对方的实力和眼光，不是当初朱洪可以比拟的，当面传授招数，都没办法反抗，反被赵雅等人打成猪头……
　　这三招，只是针对对方缺陷，临时想出来的，打对方一个措手不及而已，一旦让其看到，有了防备，就再无用处了。
　　也知道这点，张九霄认真听着讲解，很快对三招的真气运行方式，以及攻击的方位，知道了一清二楚。
　　体内悄悄运转真气，同时脑中不停推演。
　　这三招十分简单，没有武技那么深奥，推敲起来很简单，几分钟过后，就已经滚瓜烂熟，和施展了十几年一般。
　　“赵师，还请息怒，张师的那个炉鼎，的确鲁莽，今天上午，刚将潜冲帝国来的宋轩宋师，给打成了太监……”
　　见赵兴墨脸色不太好看，吴师来到跟前，帮忙解释。
　　虽然不知道张师，为何要偷袭赵师，关键时刻又停了下来，但凭借他们关系，无论怎么做，都要帮忙遮掩。
　　“打成太监？”
　　上午发生的事，赵兴墨并不知情，皱了皱眉看过来。
　　“是……”
　　将上午发生的事，吴师详细讲了一遍。
　　虽然他没有亲临，回来这么长时间，也听其他名师说了，此刻说的惟妙惟肖，如同亲眼所见。
　　“这个炉鼎……的确够鲁莽的！”
　　听他讲完，赵兴墨摇了摇头。
　　一个兵器将一位准八星名师，直接废掉，胆子已经不是一般的大了。
　　当然，胆子更大的是这位张师……准八星名师都敢应怼，关键最后……屁事没有，对方反倒被处罚了……
　　“我们交流完了，赵师，可以比试了……”
　　正想听听，更多这家伙的事，就听到一侧张悬的声音响了起来。
　　转头看去，就见张九霄不知何时已经来到大厅中间，体内的力量堆积到了顶点，声势骇人。
　　“很好，让我看看他到底传授了你什么经验！”
　　计算了一下时间，不过五、六分钟，赵兴墨略带奇怪的看过来。
　　对方故意拖延时间，就是为了这么点时间，到底要传授什么经验，这么珍贵？
　　“赵师，过一会，若有得罪，还望海涵！”
　　张九霄抱拳，满是歉意。
　　“得罪？你有什么实力，尽管使用就是，能抗住我三招……会考虑多给你一个名额！”
　　赵兴墨点头。
　　“多谢，那我动手了……”
　　呼啦！
　　话音还没结束，张九霄立刻动了，急速向前，右脚猛地一抬，对前者的两腿之间，笔直踢了过去。
　　“你……”
　　没想到，这家伙一出手，就冲自己下三路而来，赵师脸色顿时青了。
　　刚听完那个炉鼎，将宋师打废……你就来这招，难不成张悬的交流经验，是让你打我这里？


第一千二百五十一章 张悬传授的绝招（下）
　　赵兴墨满是不悦，虽然恼怒，此刻却也没办法，只好身体一晃，向一侧躲避。
　　不管对方的力量如何，能不能承受得住，都不能轻易冒险硬接，不是怕废，而是丢不起这个人。
　　哗啦！
　　身体刚来到一侧，就见对方两根手指对着他的腋下点了过来，刚才进攻胯下的凶猛招数，居然是虚招，真正目的在这里！
　　“进攻胯下，推断出我躲闪，身法运转的时候，腋下会出现空门……”
　　瞳孔一缩，赵兴墨满是不敢相信。
　　对方手指点来的地方，不偏不倚，正是他功法之中，最容易攻破的命门，一旦被击中，全身会立即麻痹，从而失去战斗力！
　　双方战斗，可不相信巧合才点向这个位置，必然是提前就做出了预判。
　　一招进攻，就让自己陷入对方的节奏，并且推算出招数的缺陷……对战斗的领悟，未免太恐怖了吧！
　　“真是个狡猾的家伙，一开始就对我施展了心理战……”
　　他是圣域六重以上的名师，思维缜密，看出对方的招数，之前的事情，瞬间就想通了。
　　吴堂主跑过来，故意说宋师被废，在他心中留下了一个潜意识的想法，紧接着张九霄一来到，就进攻对应的位置，自己自然而然就觉的，肯定会出手，从而没想，只是个虚招。
　　还没开始，就中了对方的心理战……
　　厉害！
　　“换做普通元神境，陷入被动，十招内想要搬回都难，但我不一样！”
　　眉毛一扬，赵兴墨身体再次一转，躲过攻击，凌空翻掌，点了过来。
　　指尖对指尖，他要用自己的武技和力量，破解对方的攻击，化被动为主动。
　　力量凶猛，尽管是相同级别，但他的指力，要比张九霄浑厚的多，还没来到跟前，就发出呜咽之声，带着风雷之音，好像要将空气撕裂。
　　看到这一指的威力，张九霄似乎吓了一跳，知道不敢硬接，连忙收回手指，因为太过紧张，身体一歪，没有防备，居然脑袋对着手指就迎了上来。
　　赵兴墨皱眉。
　　以他的指力，一旦落在对方头上，脑袋必然当场炸碎，可以说……必死无疑！
　　对小辈出手本身就遭人诟病，再将考核者杀了……他这位接引使者，也不用当了。
　　“哼！”
　　汹涌的真气倒灌，让他情不自禁的闷哼一声，脸色有些潮红。
　　不压制修为，这点力量反噬，不算什么，可现在只有元神境中期，又用尽了全力，只一下，就受了伤。
　　哗啦！
　　他收回手指，不想将对方斩杀，却见眼前的张九霄，已经预料到了他的反应，不知何时已经来到跟前，肩膀对着胸口撞了过来。
　　这一下力量凶猛，一旦被击中，就算不受伤，肯定也不好过，满是郁闷，赵兴墨手掌一翻，当空落下。
　　压低修为与对方对战，再后退，以后连脸面放在那里？
　　手掌落下，犹如大日坠地，带着无可躲避的力量，按照时间推算，张九霄还没来到跟前，就会被一掌击中，身受重伤。
　　“对不起了……”
　　正猜测对方向后躲避，应该用什么招数趁机赚取优势，就听到一个淡淡的声音响起，紧接着腋下一麻，不知何时，张九霄的手指，已经出现在他的命门上。
　　哗啦！
　　全身力量瞬间潮水般退去，眨眼功夫变得酥软无力。
　　“你……”
　　呼！
　　一招得手，张九霄没有继续攻击，而是连忙后退了一步，脸上满是歉然：“多亏赵师手下留情，三招已过……”
　　“哼！”
　　真气运转，重新恢复过来，赵兴墨满是郁闷，却说不出话来。
　　刚才对方捏住他的命门，趁机攻击的话，肯定被狂揍一顿……真要那样，丢人也丢死了。
　　“赵师真想杀我，第二招就死了，其实我用了无赖之法……”
　　见他不悦，张九霄继续道歉。
　　第二招的时候，对方的手指继续向前，他肯定还没近身，脑袋就爆了，强行收回力量，受了伤，才能趁机偷袭成功。
　　可以说，是借助了对方的恻隐之心，不然，就算有心理战，也撑不过第二招。
　　“赢了就是赢了，没有理由！”
　　面无表情，赵兴墨摆了摆手：“我可以给你们青源帝国两个名额，不过，这只是初试，复试的时候，希望能能将这个名额保住，不然，依旧没用！”
　　尽管对方用了计谋，但是最终结果……不光坚持了三招，还将自己制服了……
　　单凭这一点，是实打实的获胜，没有任何掺假。
　　既然如此，多给一个名额也没什么，不过……这个名额，能不能拿到，就看他们在潜冲帝国的表现了。
　　“这些都是你教的经验？”
　　不再纠结这件事，转头看向不远处的张悬。
　　这位张九霄，不管真气力量，还是反应速度，都肯定做不到这点，唯一的可能性就是眼前这位青年，刚才的临阵磨枪。
　　“随便想了三招，让赵师见笑了……”
　　知道瞒不过对方，也没什么可隐瞒的，张悬抱拳。
　　“随便？”
　　赵兴墨嗤笑：“随便想，就推算出我刚才的身法，会用【迟叶步】，缺陷在腋下，更推算出，我不会出手杀人，收力过后，后退半步，然后让张九霄，击中我命门……计算的分毫不差？”
　　战斗无侥幸。
　　刚才张九霄的三招，第一招，用了心理战，第二招拼了命，第三招取了巧……能做到这点，必然是详细推敲了自己的战术，了如指掌，才做出如此设计……
　　随便想，就能做到，开什么玩笑？
　　“可能是我运气好吧！”张悬点头。
　　刚才故意让金源鼎偷袭这位赵师，目的就是让其施展武技，脑海中形成书籍。
　　有了书籍，对方的绝招、缺陷一清二楚，再针对这些，设计对战招数，自然也就简单了。
　　不过，图书馆的事，不能细说，只好打马虎眼了。
　　“运气？”
　　知道眼前这位张师，不愿意多说，赵兴墨懒得继续追问，眼皮一抬，看了过来：“随便指点，就能让张九霄三招之内，将我击败……这样，我依旧压低修为，可敢和我战斗一场？”
　　“和你战斗？你依旧压制修为到元神境中期？”张悬一愣。
　　“不错！”赵兴墨点头。
　　他对眼前这位，有了很大兴趣。
　　三招内，将两个圣子殿的旁听生打成重伤……随便指点一个人，让自己吃了亏……
　　与之对阵，真正施展出全力，该有多强？
　　“呃……还是算了，我怕收不住力气，会有损伤！”张悬摇头。
　　“放心吧，一旦我觉得会伤到你，会立刻解开封印，保证你安然无恙！”
　　听对方有些忌惮，赵兴墨道。
　　实力相当的人对战，因为无法精准控制力量，的确很容易受伤，但他是圣域六重以上的强者，真要遇到危险，也可以轻松解开封印，将力量控制住。
　　“不是说我会受伤……我怕你扛不住……”见对方误会，张悬略带尴尬。
　　“你……”
　　赵兴墨差点气死。
　　圣子殿来的使者，要和你比试，不感到害怕、惶恐倒也罢了，居然还怕把我打伤……简直是可忍孰不可忍。
　　“不用担心我受伤，我这种实力，想要受伤也很难！”
　　牙齿咬紧，脸色低沉，忍不住哼道。
　　“这……”张悬迟疑。
　　“你尽管放心出手就是！就算你实力不弱，天赋也很强，但在圣子殿的真正高手眼力，不算什么……”
　　双手一背，赵兴墨带着高手特有的气息。
　　圣子殿，整个名师大陆最高学府，圣人门阀，都将后辈送过来学习……足见底蕴，岂能是你一个乡下来的小家伙，说击败的就击败的？
　　刚才之所以中招，是因为一时不查罢了，现在准备充足，再想胜过，哪有那么容易！
　　“既然如此……我就试试！”
　　见对方如此自信，张悬眼睛亮了。
　　刚刚突破，也想找人试试力量，既然对方说的信誓旦旦，当然要试一下了。
　　“开始吧！”
　　深吸一口气，赵兴墨手掌捏紧，力量灌输全身。
　　在他看来，对方天赋是不错，但也有些太狂妄了，刚好借此打消气焰，让其知道，人外有人，天外有天。
　　“好，我开始了……”
　　张悬点点头，提醒了对方一句。
　　“嗯！”
　　一声冷笑，赵兴墨身体猛地一窜，正想出手，随即看到一个掌印笔直落了下来。
　　如天地崩塌，洪流倒卷。
　　噗！
　　所有招数立刻被压了回来，呼吸都没来得及，就被击中胸口，整个人瞬间倒飞，一口鲜血狂喷而出。
　　轰轰轰轰！
　　运转真气，刚想化解力量，瞳孔再次收缩，紧接着再次看到无数手掌再次落了下来，对方进攻的居然不是一掌，而是千百掌！
　　轰隆！
　　脊背撞在大殿的墙壁上，砸出一个巨大的窟窿。
　　呼啦！
　　再也忍不住，急忙将封印解开，好不容易挡住攻击，刚停了下来，松了口气，就听到前方张悬的声音响起。
　　满是的寂寞如雪。
　　“还以为真的很厉害……才用了不到五分之一的力量就飞了……吹啥牛啊……”


第一千二百五十二章 我是张家人？
　　噗！
　　胸口憋火，赵兴墨再次鲜血喷出。
　　身为接引使者，尽管在圣子殿不算什么，但考核这么多年，还没有哪个天才，同级别能将他打这么惨的。
　　关键……被打了，还被鄙视……
　　强烈的郁闷，让其快要炸了。
　　“忍住……”
　　深吸了好几口气，将胸口的郁闷压下去，这才身体一晃，从墙壁后面飞了出来，看向眼前的青年：“果然厉害，同级别，我都不是对手……张悬、张九霄……难道你们都是圣人张家的？”
　　输的这么惨，尽管憋屈，但不承认的话，只会更丢人，还不如爽快一些。
　　说着二人的姓名，想起一件事，赵兴墨问道。
　　如果是张家的天才，同级别不是对手，也就说的过去了。
　　这种超级圣人门阀，圣子殿不惧，但绝不是他一个小小老师，可以比拟的。
　　“九霄是圣人张家的，我不是……”
　　摇了摇头，张悬突然愣住：“我这个身体，无父无母，出生在不知名的天玄王国……按道理没什么奇怪的，但……身上却中着八星以上毒师才能下的先天胎毒……”
　　之前从未想过这件事，不觉得什么，此刻反应过来，顿时觉察到了不对劲。
　　天玄王国，按照圣人袁家的说法，是古地，能帮助后辈，恢复血脉，很多圣人门阀的后辈，都会放逐其中，一旦血脉达到一定境界，就会接回去……
　　会不会……真和对方说的一样，他也和袁涛一样，有可能是圣人张家，流放在外面的后辈？
　　真这样，就能说得通，为何天玄王国的一个小家伙，为何会中这么厉害的毒药了……
　　他现在对毒的理解，达到七星级别，先天胎毒，依旧无法解决……甚至，先天毒体，都没办法……
　　这种毒的级别，按照现在的眼光看，就算在九级之中，恐怕都是最顶尖的！
　　也就是说，下毒的人，最少都是九星毒师……而且还是其中最为强大的存在！
　　如此强者，绝不可能，跑到天玄王国这种小地方，对付一个默默无名的小人物……难不成，被附体的这位，真和张九霄一样，是圣人张家？
　　“难怪，我见到张九霄，就想揍他……会不会是因为血脉联系？”
　　扶着下巴，心中思索。
　　“找机会，看看他的血脉，仔细研究一下……”知道赵师在跟前，不是研究这个时候，将心思压了下来。
　　“我还以为你也是圣人张家的人……”
　　赵兴墨摇了摇头。
　　既然对方不是，继续问下去，只会更加尴尬，当即转移话题：“好，你们二人，现在都算通过，那就随我，一起去潜冲帝国吧！其他帝国选拔的人，都已经在那里汇聚，等待复试。”
　　“去潜冲帝国？”
　　“嗯！现在就走，给你们每人一个时辰的时间，收拾一下，一个时辰后，直接出发！”
　　赵兴墨道。
　　他之前说赶时间，是因为圣子殿开学的时间，快到了。青源帝国做为距离最远的一个封号帝国，必须抓紧时间，不然，赶不到开学大典前回去，新收学子，就很难拥有学籍。
　　“一个时辰？”
　　没想到这么快，张悬迟疑了一下，忍不住看过来，神色凝重：“对了，赵师，我想向你咨询一件事，对我来说十分重要，还望能够得到准确回答……”
　　“只要我知道，而且能说，必不会隐瞒！”赵兴墨点头。
　　“我想问一下……圣人洛家的那位小公主，是不是也在圣子殿？”
　　拳头捏紧，张悬紧盯着对方的双眼。
　　洛若曦，不在圣子殿，去也就没有意义。
　　还不如先去帝国联盟，将修为提升上来再说。
　　“洛家小公主？”
　　赵兴墨皱了皱眉：“你问她做什么？”
　　“对我很重要，希望能够听到赵师的回答！”
　　张悬抱拳。
　　“也罢！”
　　见他目光真诚，是真的想知道，赵兴墨摇了摇头：“她之前的确实在圣子殿学习，而且已经进入了内殿，天赋极强，不过……前段时间不知何故的离开了，不知去了哪里！这次我过来的时候，听说洛家的人将其找到，打算再送回去！具体回了没回，就不清楚了！”
　　“真在？”
　　张悬松了口气。
　　看来木师猜的不错。
　　洛若曦果然在这里，不管回没回，只要是圣子殿的学子，肯定能打听到确切的消息！
　　届时，就可以见到对方，与之商议一下，如何应对明年三月份，与张家婚约的事了。
　　“你认识这位小公主？”赵兴墨奇怪：“据我所知，这位公主，脾气有些冷漠……”
　　“算是认识！”张悬点头。
　　说出对方是自己女朋友的话，估计会将其吓死，还是低调一些。
　　“洛家和张家有联姻，你不是张家的人，最好不要打扰这位小公主，不然……我怕会很麻烦！”
　　见他目光中流露出感情，赵兴墨停顿了一下，劝阻道。
　　“洛家这位小公主，不光修为高，容貌更是美丽到了极点，整个圣子殿，实打实的第一美人！不少年轻才俊，都是仰慕者，但是……因为和张家有联姻，敢放肆的人，几乎都被狠狠教训了……”
　　尽管说的含糊，但是张悬还是听了个明白。
　　洛若曦的容貌，他通过明理之眼，看到过真容，玉飞儿、洛七七、胡夭夭等人，差的很远，让人仰慕是很正常的。
　　看来张家十分霸道，将敢有其他心思的，全都教训了。
　　“多谢提醒！”
　　知道洛若曦在圣子殿，张悬心中大安，对于对方的提醒，丝毫都不在意。
　　找机会看看张九霄的血脉，如果和他有共鸣，就说明，自己是张家的人……完全可以和对方打成一片，顺便找来那位联姻的绝世天才，好好教训一顿！
　　如果不是……那就更不用在意了，反正都要抢亲的，到了圣子殿，谁敢阻拦找洛若曦，那就先打残再说！
　　当然，前提是……实力足够。
　　“一个时辰后，在这里一起出发！”
　　将该说的说了，赵兴墨摆了摆手。
　　张悬和张九霄二人转身告辞。
　　回到战师堂，将孙强接上，然后和邢堂主、悬悬会的众人告辞。
　　来青源城之前，还有王颖和刘扬，现在只剩下他和孙强，亲传一个个离开，说不出的失落。
　　“少爷，胡夭夭派人传来讯息，说她天赋不错，已经被推荐到惊鸿师总部，半个月前就离开青源城了……”
　　跟在身后，突然想起一件事，孙强道。
　　“哦！”
　　张悬点头。
　　胡夭夭人称妖精，身材之好，比起洛若曦都不差分毫，这种人，天生就拥有媚骨，适合修炼惊鸿职业，被总部接走，也是意料之中。
　　“还有，刚才少爷去名师堂，楚翔公子过来了一趟，说要当面感谢……他现在已是青源帝国的储君，择日登基……有名师堂和战师堂支持，应该不会有任何问题！”
　　孙强继续道。
　　少爷一句话，确定了楚翔的身份，有吴堂主、邢堂主这两位渡过雷劫的出窍境强者支持，应该再没人敢反驳。
　　“至于悬悬会的众人，他们打算在战师堂好好修炼，争取尽快提升修为，就不和少爷一起了……”
　　悬悬会众人，实力太低，去更高级别的国度，只会成为累赘，与其麻烦，还不如留在这里，好好修炼。
　　知道这个道理，张悬不再多说，手掌一抓：“走吧！”
　　再次回到名师堂，就见赵兴墨、张九霄等人已经准备好了。
　　赵师等人乘坐的是个圣域六重巅峰级别的圣兽，脊背上的房屋，十分宽阔，多带几个人也不成问题。
　　和吴堂主等人告辞，坐上兽背，巨大的翅膀闪动，笔直向潜冲帝国的方向飞了过去。
　　“潜冲帝国，是八大封号帝国中，最强的一个，其中的名师堂堂主，已然达到了半步领域境！是真真正正的准八星名师，比起宋师，强大了不知多少！”
　　坐在兽背的房间里，张九霄介绍道。
　　能选择青源帝国名师堂，一待好几年，自然是事先做出了充分的准备和调查。
　　“半步领域境？”
　　张悬应了一声。
　　宋师只是出窍境巅峰，和半步领域境还差了很大一截。
　　“到了潜冲帝国，肯定要进行复试，这几天，我给你指点，好好修炼，争取修为能够再次提升一大截，不然……怕很难通过！”
　　张悬交代。
　　从青源帝国到潜冲帝国，就算是领域境的飞行圣兽，也最少要飞行六、七天的时间，这么久刚好可以给这家伙指点一下，让其尽快提升。
　　不然，真就浪费了，好不容易争取的名额。
　　“嗯，多谢张师！”张九霄连忙点头。
　　对方这种眼光和能力，亲自对他指点，必然能短时间内修为大增。
　　“不用客气！”张悬摆了摆手，想起一件事，看了过来：“对了，九霄，将你的精血给我一滴，我研究一下，有没有办法提升血脉……”
　　“精血？好！”
　　没有任何迟疑，张九霄手指轻轻一点，一滴血液就笔直，飞了过来，落入掌心。


第一千二百五十三章 潜冲帝国
　　“我去仔细研究一下，你先按照之前给你讲解的方法修炼！”
　　接过精血，眼睛一亮，张悬立刻用真气包裹，转身进入了自己的房间。
　　手掌一抓，布置出一个隔音节界，直接进入了千蚁蜂巢。
　　研究这个，需要绝对安静，在这里最为安全。
　　找地方坐好，将张九霄的精血，悬浮在面前，手指一点，指尖也飞出一滴，向对方靠近。
　　“没有任何呼应……看来，我并非圣人张家的……”
　　仔细观察，过了一会，张悬无奈的摇了摇头。
　　根据他的探查，张九霄的这滴血液，和他体内的血液，没有丝毫呼应……也就是说，他重生夺舍的这个身躯，和圣人张家，没有半毛钱关系。
　　看来……想多了！
　　“不是张家的人，却中了先天胎毒……这到底是哪位毒师，真够闲的……”
　　这么厉害的毒师，跑到天玄王国这种小地方，给一个不知名的小家伙下毒……真是有病。
　　不过，是不是张家的人，对他来说都没有影响。
　　如果是的……大不了以后遇到哪位和洛若曦联姻的天才，可以少揍一顿……不是，就别怪不留情了。
　　“晋升血脉，的确难以做到……”
　　知道自己不是张家的人，又研究了一会，发现想让血脉晋升，实在太难，几乎不可能完成，张悬恍然。
　　也对，要是这么好晋升，估计这么多年，人人都成核心了。
　　离开千蚁蜂巢前，想到自己的实力暴增了不少，于是一脸自信的找分身战斗，没有意外，再次被揍得满脸鲜血，差点挂了。
　　和其他人比，同级别堪称无敌，但和分身比，同级别……还是差了很大一截。
　　想想就满是心塞。
　　回到兽背，继续给张九霄指点。
　　不愧是张家的天才，尽管血脉精纯度不够，天赋却是没的说，学习能力，比起悬悬会的成员强大太多了。
　　短短六天的功夫，整个人像是脱胎换骨了一般，尽管依旧是元神境中期，但是单打独斗的话，那两个旁听生，未必能是对手。
　　“他的指点……直指要害，很多细节，就算是我，都未必发现……”
　　将指点看在眼里，赵兴墨满满的震惊。
　　张九霄的一些缺陷漏洞，就算是他，都没看出来，对方却针对性指点，丝毫无误，这份眼力，堪称恐怖！
　　难怪能闯堂成功，眼力配合上心境……这位张悬，以后进入圣子殿，都能脱颖而出，大放异彩。
　　“潜冲帝国到了……”
　　飞行到第七天，一个巨大的城市出现在眼前。
　　“按照时间推算，其他帝国选拔的人，应该都到了，直接去名师堂吧！”
　　站在窗户跟前，赵兴墨道。
　　走在路上，张悬也知道了，这位赵师，负责八大封号帝国范围内的人员选拔，其他几个帝国，都提前去了，最后才来的青源帝国。
　　之前考核过的，此时已经自行来了这里，计算时间，都差不多到了，可以进行复试。
　　“不知……现在通过初试考核的有多少？复试又要选拔出多少人？”
　　张悬看过来。
　　“潜冲帝国是三个名额，其他三个强一点的封号帝国两个，崇远帝国，千云帝国……和你们青源，都只有一个，因此，八大帝国加起来，一共是十三个！八大封号帝国范围内，还有十大三等圣人门阀……每一个都有两个名额，所以……加在一起，总共有三十三人，复试之后，剩下二十！”
　　赵兴墨道。
　　“还好！”
　　张悬松了口气。
　　三十三通过二十个，数量已经超过了一大半，应该算不上太难。
　　“不要觉得比例高，就掉以轻心，能进入这三十三个名额的，无一不是天才中的天才，强者中的强者，想从他们之中脱颖而出……难度之大，可想而知！”
　　见他表情放松，赵兴墨忍不住道。
　　青源帝国，不多是封号帝国中最弱的一个，在这个帝国出类拔萃，复试中未必能够占到便宜。
　　“你的实力，在元神境中期无敌，我都无法胜出，但圣子殿的要求是，不到三十岁的名师……有些厉害的天才，已然达到了出窍境！也就是说，你们面对的，并非单纯元神境的高手。”
　　“出窍境？”
　　“是啊，潜冲帝国就有一位天才达到了出窍境，虽然没经过雷劫，却也战斗力强大！圣人门阀之中，也有几位达到了这种境界，他们才是真正的强者。”
　　赵兴墨点头。
　　眼前这位，同级别的确强大，可……面对的，并不是相同级别的，而且，对方也不可能将修为压制到元神境中期，再与你战斗……
　　所以，想要从三十三个人之中，脱颖而出，并不是想象的那么简单。
　　“兵来将挡，水来土掩吧！”张悬淡淡道。
　　不说还好，一说，非但没有紧张，不知为何，反而带着兴奋。
　　他现在的实力，尽管只是元神境中期，但战斗力已然堪比出窍境后期了，之前与赵兴墨战斗的时候，生怕出手太重，只用了不到五分之一的力量……要是这些参与考核的人，实力够强，倒是可以玩上一玩。
　　见这副表情，知道把自己的话，当耳边风，赵兴墨摇摇头，不再多说，身下的圣兽，猛地一晃，笔直向眼前恢弘辽阔的城市飞了过去。
　　不一会，潜冲帝国名师堂，出现在眼前。
　　在前面的广场缓缓落下，众人刚落在地上，就看到几位老者迎了上来。
　　“赵师……”
　　当先一个，六十岁左右，面白无须，双眉斜竖，一身青色长袍，气势十足。
　　明理之眼运转，张悬悄悄看去，只见对方的实力，已然超过了出窍境，达到了半步领域级别！
　　剩下的几位，修为也不弱，和之前的宋轩相差无几，都是出窍境巅峰强者。
　　不愧是第一封号帝国，单这几位，就能轻易让青源帝国，改朝换代，没有反抗之力。
　　应了一声，赵兴墨和之前刚见到时一样，面无表情：“岳堂主，这两位是青源帝国选拔出来的张悬张师，和张九霄张师！”
　　说完转头：“这位便是潜冲名师堂分部的堂主，岳一全，岳师！”
　　“见过岳师！”
　　听到这位就是堂主，张悬和张九霄同时向前，神态恭敬。
　　“赵师，这边请！”
　　看了他们一眼，岳一全并未理会，而是打了个招呼，当先带路。
　　“如果我没记错，宋轩和他有亲戚关系，是他的小舅子，派往青源帝国，是想历练一下，提升副堂主的，结果……”
　　张九霄传音。
　　张悬明白过来。
　　难怪，一点礼节都没有，原来对自己带着敌意。
　　宋轩做为使者，正常情况，应该调查清楚再动手，结果直接要处决孙强、许长老等人，本身就有极大问题，受到处罚，无可厚非。
　　不过，他被处理……不光提升副堂主没有可能，这位岳堂主的名声，肯定也会有任人唯亲的污点，难怪没有好脸色。
　　“走吧！”
　　知道事出有因，懒得继续理会。
　　反正潜冲帝国，只是去圣子殿落脚的地方，待不了多久，对方态度好不好，关系不大。
　　大不了躲着对方就行了。
　　名师堂应该是提前清场了，没多少人，只能看到前来迎接的诸多名师。
　　最低都达到了七星巅峰，一排排，足有数百之多。
　　“果然底蕴深厚……”
　　走在通道之间，张悬感慨。
　　七星巅峰名师，等于修为达到了元神境巅峰，这种实力，在青源帝国屈指可数，而在这里，大白菜一样，满地泛滥……不愧是第一封号帝国。
　　“潜冲帝国，之所以强大，是因为背靠灵矿，灵石充足，再加上名师堂扶持，发展了不知多少年才有如此规模！”
　　看出了他的震惊，张九霄传音。
　　对帝国联盟的局面，做足了功课，知道的十分清楚。
　　“灵矿？”
　　张悬皱眉。
　　“嗯，据说有潜冲帝国，有一处精元上品灵石的灵矿……正因如此，才吸引了无数高手前来效力！从而进行了良性循环，国力越来越旺盛……”
　　张九霄点头。
　　修炼，财侣法地，财占第一位。
　　只要有钱，前来效力的人，就数不胜数，高手多了，培养的高手，自然也就多了，国家才会越来越强大。
　　一个帝国，一贫如洗……谁愿意过来？高级别的名师堂，恐怕都建立不起来。
　　“这里有……精元上品灵石的灵矿？”张悬呼吸急促。
　　“是啊，似乎其他几大帝国流通的精元上品灵石，都是从这里出来的！”张九霄点头。
　　“如果我想赚取这种灵石，应该去哪？”
　　张悬急忙问道。
　　他刚好缺灵石提升修为，这里既然有灵脉的话，用来交易的灵石也就会多，完全可以想办法赚取，就不用再像之前那样，省吃俭用了。
　　“这个我不知道，不过……据说潜冲帝国，有地下黑市，其中就有精元上品灵石流通，而且数量不少，如果需要的话，可以过去看看……”
　　想了一下，张九霄道：“不过，这些消息，我也是道听途说的，具体如何并不清楚！”


第一千二百五十四章 祸水东引
　　“过会打听下！”
　　张悬点头。
　　张九霄尽管战斗力不行，天赋也不值一提……但做事还是很靠谱的，既然说的信誓旦旦，应该不是空穴来风。
　　再说，不管潜冲帝国有没有灵矿，身为第一帝国，这么多出窍境强者，精元上品灵石的数量，必然不少，能够找人兑换、赚取的话，或许就能在这里，一举突破到元神境巅峰。
　　心中思索，众人已经来到了一个宽阔的大殿，分宾主坐下，岳堂主笑了笑，大手一挥：“有请通过初试的诸多才俊！”
　　一位名师退了出去，时间不长，一群青年走了进来。
　　有男有女，都穿了名师的服饰，胸口绣着七颗星星。
　　看了一周，张悬点头。
　　和赵兴墨说的一样，这些人实力不低，最差的都和他们一样，达到了元神境中期，高的和之前的邢堂主一样，达到了伪出窍的境界。
　　不到三十，不光成为七星名师，修为更达到这种地步，天才果然到处都有，不比自己弱多少。
　　“赵师，各大帝国来回赶，实在辛苦，今天特意准备了宴会，给你接风，就当休息一天，明天再进行复试，你看如何？”
　　岳堂主笑道。
　　“也好！”
　　思虑了一下，赵兴墨点了点头。
　　虽然赶时间，却也不在乎多等上半天。
　　刚好也能让前来考核的诸多天才，提前放松一下，迎接更残酷的考核。
　　“上酒，上菜！”
　　见他同意，岳堂主点了点头，大手一招，一群学徒走了出去，时间不长，各种珍馐美味就端了过来。
　　看来对方算准了赵师来的时间，提前就准备好了。
　　不愧是排行第一的封号帝国，很快桌上就摆满了美酒美食，都是一些大补的圣兽肉和一些珍惜药材，出手烹饪的，估计也是级别很高的美食师，不光味道鲜美，还将其中的灵性充分发挥，吃到口中，真气一阵沸腾，对元神的进步，都有极大帮助。
　　“这一桌的价值，恐怕不低于一千上品灵石！”
　　张九霄感慨。
　　“这么贵？”张悬愣了一下。
　　当初为了赚一千上品灵石，他费了不知多少心血，而现在，一顿饭就值这么多……未免太恐怖了吧。
　　“你看那个金虎兽肝，不光要猎杀一头圣域一重的金虎兽，其中的配菜，圣域级别的药材就有足足四味……川息草、琵琶根、清零花、五味牛叶！这四种，基本都在五十年左右，每一根，价值上百上品灵石，混在一起，再配合美食师神乎其技的手法，一千灵石，可能说的都少了！”
　　张九霄娓娓道来。
　　“你……对美食有研究？”听他说得头头是道，张悬这才发现，的确如此，有些好奇。
　　美食师，下九流的职业，无法成为辅修，只要是名师，基本没人去学习，没想到他却知道的这么多。
　　“我喜欢美食，所以……研究了不少，张家也有专门的美食师，提供食材，平时的时候，也跟着学习过，所以……算了解一些！”
　　点了点头，张九霄道。
　　美食在正常名师眼中，是小道，但如果搭配好了，能够形成药膳，功效不比丹药弱多少。
　　他能在二十七岁，身为旁支，就拥有如此实力，这种食物之间的搭配，绝对起了不小的作用。
　　“厉害！”
　　张悬赞叹。
　　对于美食，尽管也了解一些，不过只限于鉴宝、炼丹之类的综合知识，真正对于这个职业，书籍都没看过，算不上精通。
　　“有菜，怎能无酒！”
　　二人正在交谈，就听到中间的岳堂主笑了笑，手腕一翻，取出一个酒葫芦。
　　“这是天辰老人酿制的天辰醉，珍贵程度，应该不用多说了吧！我侥幸得到了一葫芦，窖藏了整整三百年，今天赵师在这里，刚好拿出来，与君一起品尝，诸位，有没有想品一杯的？”
　　轻轻一笑，岳堂主拔开瓶塞，轻轻倒满了一杯。
　　透明的美酒，如同琥珀，又好像是水晶，挂在杯壁上，散发出浓郁的香气，整个大殿立刻被酒香铺满，嗅上一口，就让人食指大动。
　　“好酒……”
　　张悬也暗暗点头。
　　尽管没喝到，但距离这么远，就有如此香气，这个所谓的天辰醉，纯度之高，味道之好，绝对不是之前喝的那些，可以比拟的。
　　“天辰老人是帝国联盟有名的酒圣，酿出的美酒，据说连圣域七重强者，都能醉倒……天辰醉，是他最拿手的美酒，数量稀少，珍贵无比。无数人为了求取一杯，花费不知多少代价，却不可得……岳堂主竟然拿出来，让众人品尝？”
　　呼吸急促，张九霄激动的眼睛放光。
　　“这酒很有名？”
　　“当然有名……绝对的有价无市！就这一杯，十枚精元上品灵石，都买不到！”见他不明白，张九霄道。
　　“十枚……买一杯酒？”张悬嘴角一抽。
　　青源帝国战师堂，加起来才有十枚这种级别的灵石……才能买这一杯酒……
　　谁疯了，会这样干？
　　“你别不相信！精元上品灵石，尽管稀少，只要有矿脉，还是能够得到的，但天辰老人的天辰醉，不是有钱就能买来的，还需要运气，运气不好，可能见都见不到……”
　　张九霄摇头。
　　见他如此兴奋，说的这么斩钉截铁，张悬满脸苦笑。
　　对于美酒，他没有什么特别的渴望，反而觉得喝多误事，没事的时候，基本不会去尝。
　　见对方这副模样，很显然，十枚精元上品灵石能够买到的话，肯定会毫不迟疑的出钱……这副态度，就让他有些无奈。
　　这个酒，真就这么好喝，能让人心甘情愿花这么多钱购买？
　　“张师不喜欢喝酒，又不是美食师，知道的不多，也很正常，你看看他们的反应就知道了……”
　　看他不以为然，张九霄知道，有人喜欢，就有人不喜欢，道。
　　“他们？”
　　张悬抬头，这才发现，伴随岳堂主将美酒倒满，整个大殿，都沸腾了，众人一个个眼睛泛红，紧盯着酒杯，恨不得直接出手抢夺。
　　“岳堂主，我们这么多人，美酒只有一杯，给谁不给谁，都不好吧……不如，定下个章程，谁能喝到，各凭本事！”
　　喧闹了一会，一个青年开口。
　　“云师说的不错，天辰老人的美酒，当然要给有资格人喝，不然，就是牛嚼牡丹，白白浪费！”
　　“不管用什么章程，这杯酒我喝定了！”
　　“不要吹牛，谁能拿到，还不一定呢……”
　　……
　　第一个青年开口，众人立刻应和。
　　天辰醉，如此珍贵，自然不可能每人一杯，谁想喝到，肯定要拿出，让其他人都信服的本领才行。
　　“安静！”
　　将众人的议论听在耳中，岳堂主笑了笑，环顾一周：“诸位说的不错，酒只有一杯，自然是给最有实力的人喝才行……当然，章程什么的不用定，也不用比试，这杯酒，给谁喝，我心中已经有了答案，他在我心中，就是实力最强，最有本领的。”
　　“哦？”
　　“实力最强？不知这位是谁？”
　　“能让堂主这样赞扬，我倒想看看，有没有这个资格……”
　　……
　　听到他的话，众人齐刷刷看过来。
　　他们都是天才中的天才，强者中的强者，没经过比试，就说有人是他们之中最强的，怎么可能佩服！
　　“这个人名气不算太显，但是从王国一路而来，连续闯堂两次，都顺利成功，更是让青源帝国，改朝换代，收无数名师为徒……成名时间不长，却做的每一件事，都赫赫有名，让人敬佩！”
　　岳堂主道。
　　“连续两次闯堂成功？”
　　“让青源帝国改朝换代？”
　　“从王国而来？”
　　众人全都一愣，齐刷刷看向张悬和张九霄这边。
　　这两位是最后才来的，自然就是青源帝国的天才。
　　“不错，他就是张悬张师！”
　　岳堂主一指。
　　“这家伙，挺会借刀杀人的……”
　　张悬眉头一皱，更加不悦。
　　故意拿出美酒，吸引众人的注意，待群情激奋之后，说要送给自己……
　　明面上是夸赞，故意抬高自己，实际上却拉了其他人的仇恨，引起了众人的反感。
　　一杯酒，就给自己引来了无数敌人。
　　真够阴险的。
　　“张师，宋轩是我的妻弟，为人有些莽撞，前去青源帝国处理事情的时候，可能做错了一些事情，多亏你帮他纠正，才避免酿成大祸……这点，我十分感激。这么短时间内，就发现问题所在，有条不紊的处理好，让青源帝国免于动荡，名师堂的威信再次确立……我都做不到，十分佩服，这杯酒，敬你！”
　　轻轻一笑，手掌一划，桌上刚刚倒满的美酒立刻悬浮起来。
　　听对方说出这些，张悬脸色变得有些难看。
　　先承认宋轩和他的关系，然后说出佩服……明面上坦坦荡荡，让人挑不出毛病，实际上，却将祸水东引，把所有人的仇恨都拉过来了。
　　既不落人口实，又能自己难堪。
　　不愧是第一封号帝国名师堂堂主，真够狠的。
　　果然，名师小人起来，比真小人还可怕！


第一千二百五十五章 张师怎么这么弱？
　　拒绝，气势上弱了，以后在众人面前，肯定抬不起头来，接受，自然会有人不服。
　　想想都头疼。
　　正考虑，如何化解这突然而来的诘难，就见岳堂主轻轻一笑，手指一点，眼前悬浮的酒杯和美酒，笔直飞了过来。
　　看来对方根本不给自己拒绝的机会。
　　“还望张师不要推辞，这是我的一点心意！”
　　呼啦！
　　酒杯来到跟前。
　　一瞬间，一股浓烈的压迫从酒杯传递过来，似乎要将他身体压的崩溃。
　　感受到这股力量，张悬眉毛再次皱起。
　　对方将酒杯送过来，看起来速度不快，而且带着友善的味道，实际上，却动用了手段，想来个下马威。
　　一旦没接住，让其中的美酒洒出，恐怕不光是不尊重他这个主人，更是不识抬举！不用他说话，周围本来就不服的众人，就会纷纷出手，将自己打扁。
　　这家伙当了好人，彰显了大度，还顺便将自己阴了……厉害！
　　“多谢岳堂主厚爱！”
　　换做其他人，对方的手段，来的这么突然，肯定没办法应付，直接出丑，但他不同，明理之眼运转，立刻将其中蕴含的真气轨迹，看的一清二楚。
　　没有太多的动作，手中的筷子轻轻抬起，猛地向前点了过去。
　　筷子的速度不快，却带着一股无敌的枪意，眨眼功夫来到酒杯跟前，“啵！”的一声，就将环绕在四周的真气扎了个窟窿。
　　真气四散，像是刺破的气球，再没了支撑，笔直向下坠落。
　　筷子一抖，轻轻一夹，美酒已被夹住。
　　“嗯？”
　　这一连串的动作，行云流水，就好像岳一全将美酒安静的送过来，他用筷子随手接住一般……外人看不出什么，岳堂主却是脸色，情不自禁的沉了下来。
　　他刚才在酒杯周围留下的力量，就算元神境巅峰，都抵抗不住，直接出丑，眼前这位，轻而易举接住……对力量的把控，已然达到了骇人听闻的地步。
　　根据消息，这位张悬，之所以强，不是因为那个炉鼎吗？
　　啥时候自身的实力，也这么厉害了？
　　赵兴墨考核，同级别被打惨的事，事关颜面，肯定不会说出去，在场的吴堂主、姚漫天、张九霄等人，更没有说的必要。
　　因此，张悬修为暴增，同级别无敌的事，就算他这位潜冲帝国名师堂堂主，都并不知情。
　　得到的消息，只是从宋轩那里获知。
　　而宋轩，吃亏在张悬手里，自然将其说的面目可憎，使用兵器偷袭……其他的，也不好意思多说，这样以来，消息不对等，也就就没那么顺利了。
　　不过，虽然震惊，毕竟是一堂之主，脸上没有丝毫表情，轻轻一笑：“张师，请！”
　　说完举起自己的酒杯一饮而尽。
　　张悬笑了笑，端起酒杯，正想说话，刚才的那位叫做云师的青年，猛地站起身来：“慢着！”
　　众人齐刷刷看了过去。
　　“云师，怎么了？”
　　岳一全看过来。
　　“岳堂主，刚才大家都已经说了，这杯酒，有实力的人得到……你说这位张师，是我们之中，最强的，我有些不太佩服，想要挑战一下，不知可否？”
　　一抱拳，转头看向张悬，云师眼中满是挑衅。
　　天辰老人酿制的天辰醉，没人会错过，无缘无故给青源帝国的一个家伙喝了，不光他不服，其他人也不服。
　　“不错，我也觉得还是比试一下！”
　　“青源帝国的情况，我们都心知肚明，这位张师，如果我没看错，也只有圣域四重元神境中期吧，这种实力……和我一个学生差不多，有资格喝酒，我也觉得不太妥当！”
　　“有能力者得，张师，反正大家都要复试，不如先让我们看看你的实力到底如何！”
　　……
　　七嘴八舌，众人一个个看过来，满是敌意。
　　“看来我还是低估这杯酒的威力了……”
　　看到他们这副态度，张悬有些无奈。
　　本想着酒而已，谁喝都无所谓，怎么都没想到，威力这么大。
　　“美酒我已经给了张师了，如何处理是他的事，不要伤了和气就好……”
　　岳一全轻轻一笑。
　　火已经被挑起来了，剩下的坐山观虎斗即可。
　　“那好！”
　　听他说不要伤了和气，明显已经默许，云师眼睛亮了，一声冷笑，看了过来：“张师，敢不敢和我比上一场，赢了，美酒归我！”
　　“哦，输了呢？”
　　握着酒杯，张悬道。
　　“输了？”云师嘴角扬起：“放心吧，我就不会输！”
　　“会不会输，不是由你说了算的，我就算实力弱，也有获胜的几率……赢了美酒给你，输了啥都不拿出来，会不会太占便宜了？”
　　眼皮一抬，张悬看过来。
　　“那你说怎么办？”
　　愣了一下，云师哼道。
　　这杯酒，是岳堂主给对方的，输了给了自己，等于失去了美酒，赢了还没有赌约，是有些不公平。
　　“很简单，你我都知道天辰醉的价值，这一杯，足有十枚精元上品灵石……这样，我也不赌十枚，你拿出五枚做赌注，我输了，美酒拿走，赢了……灵石归我！”
　　张悬笑了笑。
　　这个岳一全，目的是让自己出丑，但是……巧妙利用一下，倒是可以将这群“天才”搜刮一下！
　　十枚精元上品灵石，这些人可能拿不出来，但是五枚的话……以他们的身份，应该不难。
　　“五枚精元上品灵石？”
　　没想到赌注下的这么大，云师皱了皱眉，有些迟疑。
　　“不敢就算了，那不好意思，我先将这酒喝了……”
　　懒得多说，端起酒杯，张悬就要一饮而下。
　　“慢着！”
　　酒杯才举起，又一个大喝响起，紧接着又一个名师站起身来：“老云，你没胆量，这杯酒就归我了……”
　　说完，一声轻笑，手掌一抓，一个玉盒出现在众人面前，轻轻打开，里面五枚灵石闪闪发光。
　　“这是五枚精元上品灵石，你检查一下！”
　　手掌一抖，灵石飞了过来。
　　随手接住，张悬看了一眼，点了点头。
　　“没错！”
　　“那好，开始吧！初试的时候，考核的是实力，我就和你比试……敢不敢应战？”
　　见他接住，也不担心会昧下，这位名师轻轻一笑，两步来到大殿中间。
　　殿堂宽阔，虽然两侧坐了三十多位才俊，中间依旧空处几百平米的地方，比武之类的，完全不受影响。
　　“比武？”张悬似乎没了之前的自信，小心翼翼的看了过来：“不知，你的修为多高？”
　　“在下元神境巅峰……如果害怕的话，可以压制的和你一样，元神境中期！”
　　见他这副态度，这位名师满脸嗤笑。
　　还没战斗，就已经弱了气势，不用比，都知道谁要赢了。
　　“那最好不过了！”
　　松了口气，张悬将酒杯放下，也站起身来，走进中间空旷的地方。
　　“在下北业帝国刘崇新！”
　　见他走过来，刘崇新眉毛一扬，全身的力量，压制下来，眨眼功夫，便和张悬一样，达到了元神境中期。
　　“青源帝国，张悬！”
　　点点头，张悬踟蹰了一下，抱拳：“还望手下留情！”
　　“呵呵，我会的！”
　　见这家伙，刚才还气势汹汹的要赌注，眨眼功夫就变成这样，刘崇新露出了不屑，手掌一翻，掌心开始泛红：“开始吧！”
　　向前一步踏出，凌空抓了过来。
　　“刘师看起来鲁莽，实际上却十分小心，一出手就将自己的铁心掌施展了出来！”
　　“能通过赵师的选拔，说明在那两位旁听的手中，撑过了三招，怎么可能简单，刘师的鲁莽，只是故意表现让对方大意的，实际上，真正战斗起来，必然处处小心！”
　　……
　　其他熟悉刘崇新的修炼者，悄悄议论。
　　能从封号帝国，脱颖而出，被选拔上，哪一个会是简单角色，张悬虽然表现的差强人意，对方依旧不会掉以轻心。
　　哗啦！
　　手掌落了下来，周围的空间开始泛红，好像被炭火灼烧了一般。
　　铁心掌，北业帝国名师堂的绝技，圣域中期的武技，全力施展，威力极强，比起大星罗指力，都丝毫不差。
　　“来得好！”
　　张悬似乎也激起了豪情，一声大喝，手腕一翻，迎了上来。
　　他这招，同样是一个圣域中期的武技，鹤云掌！
　　看起来雄浑，实际上灵动，明显不敢硬接对方的铁心掌，打算以巧破之。
　　“想取巧？做梦！”
　　轻轻一笑，刘崇新掌心猛的一压，四周的空间像是被直接笼罩，鹤云掌的巧妙就再也施展不出来，只能沿着路线迎上来。
　　一力降十会！
　　他用强大的真气修为，直接将张悬的变招压制。
　　嘭！
　　双掌对碰，张悬脸色一白，连续后退了几步，像是承受不住对方狂猛的力量，手掌出现了扭曲，藏在衣袖下，情不自禁的颤抖。
　　“我还以为多厉害，就这点功夫，也想喝酒？”
　　一招得手，刘崇新眉毛一扬，一声大笑。
　　“这……”
　　眨了眨眼睛，张九霄嘴角一抽：“张师……怎么变得这么弱了？但愿这位刘师好运……”
　　眼中满是同情。
　　每次张师这样的时候，就有人倒霉，他经历多次，算是有经验了。


第一千二百五十六章 我的兵器有点重！
　　不仅他这幅表情，赵兴墨和负责考核的两个青年，也满是无语。
　　这家伙的变态，他们可是亲眼见过，同级别谁上来，都只能被碾压，刘崇新就算有些天赋，和这家伙比，还是差的还是太多了。
　　明明差距这么大，却被打的身体颤抖，无法还击……要说是真的，打死都不相信。
　　“可惜，被刘崇新抢了……早知道这么弱，我就上了！”
　　“失去了好机会，就与天辰醉无缘了……”
　　和他们的想法不同，其他青年才俊，看到这一幕，一个个满脸懊悔。
　　听岳堂主说，这位闯堂成功，更是他眼中的最强者……心中都有些忌惮，毕竟五枚精元上品灵石，并不是小数目……
　　本以为真是高手中的高手，没想到这么弱！
　　哗啦！
　　众人想法不一，中间的刘崇新一声长啸，合身向张悬扑了过去。
　　一眨眼，像是长出了八根手臂，四处都是呼啸的风声。
　　圣域中品武技，八臂通猿！
　　这招力量凶猛，速度极快，落在眼前，像是暴雨袭击，让人无法防备。
　　看来他已经“看出”了这位张师的真正实力，打算快刀斩乱麻，快速结束战斗。
　　“你……”
　　对面的张师，见他陡然爆发出这么强大的力量，吓得脸色惨白，下意识的猛地团身。
　　抵挡不住，打算用脊背硬抗。
　　这算是最被动的打法，已是走投无路了。
　　“这样……也能称为天才？”
　　岳一全冷笑。
　　宋轩传讯过来，说他在一个叫张悬的人手中吃亏，甚至被废成了太监，还以为多强，到这里给个下马威，做梦都没想到……这么弱！
　　看来不用继续出手，这一下，就会被刘崇新打成重伤，再无悬念。
　　“啊……”
　　暗自摇头，夹起一块鱼肉，正要打算放到嘴里，就听到团身的张悬，因为太过恐慌，脚下一滑，一个趔趄向前冲去。
　　这一下，脑袋向前，等于直接冲入了对方的掌风之中，完全是作死的行为！
　　不过……看起来作死，刘崇新却脸色一变，刚想后退，已经晚了，对方脑袋借助惯性，落在他的胸口，身体一僵，一口鲜血喷出，眨眼功夫倒飞出去，狠狠摔在地上，眼前一黑，昏了过去。
　　“呃……”
　　似乎也没想到，滑到摔了一跤，能将人撞飞，脑中晕晕乎乎的，张悬站起身来，在原地转了两圈，满是不敢相信：“我……赢了？”
　　“这……”
　　他不明所以，周围的众人更一个个瞪大了眼睛。
　　“刘崇新的八臂通猿，狂猛无比，实际上是为了掩饰在胸前的命门，就好像螃蟹，钳子很厉害，但只要被抓住脊背，基本就成了摆设！这家伙慌张之下摔倒，正巧躲过了对方的八臂攻击，撞在了这个缺陷上……真是狗屎运！”
　　“运气的确很好……不过，天辰醉，不是运气好就能喝的，还要有实力！”
　　……
　　很快，众人反应过来，全都满是不屑。
　　靠运气获胜，这家伙也是独一无二了。
　　“我赢了，这些灵石是我的了！”
　　终于反应过来，张悬一脸兴奋地将桌上的精元上品灵石收入戒指，端起酒杯：“诸位，我的实力，你们应该有目共睹了吧，既然如此，这杯美酒，我就享用了……”
　　“有目共睹？”
　　“脸皮怎么这么厚？”
　　“就好像刚才吓尖叫的人不是他一样，侥幸获胜，居然还如此理直气壮……”
　　“我忍不住了，要和他决斗！”
　　听到这话，众人立刻哗然，全都气的快要爆炸。
　　“啪！”的一声，拍了一下桌子，刚才的云师再次站起身来。
　　“刘崇新输了，我还没输，这是五枚精元上品灵石，我输了给你，赢了，美酒归我！”
　　身体一晃，来到房间中间，眼睛眯起，云师带着压迫。
　　如果知道这家伙这么弱，早就冲过来了，根本不可能等到现在。
　　“还要比？”张悬摇头，眼中露出惊恐之色：“还是算了，刚战斗一场，损耗很大……”
　　“损耗？”
　　牙齿咬紧，云师眼睛眯起。
　　要说损耗也是刘崇新损耗大好不好？你机缘巧合，一脑袋将人撞飞，基本上没用什么真气，怎么可能损耗很大？
　　“不错……还是算了！”
　　张悬摆手，将天辰醉继续端起，随时都会一饮而下。
　　“这样，我给你休息的时间……这是十枚精元上品灵石，我输了，归你，赢了，天辰醉给我！”
　　见他心虚，云师手掌一翻，两个玉盒出现在掌心，手指一弹，飞了过来，落在桌子上：“怎么，害怕了？岳堂主如此推崇，不会是个懦夫吧？”
　　“这……”
　　低头看了一眼，也不知道是灵石太多，还是听了对方的话，张悬满是纠结，停顿了片刻，深吸一口气，像是做了很大的决定，牙齿咬紧。
　　“好，就和你战斗一场，不过……前提是，你也要将修为，压制到和我一样！”
　　“没问题，和刘师不一样，我要使用兵器！”
　　见他同意，云师嘴角扬起，手腕一翻，一个流星锤出现在掌心。
　　中品圣器，紫金流星锤！
　　“用兵器？”迟疑了一下，张悬点了点头：“你确定要用？”
　　“当然！”
　　云师轻笑。
　　“那好！”
　　松了口气，张悬纵身来到大殿中间，看向对方：“这流星锤，是你的兵器？”
　　“不错！”
　　云师一脸骄傲。
　　这件兵器，是他一处机缘巧合才得到的，一旦使用无往不利，刚才这家伙，尽管取巧胜了刘崇新，但牵扯十枚灵石，还是不敢掉以轻心，将兵器取了出来。
　　有这东西在手，对方就算是伪出窍强者都不怕，更何况只是个元神境中期。
　　“我也有兵器，不过……好像比较重，战斗的时候，可能会力量控制不住！”
　　停顿了一下，张悬有些踟蹰的看过来。
　　“兵器重？和我比兵器重，哈哈……放心吧，我最喜欢重的兵器，不重，打起来没什么意思！”
　　听到对方的话，云师差点没笑晕过去。
　　这家伙是不是脑子有问题？
　　我用的是流星锤……跟我比重……
　　一锤下去，无论长剑、长刀还是长枪……都只能被动防御！
　　跟我比重……
　　活了这么多年，战斗无数场，还从未见过，有兵器，比他这个还沉的。
　　“既然如此，那就开始了……”
　　张悬勉为其难的点头。
　　“亮出你的兵器，让我看看……”
　　云师大笑，手掌一抖，流星锤立刻悬浮起来，铁链发出猎猎的声响，无风自动，似乎随时都会冲击而出，将人撞成肉泥。
　　“已经亮出来了……”
　　话音未落，就见对面的青年，耸了耸肩。
　　云师一愣。
　　对方双手空空，没有半件兵器，亮什么？
　　“小心你头上……”
　　正在奇怪，一侧的一个名师，突然喊了出来。
　　“头上？”
　　愣了一下，急忙抬头，瞳孔猛地一缩。
　　就见正上方，一个巨大的炉鼎，不知何时已经悬浮在上面，见他看来，“呼！”的一下，凌空向下冲了过来。
　　“我……”
　　一声惊呼，想要躲到一侧，却发现炉鼎的实力太强，已然将周围的空间凝滞。
　　啪嗒！
　　一声巨响，地面被砸出一个大窟窿，云师眼前一黑，就被砸的趴在地上，两只脚从鼎足的位置露出来，不停抽搐。
　　“我的兵器……真的很重！”
　　无奈的摇了摇头，张悬再次回到酒桌跟前，将十枚灵石收好，这才手掌一抓，将金源鼎收进戒指，看向地面，变成“大”字，边抽搐边吐血的云师，声音淡然：“用兵器……你输了！”
　　“噗！”
　　云师鲜血吐的更欢快了。
　　“这……是作弊！”
　　“他青源帝国来的，怎么会有一件，这么厉害的炉鼎？”
　　“这家伙恐怕有出窍境的实力了吧……”
　　“第一次运气，第二次依仗炉鼎，这家伙真够无耻的！”
　　……
　　周围再次哗然。
　　按照正常情况，应该是两个人战斗，各自展示修为，你来我往，龙争虎斗……这家伙倒好，将厉害的兵器祭出来，一下将人砸成这样……
　　太不按套路出牌了吧！
　　不过……
　　是云师要比兵器的，比试之前，对方也明确说了，自己的兵器很重……
　　提前说了，都不小心……还真怪不到对方头上！
　　只是……大家要看你的修为，你却用兵器镇压……
　　脸呢？
　　“连续两场获胜，足以证明我的实力！如果诸位没意见，我就是你们之中实力最强的那位，这杯酒，就不客气了！”
　　将云师输的灵石收起，张悬一脸满足，端起酒杯，晃动了一下，顿时酒香四溢。
　　“证明实力？”
　　看到他如此得意，众人一个个憋的脸色涨红。
　　第一次运气好，第二次用了兵器……
　　还最强者……
　　强者，靠的是打出来的，不是靠不要脸，自我标榜出来的！
　　“张师，你的实力，我不服……可敢和我战斗一场？”
　　又一个名师站起身来，身上力量散发，大殿如同凝固。
　　半步出窍境强者！
　　青年才俊之中，真正的强者，终于看不下去，要出手了。


第一千二百五十七章 转吐了
　　“张师，这位是圣人薛家的，薛三公子，薛凝！”
　　看了一眼说话的家伙，张九霄的传音。
　　“圣人薛家？”
　　“嗯，尽管是个三等门阀，也不容小觑，其中的底蕴，比起潜冲帝国，都丝毫不弱。”张九霄继续道。
　　圣人门阀，哪怕不入流，也有悠久的传承，有最适合自己血脉的修炼法诀，不是一般的帝国，可以比拟的。
　　这位薛三公子，只有半步出窍，但真正战斗力，经过一次雷劫的出窍强者，都未必能够抗衡！
　　“多谢提醒！”
　　应了一声，张悬抬头，皱了皱眉：“你也想喝这杯天辰醉？”
　　“不仅仅是天辰醉……”
　　轻哼一声，薛三公子脸上带着傲气。
　　本来这只是一杯酒，但岳堂主说送给最强的人，已然变了质，不光是酒的问题了！
　　要是这家伙实力真的出类拔萃倒也罢了，但连续两次取巧获胜，自身实力，更只有元神境中期……
　　这种修为，任由喝掉美酒，他们这些圣人门阀子弟，脸面放在哪里？
　　“你还想干什么？”
　　张悬满是警惕。
　　“不干什么，很简单，我同样出十枚灵石，你和我比试，赢了，天辰醉归我，输了，灵石归你！”
　　薛凝道。
　　“这……”
　　停顿了一下，张悬道：“我刚战斗了两场，真气已经消耗了大半……这样吧，拿出十五枚，就和你比！”
　　“损耗？”薛凝眼皮一跳。
　　刚才就将一个炉鼎扔出来，把人砸趴下……损耗你什么真气了？
　　“好，十五枚就十五枚！”
　　知道跟对方磨嘴皮，会活活气死，薛凝大手一摆。
　　根据这位张悬刚才散发的力量，和反应速度，他想战胜十分简单，没什么可担心的。
　　再说，潜冲帝国每年都和他们家族有生意往来，十五枚精元上品灵石而已，不算什么。
　　“好！”
　　张悬点了点头：“你也要用兵器？”
　　“我不用兵器，你也不能使用炉鼎！单凭实力，公平决斗。”
　　薛凝忙道。
　　他的实力尽管不弱，但遇到对方的炉鼎，也只有逃走一条路可走，既然比试，那就提前定下规则。
　　“这……”
　　听到不能使用兵器，张悬似乎有些畏缩。
　　“想要进入圣子殿，靠的是自身修为和实力，而不是外来的力量，怎么？觉得实力不行，不敢答应了？”
　　见他这副态度，薛三公子嗤笑：“如果是这样，我劝你尽快将天辰醉放下，这种实力，不配拥有！”
　　“好，既然大家都不用，也算公平！”
　　被言语相逼，咬了咬牙，张悬抬起头来。
　　“那就开始吧！”
　　手掌一抖，盛放灵石的玉盒飞了过来，张悬随手一抓，放在桌子上，同时将美酒放下，再次来到大厅。
　　“哼！”
　　轻哼一声，薛三公子懒得继续说话，脚步一划，人立刻变成虚影，向前冲来。
　　尽管将修为压制到了元神境中期，但他的速度，快如闪电，让人看不清楚。
　　借助速度，五指挥洒而下。
　　“比刘崇新和云师强大不少！”
　　一出手，张悬就知道，眼前这位的实力，比之前两位强大不少，当即向后一缩，手指迎了上来。
　　大星罗指力！
　　见他速度这快，薛三公子临空变招，五指犹如弹琴。
　　圣域中品武技：犹抱琵琶半遮面！
　　噼啪！噼啪！
　　一连串脆响，五根手指和大星罗指力对碰在一起，发出一连串音爆，张悬面容一白，连连后退了几步。
　　“嘿！”
　　一招得手，薛三公子速度更快，弹琵琶的手指，速度更快，一道道琴弦般的真气，纵横捭阖，将四周封锁。
　　见他力量这么厉害，张悬眼中露出了害怕之色，双掌双脚每次抬起，都离体不过半尺，出手速度极快，在身体周围形成了一个防御的圈。
　　薛三公子的进攻，都被挡在了圈外，没有起到任何用处。
　　“没想到有些本事……”
　　见攻击被挡住，这位三公子，眉毛扬起。
　　第一场，对方侥幸获胜，第二场又借助了兵器……在他眼中，这家伙只是个沽名钓誉的家伙，不过，战斗了一招，立刻明白，对方的示弱，可能只是掩饰，本身还是有些实力的。
　　但是……只知道防守，和他比，还是差了很多！
　　变指为拳，直捣黄龙。
　　圣域中品武技，百舸争流！
　　这招拳力凶猛，比刘崇新的八臂通猿都只强不弱。
　　对方不是防御的和龟壳一样吗？
　　那就用拳头，将龟壳击破！
　　啪啪啪啪啪！
　　力量狂暴，速度迅疾，眨眼功夫，就打出上百拳之多，不过，他的攻击强，对方的防御更强，连续这么多攻击，都没击破，反倒龟壳变得更硬了！
　　“这家伙，心机够深的！”
　　“明明实力不弱，却故意示弱，引得我们与之战斗，趁机赚取灵石……”
　　“不过，久守必失，虽然挡住了薛三公子这么多拳，肯定也受了伤……”
　　……
　　其他人，此时也看出，这位张悬并没想象的那么简单。
　　大家都是名师中得佼佼者，故意示弱一次，两次倒也罢了，连续三次，再看不出来，也不配称为才俊了。
　　不过，虽然实力不如想象的那么差，也不算太好，不然也不至于，只有防守，连一点反击的能力都没有。
　　久守必失，这样下去，早晚都会被击败。
　　“薛凝的真气，雄浑无比，一百多拳，只是热身……我看他能防到什么时候！”
　　“是啊，我之前和三公子比试过一场，一拳接着一拳，伴随打出的拳法越多，力量也就越大，这位张师，尽管有些小聪明，想要胜过，也几乎不可能！”
　　人群中，两位青年才俊同时点了点头。
　　这二人，都达到了伪出窍的境界，众人之中，算是最强，一眼就看出了谁强谁劣。
　　薛凝的实力，和他们比可能还不算什么，但在三十三位参加复试的人之中，算是比较强了。
　　如此实力，对付一个青源帝国，只有元神境中期的小人物，再打不过，他们都不相信。
　　“快看，薛凝的速度更快了……”
　　又战斗了片刻，一位伪出窍才俊道。
　　抬头看去，就见这位薛家的三公子，脚下的步法，如同鬼魅，整个人时左时右，时前时后，狂暴的气流冲击下，四周的空气不断炸裂。
　　因为速度太快，让人看得有些眼晕。
　　“这样都能防住？”
　　又看了一会，就见这位张悬，尽管一直防御，看起来像是风中的蜡烛，随时都会熄灭，但却每一次都挺住了，没留下一次破绽，让对方有机可占。
　　“就算能防住，估计也坚持不了多久了！”
　　皱了皱眉，第二位伪出窍境的才俊道。
　　按照正常情况，薛凝的狂暴攻击，就算是他，也只能暂时躲避，找机会反击，这家伙一直防御，居然全部挡住……真是属乌龟的！
　　不过，估计也坚持不了多久了。
　　薛凝的攻击力，不光力量大，还有暗劲，连续打了这么多拳，力量渗透，他的实力，都抗衡不住，更何况对方！
　　“能在我手中坚持这么久……我承认，是小瞧你了，不过，到此结束吧！”
　　和这两位猜的一样，薛三公子连续攻击，没有任何效果，也气的脸色泛红，一声长啸，体内力量急速飙升。
　　久攻不下，心态上已经有些急躁，打算用出绝招了。
　　本来这招，是准备用在复试上的，但遇到这样一个龟壳，再也控制不住。
　　轰隆！
　　力量飙升，他的速度更快，如同出现了七、八个幻影，出现在张悬的四周，紧接着真气像是一道金色的细线，形成了一个圆圈，将龟壳般防御的张悬笼罩，一点点向里渗透。
　　“这是……圣人薛家的金丝斩！”
　　第一位伪出窍才俊，脸色一凝：“他将这招都练成了！”
　　“金丝斩？”第二位，似乎有些不太清楚。
　　“嗯，薛家的金丝斩，是借助极快的身法和速度，用真气，形成斩刀，施展好了，中品圣器都能切割成两半！”
　　第一位拳头捏紧：“这招威力极大，这位张悬，如果继续这样防守的话，很有可能被金丝缠绕，不死也差不多身受重伤！”
　　“这么厉害？”
　　第二位咽了口唾沫，急忙看去，只看了一眼，忍不住一愣：“那位……张悬在干什么？”
　　“嗯？”
　　看了过去，一看之下，第一位也情不自禁的呆在原地。
　　只见被金丝困在中间的张悬，像是喝醉酒了一般，情不自禁的晃动了几下，同时手舞足蹈，做了些很奇怪的动作，像是舞蹈，又像是害怕的不知所措。
　　呼啦！
　　动作一结束，正在施展金丝斩的薛三公子，速度立刻不受控制，变得更加快速。
　　突然，失去了控制，笔直飞了出去，一头撞在大厅内的一个柱子上，紧接着脸色泛红，大嘴一张，吐了出来……
　　吐完，身体抽搐。
　　噗通！
　　晕了过去。
　　“这……”
　　没想到刚才还气势凶猛薛三公子，又吐又晕，第二位伪出窍满脸惊愕，有些不敢相信：“难道转圈太快、太多，把自己恶心……吐了？”


第一千二百五十八章 还望赐教
　　普通人转圈多，也会承受不住，从而导致恶心呕吐。
　　这位薛三公子，为了施展金丝斩，转的圈又多，又快……会不会和普通人一样，也觉得承受不住？
　　“当然不是……”
　　第一位伪出窍略带无语，摇了摇头：“如果没看错，应该是这位张悬施展了惊鸿师能力，薛凝一时不查，没有抗住！”
　　先不说修为达到元神境巅峰，已经没了普通人的反应，就算有……能施展这招，肯定也是经过强化训练的，不然，别人屁事没有，自己先吐了……还打个屁啊？
　　“惊鸿师？刚才他举手投足的确很怪异，只是……没穿华服，没有夸张的肢体动作，就能让薛凝中招？”
　　第二位伪出窍有些不敢相信。
　　薛凝的实力，在他们之中，算不上巅峰，却也绝对靠前，如此人物，无论意志还是修为，都无懈可击，一个男人，没穿好看的衣服，更没有优美的肢体语言……怎么会中招？
　　惊鸿师不都是赏心悦目的美女，才能让人沉醉吗？
　　难不成薛凝……好男风？
　　“厉害的惊鸿师，一举一动，都能自带法度，让人沉醉……按照正常情况，想要用这种手段攻击薛凝，的确很难，但对方防御了这么长时间，久攻不下，心情急躁之下，出现了破绽……才被察觉，一举中招！”
　　看对方表情，第一位伪出窍满脸无奈，道。
　　他们的实力尽管相当，但自己对惊鸿师职业了解多，对方更擅长其他方面。
　　“被动防御，消耗力量，让心境出现变化，等候时机，一举出手……难怪岳堂主，说这位张悬，是我们之中最强的，的确没那么简单！”
　　听完解释，第二位伪出窍再次看向喜滋滋将灵石收起的青年，神色凝重。
　　刚开始，和众人一样，觉得对方靠的是运气，才赢了刘崇新和云师等人，看到这才明白，能被赵兴墨选拔过来，怎么可能简单？
　　“这种强者，我有兴趣，孙兄，让我上去试试，不行，你来！”
　　第二位伪出窍，点头道。
　　按照正常情况，天辰醉尽管让人疯狂，但他们实力在这里摆着，还是能够把持得住，没必要跑过去争抢，但……这位张悬如此怪异，引起他们兴趣了。
　　“我俩实力相仿，你不行，我肯定也不行，没必要再去丢人了……”
　　第一位伪出窍摇了摇头，提醒了一句：“过一会战斗的时候，不要用兵器，紧闭元神，防止他的惊鸿舞……”
　　“嗯！”
　　第二位点头，站了起来，双手抱拳：“张师，在下潜冲帝国名师，马明海，求赐教！”
　　“潜冲帝国的？”
　　将灵石收起，张悬正感慨岳堂主好人，随便给了一杯酒，就赚了这么多，随即听到喊声，看了过来。
　　“不错！可敢迎战？”马明海轻轻一笑。
　　“不敢！”
　　张悬坐了下来。
　　“……”马明海身体一晃。
　　这对话……怎么不按常理出牌呢？
　　不敢……能不能别这么理直气壮？
　　“我同样愿出十五枚精元上品灵石，当做赌约！”
　　满是郁闷，咬牙道。
　　“刚才损耗太大，已经没力气再战了！”
　　“二十枚，再多没了……”
　　拳头捏紧，马明海话没说完，就见青年不知何时已经来到了大厅中间，衣袖一甩，一副高人模样：“早说啊，我已经恢复了，咱们开始吧！”
　　“……”
　　马明海憋的有些喘不过气来。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的！
　　明白着想让自己用灵石打赌，非说自己没力气了……能要点节操不？
　　满是郁闷，正想说话，耳边传音响起。
　　“别受他影响，他是故意气你，让你先乱了心智！”
　　正是刚才那位“孙兄”。
　　“嗯！”
　　眼神一凛，马明海点头。
　　刚才被对方气的，心情的确有些浮躁了，看来还没开始战斗，交锋已经开始。
　　深吸一口气，平复了心境，手腕一翻，取出二十枚精元上品灵石，轻轻一弹，落到对方桌上，一纵身来到大厅中间，手臂一伸。
　　“请！”
　　已然从刚才的愤怒中，恢复过来。
　　“请！”
　　张悬点头。
　　轰！
　　没说废话，马明海已经压制好了修为，体内真气发出爆炸般的鸣响，笔直冲了过来。
　　他的动作，和之前几位不同，没有太多花哨，有的只是狂暴和凶猛，让人不得不防，不能不防。
　　“不错！”
　　张悬暗自赞叹。
　　不愧是天才，不容小觑。
　　战斗了几场，自己都没施展全力，对方一定是看出了什么，这才放弃了花哨，直接用最凶猛的力量攻击！
　　这样以来，就算自己想施展其他方法，也被压迫的没有办法。
　　手掌一划，真气沸腾，二人之间立刻像是多出了一条江河。
　　他没施展空气凝滞，而是动用了自己的真气。
　　尽管只用了十分之一不到的威力，却也不是普通人可以应付的。
　　气息沸腾，像是大殿内，多出了一道银色的匹练，让人眼花缭乱，难以分辨。
　　“这……”已经醒过来的刘崇新，咽了口唾沫，喉咙发干。
　　之前，他一直觉得，是对方狗屎运，才将自己击败，满是不服……看到这才明白，对方刚才想动手的话，单这一招，就抗衡不住！
　　“来得好！”
　　兴奋的一声长嘶，马明海双手一搓，并指做剑，点了过来。
　　嘶啦！
　　一道剑芒呼啸而出，眨眼功夫就将真气长河撕成两半。
　　“好强的剑意！”
　　张悬眼睛一亮。
　　交战的高手，有不少，从未见过如此纯粹的剑意，都可以赶上他五分之一了！
　　不愧是潜冲帝国的高手，一出手，就不同凡响。
　　食指、中指并起，轻轻一捏，便将剑气夹住，手指一转，向回射出。
　　“将这么凶猛的剑气捏住？”
　　刚才那位“孙兄”瞳孔一缩。
　　对方这招举重若轻，尽管马明海的剑气，刺穿真气江河，威力减弱，也不是一般人可以捏住的，对眼力、力量，甚至剑法，都要有极强的造诣才行！
　　就算是他，都做不到。
　　这位张悬，难道……真的是扮猪吃虎，看起来很一般，实际上却是高手中的高手？
　　“厉害，看你能不能接住我这招……”
　　见自己的剑气被对方接住，甚至反击过来，马明海没有害怕，反而兴奋地眼睛放光，再次长啸，剑气蔓延，身体周围像是立刻悬浮了无数柄剑，足有数百柄之多，密密麻麻，遮天蔽日。
　　这些都是有剑气汇聚而成，并非实质，但是要是任由刺在身上，同样能够刺穿皮肤，让人受到重创。
　　“是千锋剑海！”
　　“没用剑，就凝聚出这么多剑意，使用兵器，该有多强？”
　　“剑气纵横，威慑八方，我肯定是挡不住……”
　　……
　　在场的所有才俊，全都神色凝重。
　　潜冲帝国，拥有剑池，因此，走出的高手，对剑都有着特殊的理解。
　　剑池中，传承的剑术很多，最厉害的剑招之一，就是这个千锋剑海，一招施展，剑气弥漫，根本没办法防御。
　　和众人的震惊一样，张悬也有些惊愕。
　　眨眼功夫，施展出这么多剑气，实力果然强大，虽然比起自己，还差得很远，但是郑阳、王颖、刘扬……呃，同级别，孙强肯定是战胜不过！
　　轻轻一笑，也不躲闪他，突然嘴巴张开，猛地一吸。
　　哗啦！
　　漫天飞扬的剑气，立刻被汇聚起来，笔直向口中聚集而去。
　　“咯吱！咯吱！”
　　眨眼功夫，剑气就被吞进腹中。
　　“这……”
　　周围的众人，全都吓得脸色一白。
　　这么多剑气，躲都来不及，这家伙居然张嘴吞了……
　　“还给你！”
　　震惊还没结束，吞完剑气的张悬，一声低呼，刚才的无数道剑气，竟然在他腹中，形成了一柄完全由真气形成的短剑，伴随呼喊，笔直向马明海刺了过来。
　　短剑迎风便长，变的一丈有余，还没来到跟前，就撕裂空气，似乎要将人碾碎。
　　“啊……”
　　没想到眼前这位还有这招，马明海脸色一白，眨眼功夫，体内的力量节节攀升，再也无法压制。
　　嘭！
　　连续后退了十几步，衣袖在剑风下，碎裂成一片片破布。
　　恢复到伪出窍的境界，才挡住了攻击，即便如此，身体也疼的快要撕扯开来，衣服和被脱光了一样，丢尽脸面。
　　“你很强……”
　　深吸一口气，正想继续将修为压下去，施展出最厉害的绝招，继续战斗，就听到一个声音响起：“好了，你不是张师的对手！”
　　转头看去，就见一侧的岳堂主摆了摆手。
　　“是！”
　　吐出一口气，虽然心中不甘，却也知道，堂主说的没错，他同级别恐怕真的无法战胜眼前这位青年。
　　“张师实力强劲，大家有目共睹，好了，比试就此作罢……”
　　摆了摆手，岳一全满是郁闷。
　　本来想着，借助众人的手，好好教训一下这家伙，做梦都没想到，非但没能如愿，反而让其大出风头……
　　“就此作罢？欺负完我就没事了？哪有这么便宜的事！”
　　眼皮一抬，张悬打断了他的话，声音越来越响，震的整个大殿“嗡嗡！”作响。
　　“青源帝国张悬，想挑战一下，潜冲帝国岳堂主，还望赐教！”


第一千二百五十九章 群殴
　　“挑战岳堂主？”
　　“岳堂主可是半步领域境的超级强者……”
　　所有人同时愣住，一个个不敢相信。
　　岳一全是潜冲帝国名师堂堂主，修为更是达到了半步领域境，对他进行挑战……这位张悬是疯了，还是太自大了？
　　“你挑战我？”
　　没想到，对方会说出这话，岳堂主愣了一下，眼睛紧接着眯起。
　　“不错！”
　　眼皮一抬，张悬轻轻一笑：“怎么？不敢？”
　　这家伙一开始就为难自己，各种借口，早就让其大为不悦了……
　　刚开始示弱，能引得其他人，前仆后继的送来灵石，现在实力暴露，应该没人这么傻，继续冲上来了。
　　既然如此……就解决一下自己的恩怨。
　　不是故意坑我吗？
　　那我就看看，你有没有这种实力！
　　“放肆……”
　　岳堂主身后的一个长老猛地站起身来：“张悬，注意你的身份！你不过是一等帝国的七星名师，岳堂主是超过出窍境的准八星名师，直接挑战，够资格吗？”
　　“资格？”轻轻一笑，张悬手腕一翻，一枚徽章悬浮空中：“我乃帝国联盟名师堂特聘长老，不知……有没有资格？”
　　“帝国联盟……特聘长老？”
　　“这……怎么可能？”
　　所有人吓了一跳，一个个脸色涨红，眼中满是不敢相信。
　　帝国联盟名师堂多强大，他们全都清楚，成为其中的执事，就是高手中的高手，地位尊崇无比，特聘长老……简直就是高不可攀。
　　不光众人这幅表情，岳一全也身体僵直。
　　很显然，宋轩这家伙，并没将这个消息，传递过来，他并不知情。
　　如果提前知道，给他十个胆子，也绝不敢对付联盟的长老！
　　“有、有……资格！”
　　刚才说话的老者，更是嘴唇哆嗦，面容发白。
　　以他的眼力，可以看出，这个徽章是真的，也就是说，眼前这位，尽管修为不济，级别也不高，却是实打实帝国联盟的长老。
　　这种身份，绝对是他们仰望而不敢得罪的。
　　“有资格就好……”
　　将徽章收回，张悬看向岳一全：“堂主敢不敢答应？故意用这杯天辰醉，引得众人对我挑战，目的只是为了报妻弟之仇罢了！不用说的如此与冠冕堂皇，大家都是名师，这点眼力还是能看出来的，怎么，挑战完我……惹怒帝国联盟一位长老，自己却退缩了？”
　　“这……”
　　“妻弟之仇？谁知道怎么回事？”
　　“我来得早，听到了一些消息，青源帝国名师堂出现了些变故，岳堂主派自己的妻弟过去处理，结果处理不好，有滥用职权之嫌，不但被人废掉，还受到了联盟的处罚……”
　　“还有这事？难怪我觉得岳堂主有些不对劲……”
　　大家都是聪明人，听到这，哪里还不明白怎么回事，一个个看向岳一全，神色变了。
　　本来还以为这位堂主，敢作敢为，气度不凡，现在看来，是有些小人了……
　　明捧实摔，手段还真够高明的。
　　“既然张长老要和我比，我答应就是！”
　　见众人目光不对，岳一全拳头捏紧，眼睛眯了起来。
　　现在已经骑虎难下，不答应也要答应了。
　　不过，他也很聪明，直接称呼张悬为张长老，等于摆明了地位，他是弱势。
　　哗啦！
　　站起身来，几步来到大殿中心，岳一全轻轻一笑：“张师，身为联盟的特聘长老，地位尊崇，我能与你比试，也是学习的过程，应该不用压制修为了吧！”
　　“不压制修为？”
　　“岳堂主的意思是……用半步领域境的实力，和张师对战？”
　　“张师只是元神境中期，就算加上那件炉鼎兵器，能不能剩的多出窍境强者都还难说，半步领域……这有些欺负人了吧！”
　　“的确有些过分，刚才我还怀疑张师的话，是不是真的，现在看来，肯定是了……”
　　……
　　众人哗然。
　　张悬眼睛也眯了起来。
　　老而不死是为贼。
　　这家伙身为名师堂堂主，更是准八星名师，规则之内，用起手段，果然一套接着一套，让人防不胜防。
　　先称呼自己是张长老，用身份将自己拿住，然后放低姿态……
　　既然自己是联盟长老，以长辈身份，指点对方，为何还要压低修为？
　　一下从被动化为主动。
　　看来他也看出，同级别不是自己的对手，想要来个完虐了。
　　“可以！”
　　吐出一口气，张悬点了点头。
　　想要虐自己？
　　那就要看自己的牙够不够硬了！
　　貌似，一路上想要虐自己的人，侥幸不挂，十之八九也成自己徒弟了。
　　“多谢张长老赐教！”
　　轻轻一笑，岳堂主目光一闪，身体舒展，体内的真气立刻沸腾而起，整个人的气息，犹如巨龙飞腾，直冲云霄。
　　半步出窍境，实力已然超过了当初的狠人，四周的空间，立刻像是彻底凝固，让人动弹不得。
　　呼啦！
　　气势攀登到极点，手腕一翻，岳一全掌心多出一柄长剑。
　　真气游走剑身，发出呜咽的鸣响，一看就知道，级别极高，最少达到了圣域中品。
　　这种级别的兵器，自身修为，再加上对剑道的理解……实力绝对强大到可怕！
　　“连剑都拿出来了？”
　　“这是明显要给张师下马威啊！”
　　“当众挑战他，并将事实揭露出来……颜面上自然要争过来！”
　　“这下张师，估计要倒霉了……”
　　所有人都皱起了眉头。
　　这位堂主，不用兵器，战斗力都很强，再用上长剑……除非真正达到领域境，恐怕无人能够战胜。
　　“取出兵器，这么说来……可以用兵器战斗？”
　　张悬轻笑。
　　岳一全点头：“在下最擅长的就是剑法，自然是希望能够得到张长老的指点……”
　　“你使用兵器，我可不可以用？”张悬问道。
　　“长老随意！”岳一全点头。
　　对方的炉鼎，他看了，威力是不弱，不过，也就和出窍境后期相仿，肯定不是他的对手，就算扔出来，也没什么。
　　“那好！”
　　点了点头，张悬眼皮一抬，手腕一翻。
　　哗啦！
　　一百多头傀儡出现在眼前。
　　正是在济北沼泽，从狠人手里得到的诸多天工傀儡。
　　这些家伙，是由天工师打造而成，没有异灵族人的气息，更不是无魂金人，就算拿出来，也最多当成兵器使用。
　　“这是我的兵器！”
　　张悬嘴巴裂开，轻轻一笑：“一起上，给我狠狠打！”
　　“是！”
　　诸多傀儡，都已经彻底臣服，此时听到命令，全都咆哮起来，笔直向岳一全冲了过来。
　　他们尽管只有出窍境中、后期的实力，但一百多头加在一起，威力就大了，一阵急速快攻，雄浑的力量劈头盖脸的落了下来，整个大殿一瞬间像是进入了地狱。
　　“你……”
　　显然没想到，对方会一下拿出这么多傀儡，而且一个个战斗力这么强，岳一全脸色立刻变了，手中的长剑在空中一划，正想将其中一头劈开，就觉得后背两道拳风袭来。
　　没来得及转身，头上、脚下、身后诸多力量，全都打在他的缺陷之处，好像是提前知道了他剑法和修炼中的缺点，并加以利用。
　　“是战师堂的配合阵法……而且还有人指点！”
　　瞳孔一缩，岳一全全身僵直。
　　如果只是普通傀儡，凭借他半步领域境的战斗力，就算输，也不会输的太惨，但……对方提前知道了自己的缺陷，并且让傀儡形成了战师堂最高明的合击阵法……
　　这就危险了！
　　果然，强忍着抗了几招，诸多傀儡一个都没伤到，自己就感到浑身疼痛，像是被撕裂了一般。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　强忍住几招，中的拳头越来越多，有时候还有脚掌踹在脸上，十分钟后，就觉得眼睛肿胀，已经有些睁不开了。
　　他的实力就算很强，但和被战师一般的傀儡围攻，也抗衡不住。
　　“早知道，就不用兵器了……”
　　岳一全觉得快要哭了。
　　刚才还信誓旦旦的觉的，只要不压制修为，对方必然吃上大亏……做梦都没想到，人家可以随手拿出这么多傀儡！
　　傀儡也是兵器的一种，仔细算起来，并没有违规……
　　最关键的是……刚还信誓旦旦的说让人家随意！
　　这下好了，可真随意啊……
　　“这……”
　　其他人一个个咽了口唾沫，满脸见鬼的表情。
　　幸亏刚才没让对方继续用兵器，真要这样……他们这么多人一起上，也扛不住！
　　“还望赵师出手，救救岳堂主……”
　　刚才说话的长老，见堂主被打的这么惨，再也忍不住，抱拳道。
　　赵兴墨眼皮一抬，随手夹了一块肥肉，吃到嘴里：“比试是岳堂主亲口答应，并且亲自定下的规矩，我也是爱莫能助！”
　　就算能救，也不会出手。
　　堂堂圣子殿选拔的学子，如果被欺负，连还手都做不到，还做什么名师！
　　再说……
　　他连我都被打成猪头，你们找麻烦，不是找死是干什么？
　　“堂主……”
　　见他不出手，这位长老，忍不住看了过去，就见岳一全此时已经躺在了地上，脸上都是脚印，一边吐血，一边抽搐……


第一千二百六十章 赌命
　　打了十多分钟，见继续打下去，这位岳堂主极有可能死在当场，张悬这才一脸悻悻让傀儡住手。
　　“岳堂主，你使用了兵器，我也用了……大家公平公正，你现在输了，应该无话可说吧！”
　　将傀儡收走，掐了一会人中，将岳一全弄醒，张悬满是诚恳的看过来。
　　“公平？公正？”
　　岳一全鲜血继续喷出。
　　一百多个人打我一个，也叫公平？
　　“如果堂主觉得不公平，我可以不用兵器，再和你比试一场。刚才我连续比试四场，没有休息，虽然你现在只战斗了一场，占了便宜，但我并不介意！”
　　张悬道。
　　“噗！”
　　岳一全再次吐血。
　　打了四场，一点事都没有，他一场就快挂了……动都动不了，怎么比？
　　“岳堂主不说话，是不是代表默许？既然如此，我就勉为其难，与你战斗一场！”
　　见对方光吐血，不回答，张悬摇了摇头，拳头捏紧，就要砸过来。
　　“我认输……”
　　岳一全忙道。
　　不认不行，他现在的情况已经无法战斗，真要和对方说的一样，继续比试，弄不好真会死在这里。
　　堂堂半步领域境强者，和一个元神境中期的小子比试，被打的主动认输……越想越觉得心塞。
　　“都是宋轩那个蠢货……”
　　越想越气，牙齿咬紧。
　　要不是宋轩告诉他错误讯息，也不至于被打成这样，之前就一个人废，现在……连他都废了！
　　“认输就好……”
　　双手一背，张悬站直了身子：“身为名师堂堂主，不想着人族振兴，却只顾个人利益，蝇营狗苟……如果我今天实力不济，恐怕不光要出丑，弄不好还会身受重伤，难以离开！今天这件事，我会上报联盟，如何处置，由他们决定！”
　　对方只是用美酒，给自己引来敌人倒也罢了，最多教训一顿，不会多说什么。
　　最关键的是，和自己比武，不压制修为，还动用了兵器！
　　如果没有这么多傀儡，没有看出他的缺陷，没传授傀儡战师合击的方法……今天可能重伤倒地的就是自己了。
　　宋轩一事上，并未过多追究，算是很公平了，这位居然还不依不饶，单凭肚量，就不配做名师堂堂主。
　　“我……”
　　岳堂主脸色一白。
　　对方是联盟的特聘长老，这话一出，基本代表他的政治生涯，到此结束了。
　　“好了，诸位继续，我先休息了……”
　　知道今天闹成这样，继续待下去，会引得更加不快，张悬转身向外走去。
　　刚出门，两个学徒就迎了上来，前面带路。
　　不管和岳堂主闹没闹出矛盾，身为客人，潜冲帝国名师堂，早就准备好了住所。
　　张九霄、孙强等人，也紧跟了过来。
　　住的是个别院，回到房间，身体一晃，进入了千蚁蜂巢。
　　这次宴会，虽然有些不愉快，却赚了整整五十枚精元上品灵石，算是收获不小，刚好看看能不能将修为一举突破元神境巅峰，达到半步出窍境！
　　拥有这种实力，就算不借助傀儡，岳堂主想找麻烦，恐怕也能一战了。
　　盘膝坐好，手腕一翻，将刚得到的诸多精元上品灵石全部取了出来。
　　全身穴道打开，灵气流入其中，转化成天道真气，缓慢流淌。
　　轰隆！
　　不知过了多久，元神境中期，顺利突破。
　　元神境后期！
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　刚达到后期不久，准备冲击巅峰，就看到五十枚精元上品灵石，全部消耗殆尽，碎成了粉末。
　　“果然伴随修为提升，精元上品灵石的效果，越来越低了……”
　　张悬忍不住摇头。
　　突破元神境，就感觉到了，就算是精元上品灵石，功效也在逐渐减少，本以为，这么多灵石，足可以让其晋升到元神境巅峰，可惜升了一个小级别，就停了下来。
　　看来想要快速突破，除非找到更高级别的灵石！
　　“出去看看吧！”
　　灵石消耗殆尽，没办法继续修炼，张悬只好退出蜂巢，走出了房间。
　　“少爷……”
　　见他这么快出来，孙强和张九霄迎了上来。
　　“九霄，你对潜冲城熟悉吗？带我出去转转，看看能不能找地方，兑换或者赚取精元上品灵石！”张悬道。
　　“潜冲城我三年前来过一次，算是熟悉……张师急需灵石？”张九霄有些疑惑。
　　这不是在宴会上，刚赚了几十块吗？
　　怎么还要？
　　“嗯！”张悬点头，也不解释。
　　如果跟对方说，宴会上赚的灵石，已经消耗光了，不知会不会被当场吓死。
　　“要多少？”张九霄道。
　　“多多益善……最好能有三百枚左右！”推测了一下，张悬道。
　　按照他现在对灵石的损耗，想要达到元神境巅峰，最少需要一百多枚，巫魂现在只有圣域二重境界，一举晋升到元神境巅峰的话……大概也要接近两百！
　　“三百？”
　　张九霄嘴角一抽：“这么大的数目……就算是潜冲城也不好找……”
　　潜冲帝国尽管有灵矿存在，精元上品灵石，也不是大白菜，一抓一大把，能够拿出三百枚的，必然是极为强大的势力。
　　“能一下拿出这么多的，大概有三处，第一，名师堂，也就是这里；第二，潜冲皇室；第三，之前我说的地下黑市！”
　　停顿了一下，张九霄道。
　　“名师堂有？”张悬一愣，随即点头。
　　也对，那些天才名师，每个人都能随手拿出十枚、二十枚的，名师堂拿出三百枚，应该不难。
　　“要不……我再去打岳堂主一顿，让他拿灵石出来？”
　　扶着下巴，张悬沉思。
　　“还是算了，刚打了一顿，再打，传出去名声不好！”
　　过了一会，摇了摇头。
　　刚将人家打的这么惨，再冲过去要灵石……外人听到，他这个名师，也不用做了。
　　不管这么说，他都是个要脸面，要身份，有格局的人，真要这样，和街头混混有什么区别？
　　“不在名师堂找，潜冲皇室……没有任何交集，现在过去拉拢关系，明显来不及了！”
　　思索了片刻，张悬问道：“你说的这个黑市，在什么地方？如果没有兑换的物品，想要赚取的话，应该怎么赚？”
　　“黑市在潜冲城外！”
　　张九霄道：“没有兑换物品想要赚取的话，最快的方法，是……赌！”
　　“赌？”
　　“嗯，赌命！”张九霄点了点头：“是一种最赚钱的方法。”
　　“黑市，有个【生死擂台】，想要赚钱，可以上去打擂。赢一场，奖励一枚上品灵石，连续赢两场，两枚，连续三场，三枚……以此类推。当然，打擂只是小钱，能赚取些外快罢了。只要连续赢十场，就被冠以【十冠王】的名头，获得和历届十冠王，角逐的机会，这时候……很多有钱人下注，如果……押对了，应该能一下赚很多！”
　　“说实话，能成为十冠王，基本都是同级别无敌的存在，双方战斗，尽管能吸引很多人注意，得到很多灵石，但稍有不慎就会死亡……每年不知多少强者，在擂台上被活活打死，因此，这个生死擂台，也叫赌命擂台，以命赌钱！”
　　“哦！”张悬点头，眼睛越来越亮。
　　同级别，他绝对的无敌……要去参加十冠王，岂不能大赚特赚？
　　“张师，你同级别的实力，的确很可怕，但是……我还是觉得最好别去……”见他的表情，张九霄知道想些什么，急忙摇头。
　　“为何？”张悬奇怪。
　　他的实力，对方应该十分清楚，这样都劝自己不去，难不成这个擂台，同级别之中，还有比自己更加强大的存在？
　　“生死擂台，除了不允许使用厉害的兵器外，基本是没规则的，用毒、暗器、阴谋……各种手段都有，别说名师，就算是战师进入其中，都未必能够坚持到第十场！”
　　张九霄苦笑了一声：“我当初也是觉得好奇，去过一次，不过……到了第五场，就败了！”
　　名师顾忌身份，战斗的时候，很多手段不会使用，不像这些天天进行生死决斗的人，啥样的招数都能使出来，只要能够杀人。
　　“你都坚持不到第六场？”
　　“是啊，生死擂台的十冠王，是站在擂台上不下来，连续战斗十场……你的对手，尽管是随机的，但基本是越来越强，有的擅长肉身，有的擅长灵魂，有的更有些诡异的手段，防不胜防……我之所以败阵，就是因为，连续五场下来，身体疲乏，这才被一个家伙占了便宜！”
　　张九霄道。
　　“带我去看看！”
　　张悬道。
　　连续战斗，而且每一个都经历过生死考验，无论心理还是身体，的确是一种煎熬。
　　不过……对他来说，真心不算什么。
　　“张师真要去？”
　　见说了这么多，对方依旧执着，张九霄无奈的摇头：“如果真有危险，最好直接认输……”
　　“放心吧！”
　　张悬眼睛一闪。
　　如果真和对方说的那样，连续打擂就能赚取灵石……
　　自己应该能赚的这个所谓的黑市，直接倒闭吧！
　　想想都让人激动呢！


第一千二百六十一章 兑换灵石
　　地下黑市在城郊的一个庄园下方，还没来到跟前，张悬二人就改变了装束，一身休闲服，看起像是出来游玩的贵家公子。
　　“潜冲黑市的创始人据说是个落魄书生，一直得不到公平待遇，看透了世态炎凉，弃文从武后，为了发泄内心的不满，弄出了这个。”
　　“在这，只要有钱，就能买到你想要的，只要有钱，就可以尽情发泄心中的不满和愤懑。当然……消费也是极高，可以说是整个潜冲城最大的销金窟！”
　　一边前行，张九霄一边介绍。
　　“这种地方如此光明正大的存在……潜冲帝国名师堂，或者皇室，就不管？”
　　张悬奇怪。
　　以人命为代价，进行各种赌注，连张九霄这种外来的名师都知情，皇室和名师堂，就任由其发展，而不去过问？
　　“不是不管，而是为了稳定！”张九霄摇头。
　　“稳定？”
　　张悬不解。
　　虽然还没来到，但根据对方的话语来看，这个所谓的黑市，就是个没有法纪、规则的地方，本身就不稳定，怎么可能是为了稳定？
　　“城市大，修炼者多，资源就稀缺，为了提升修为，就会出现、斗殴、战斗现象，甚至堂而皇之的抢劫……这种情况，每天都发生，就算是皇室或者名师堂，也无法彻底根绝！”
　　张九霄道。
　　“嗯！”张悬点头。
　　修炼者对资源的需求，就好像吃饭、喝水一样，食物不够，肯定要引起动乱，这是没办法的事。
　　就算名师堂强大，也不可能将修炼者最基本的需求，都杜绝掉，真要这样做，就是违背人性。
　　“地下黑市，看起来不光明，却给了人宣泄的通道，在这里，只要有钱，就能买到想要的东西，而想要赚钱，就需要更加努力的修炼、战斗！形成了一个特殊的循环。虽然死人的数量增加了，却让整个城市，更加稳定。”
　　张九霄摇头。
　　有光的地方，就有影子。
　　名师之中尚有败类，修炼者不修心境，再没宣泄的地方，难保不会出事。
　　张悬明白过来。
　　水至清则无鱼，人至察则无徒。
　　当年孔师，毒师也能容纳。
　　黑市的存在，虽然不符合规则，如果能够减少犯罪，确有存在的意义。
　　就好像前世，尽管某些特殊职业是明令禁止的，很多人，也知道具体位置在什么地方，但是这个行业，依旧能够存在……并非打击的力度不够，而是，能够满足需求，减少犯罪。
　　真要彻底剿灭，一个都不存在，社会治安，将会受到极大的挑战。
　　潜冲帝国的这个地下黑市，正是如此。
　　明面上不合规矩，实际上却能减少更多的麻烦……皇室自然也就任由他去了。
　　至于名师堂……只要不破坏人族稳定，不作出危害人族的事……自然更是装作看不见。
　　看来之前经历的鸿远城、青源城之类，应该也有类似的地方，只不过，走马观花，每个城市待得时间都不长，没仔细打听罢了。
　　“到了！”
　　正在思索，就听到张九霄的声音响起，抬头看去，一个巨大的庄园出现在眼前。
　　“手令！”
　　还没来到跟前，两个青衣人挡住了去路。
　　居然都是元神境的强者，身上带着杀戮之气，一看就知道真正杀过人，实力不凡。
　　手腕一翻，张九霄递过一样东西。
　　检查了一遍，青衣人这才点了点头，递来两条黑布。
　　示意了一下，张九霄将眼睛蒙上。
　　依样蒙住了眼睛，张悬这才发现，这个黑布，不光能遮挡住视线，连神识都能遮挡，让人无法察觉周围的情况。
　　在青衣人的带领下，走了十多分钟，也不知到了那里，这才觉得眼上一松。
　　一个巨大的商场出现在眼前，人流涌动，一眼看不到尽头，虽然在地下，但是在夜明珠的照耀下，如同白昼。
　　“这……”
　　眨了眨眼睛，张悬向四周看去。
　　商场、作坊去过不少，也见过不少大型的，这里的规模尽管不算很大，但出售购买的物品，却令人惊讶。
　　“金晶玄石？能够买到这东西？”
　　走了几步，瞳孔一缩。
　　金晶玄石，是吴阳子留下的宝物，数量稀少，青源城都找不到，这里居然公然摆摊售卖……
　　即便亲眼所见，都难以相信。
　　“这东西虽然稀少，却也不是得不到，这里有的售卖，也不算什么！”
　　见他的表情，张九霄笑了笑。
　　当初他第一次进来的时候，也差不多这个样子，觉得不敢相信，不过，看着看着也就习惯了。
　　“功法秘籍、中品圣器，个人隐私、各种讯息……果然是黑市，什么东西都有！”
　　沿着通道走了一会，张悬苦笑着摇头。
　　还真是黑市，明面上违法、违纪，无法出售的东西，这里几乎都有。
　　“这里可有半步出窍境和出窍境的修炼功法？”
　　来到出售功法的位置，张悬停了下来。
　　“有，级别不同，价格不同！”
　　一个老者懒洋洋的看过来。
　　因为是黑市，也不怕别人抢夺。
　　“级别？价格？说来听听！”张悬道。
　　“自己看吧！”
　　说完随手一指。
　　张悬看去，紧接着就看到眼前的墙壁上标注着明确的价码。
　　圣域中品的功法、武技每一本基本都要十枚精元上品灵石以上，等级低的，便宜一些。
　　买一本的话，可能花不了多少钱，但他需要上千本，绝对是一大笔巨大的开支。
　　“你这里一共有多少种出窍境的修炼功法？”
　　忍不住问道。
　　“出窍境的修炼功法，一共有五十二种，半步出窍，有三百二十七种，都在前面的书架上……上满有封印，无法用神识探知，你想购买哪本，交了钱，我会给拓印下来！放心，这里的功法，十分详细，连潜冲皇室修炼的潜龙功法，和岳堂主修炼的疾裂剑法都有，价格也十分公道，童叟无欺！”
　　老者摆了摆手。
　　听到他的话，张悬向眼前的书架看了过去，上面果然有不少书籍，四周布满了封印，神识无法探查。
　　不过……
　　他看书根本不需要神识！
　　眼睛轻轻扫过，脑中低呼“缺陷！”。
　　哗啦！
　　整个书架的书籍就被拓印了下来。
　　意念一扫，已然转化成自己的知识。
　　这些秘籍的质量不低，但是数量还有些少，无法形成天道功法，让他满是可惜。
　　“果然有皇室的潜龙功法，岳一全的剑法也有……这个黑市能量未免太大了！”
　　将书籍的内容全部在脑海过了一遍，张悬不由得感慨。
　　从天玄王国一路走来，王室、皇室的功法，一向是秘密中的秘密，外人想要窥探都做不到，眼前这个黑市却能拿到手中，直接出售，想想都觉得恐怖。
　　“想买哪一套？我现在给你拓印！”
　　见他眼睛扫了一遍，老者道。
　　“不用了……”
　　张悬摇头。
　　书籍已经全部收进脑海，连缺陷都有，对方这些，已经没有任何用处，更何况，他现在一穷二白，就算想买，也无法购买。
　　见他不买，老者别过身去，再懒得理会。
　　这种没钱还装逼问这问那的，每天都能见过不少，早已习惯。
　　离开书摊，继续向前，路上各种宝物，应有尽有，甚至七级巅峰的丹药，都有出售。
　　“张师，前面是兑换精元上品灵石的地方，你如果有普通的上品灵石，或者其他宝物，都可以用来兑换！当然价格会被压的很低，不太划算！”
　　走了一会，张九霄向前一指。
　　张悬看去，是个狭长的柜台，只有两个服务人员，没什么顾客。
　　来到跟前，抬头向墙壁上的兑换表看了过去，嘴角一抽。
　　的确够黑的。
　　上品灵石兑换精元上品灵石的话，正常情况，是一千比一，眼前这个，直接翻了三倍，变成了三千比一！
　　也就是说，三千上品灵石，才能兑换一枚精元上品。
　　普通人恐怕兑换一枚，差不多就身家耗尽，一穷二白了。
　　元神巅峰级别的中品圣器，正常价格，大概在十枚精元上品灵石，而在这里，只价值三枚；出窍境级别的，也不过翻了一倍。
　　“鼎鼎倒是挺值钱的，卖了大概能卖三十多……”
　　心中计算了一下金源鼎的价格，张悬抚着下巴。
　　虽然出售云雾花之类，再加上洗劫十大王者、青田皇，让他赚了不少，但全部加起来，也就五、六万上品灵石，这段时间修炼巫魂之类，使用了不少，手中能够拿出来的，不超过四万！
　　也就是说，全部用来兑换的话，也不过十来枚。
　　而将金源鼎卖了的话，轻松可以卖出三十多，接近四十的价格，还是十分划算的。
　　“算了，这家伙忠心耿耿，也帮我很多次，肯定不能卖……”
　　摇了摇头，张悬不再去想这件事，看向眼前的服务员。
　　“我要兑换灵石！”
　　“兑多少？”
　　对面的服务员一脸不在意的看了过来。
　　“你看这些东西能兑多少？”
　　轰隆！
　　一声轰鸣，一大堆上品灵石，以及兵器、药材、矿石掉在了地上，满地的烟尘。
　　“这么多？”
　　服务员猛地站起身来。


第一千二百六十二章 榻言古书
　　这个服务员，只有三十来岁，十分年轻，修为也不过半圣级别，本来对兑换灵石，并不在意，当看到地上的无数东西，眼睛立刻直了。
　　黑市的价格昂贵，因此，除了急用，很少有人选择在这里兑换，平常的时候，几乎没人，现在随便来了个客户，一下扔出这么多东西，简直不可思议。
　　“这位公子，这些都兑换？”
　　缓了一会，才恢复过来，服务员忍不住道。
　　“嗯！”张悬点头。
　　这些东西，有从青田一脉抢来的，也有从青源皇室勒索来的，对于以前的他来说，算是无上宝物，但修为达到元神境后期，已然没了用处。
　　与其留着占空间，还不如全部兑换，对提升实力也有帮助。
　　“好，我现在就进行计算……”
　　知道来了个大客户，服务员不敢怠慢，急匆匆向里走去，时间不长将一个老者请了过来。
　　将东西全部清点了一遍，老者看了过来：“你的物品全部加起来，大概能兑换一百一十三枚精元上品灵石，这是清单……”
　　张悬摆了摆手：“不用了，将灵石拿来吧！”
　　清点物品的时候，已经核算过，和对方计算的相差不大。
　　“好！去取灵石过来！”老者点了点头。
　　服务员走了进去，时间不长，将一枚储物戒指递了过来。
　　随手接过，张悬看了看，一百一十三枚灵石，不多不少。
　　“张公子，你直接兑换一百多枚灵石，已经自动晋级为我们市场的贵宾，今晚刚好有个只对贵宾开放的拍卖会，要不要参加？”
　　再次给了一个代表贵宾身份的令牌，老者笑着看过来。
　　一下兑换这么多灵石，就算在黑市也算是大客户了，有足够资格成为贵宾。
　　“拍卖会？”张悬摇了摇头：“暂时没兴趣！”
　　他现在缺少的是灵石，其他的要不要都无关紧要。
　　“公子不要着急拒绝，听我说完，或许会改变想法！”老者笑道。
　　“哦？”
　　“这次拍卖的物品，有两件出窍境中期的中品圣器，还有一枚准八级的丹药，可以在三个呼吸内，恢复出窍境强者体内的所有力量，是渡出窍劫最好的东西！”
　　老者道。
　　出窍劫，对抗天劫，一旦力量不济，很容易被杀，形魂俱灭。
　　为了防止意外，很多人会花费无数代价，购买准八级的丹药，可以短时间内恢复元气，让实力一直处于巅峰。
　　有这种东西，成功率就会大上不少。
　　当然，这东西的价格，也十分昂贵，不是一般人能够承受得起的。
　　“算了……”张悬继续摇头。
　　修炼了封圣解，他体内的真气，无穷无尽，这种丹药对他来说，用处不大，至于圣器，有了金源鼎，和众多傀儡，其他的要不要都行。
　　“如果公子对这些，没兴趣的话，最后一样，肯定会喜欢！”
　　轻轻一笑，老者继续看过来。
　　“哦？”张悬疑惑。
　　“榻言古书！”
　　老者道。
　　“榻言古书？”张悬皱眉。
　　这个名字，从未听说过。
　　“据说是当初洛圣，途经此地，当时的闫堂主，过来拜会，见他休息，站在原地三天三夜不曾动弹，以至于大雪满身，宛如一座雪雕。念其真诚，洛圣坐在床榻之上，讲授课程，天花乱坠，地涌金莲，元气为之洒落，天地为之动摇……这份师言，被闫堂主记录了下来，流出后世，也就是这本榻言古书！”
　　老者解释。
　　“洛圣？”张悬皱眉。
　　“嗯，圣人洛家的老祖，洛天云！”
　　老者点了点头：“据说这个古书之中，牵扯到了洛家功法的一些奥秘，认真学习的话，对空间会有极大的理解，只不过，多年来，一直没人找到……也是前段时间，机缘巧合之下，被人发现，辗转流落到了这里。”
　　张悬眉毛一扬。
　　对于古书之类的，他兴趣不算太大，但牵扯到洛家，就有些意动了。
　　如果能因此，明白洛家功法的一些奥秘，以后去寻找洛若曦，肯定会有很大帮助。
　　“不知这个古书，要卖出什么价格？”
　　停顿了一下，张悬看过来。
　　提前知道价格，也好想办法赚取。
　　虽然他兑换了一百多枚灵石，但是想要购买这种珍贵的东西，应该还远远不够。
　　“榻言古书，尽管不是洛圣亲书，却也是他讲授的道理，哪怕只留存十之一、二，对于元神境、出窍境强者，也是至宝！所以，价格不菲，起拍价就超过五百精元上品灵石，最终结果，恐怕要超过一千，所以……公子想要购买的话，可以提前准备灵石！”
　　老者道。
　　在他看来，眼前这位随便能拿出这么东西兑换，必然是个有钱的公子，几百、上千精元灵石，应该不难。
　　“好！”
　　停顿了一下，张悬点了点头：“你帮我留个位置，我先去准备一下，拍卖会之前，会赶过来！”
　　现在距离天黑，还有一段时间，刚好去生死擂台看看，能不能赚到一千之数。
　　“是！”
　　老者点了点头，派人安排。
　　“走吧！”
　　这边处理完，张悬不再多说，招呼张九霄一声，让其带路，向擂台的方向走去。
　　擂台在整个地下黑市的最里面，进来之前，先详细检查了一遍他们的实力，给与了代表级别的令牌，这才进入其中。
　　看到张悬已经达到了元神境后期，张九霄满是无语。
　　这家伙的进步速度，说实话让他有些抓狂了。
　　第一次遇到的时候，还只是神识境，几天功夫达到了元神境中期，和他相仿……一个时辰前和岳堂主等人战斗的时候，级别不变，现在已然突破……
　　一直以来，都觉得自己是个天才，看到对方的进步，才明白……差的实在太多了。
　　根本不在一个等级。
　　“我也是积累够了，刚刚突破的……”
　　见他一脸备受打击的模样，张悬安慰了一句。
　　“积累够了……”
　　听到这话，张九霄更受打击。
　　别人的积累都是十年、二十年，三十年……以十年为单位的，这家伙却是……一天、两天……
　　没法比。
　　“算了，他是天认名师……”
　　纠结了一会，也就释然。
　　要是天认名师也和他一样，按部就班，怎么可能获得老天认可？
　　“两位，你们二人谁参加擂台赛？”
　　正在感慨，一个管事的青年走了过来。
　　“我……”
　　张悬点点头。
　　“嗯，那好，我现在和你详细说一下，擂台赛的规则和要求，想要参加，先要缴纳两枚精元上品灵石做为报名费！比试的时候，兵器、暗器之类的，必须由赛场提供，不允许自己携带……这也是为了公平！”
　　青年解释。
　　“嗯！”张悬点头。
　　兵器不允许携带，之前他就猜出来了，不然，带个厉害的兵器，根本没办法抗衡，来多少死多少，所谓赌命，也就没了意义。
　　“另外，连赢五场之后，就会有人开盘，因为牵扯赌注，除非打的半死或者残废，不允许主动认输，这点要提前有个心理准备！”
　　青年继续道。
　　“半死或者残废？”张悬皱了皱眉。
　　这点之前张九霄没说。
　　“是，开盘打赌，牵扯很大，如果明明可以获胜，却故意认输，对我们市场的信誉也是一大冲击！所以，一经发现主动认输的，或者故意认输的，将会严惩不贷！”
　　青年道。
　　“明白了！”
　　张悬点头。
　　虽然对这个规矩不太赞同，却也知道，不这样规范的话，人人打假拳，这个擂台也就没继续下去的意义了。
　　肯定也不可能引得无数人疯狂押注。
　　“好了，就这么多，你继续比试的话，我现在给你报名，不比试的人，请到看台！”
　　将该说的说完，青年交代。
　　“嗯！”张悬点了点头，将刚才的灵石取出两枚，交了报名费，然后将整个储物戒指，递给张九霄。
　　“帮我押注，每一次都全部押上，押我赢……”
　　“好！”
　　张九霄点头。
　　对方过来，就是为了赚取灵石的，如何押注自然知道的很清楚。
　　交代完，他被青年带到看台，张悬则被带到了后台准备。
　　轰隆！
　　路过看台，张悬向里看了一眼，台上刚好有人在战斗，真气激荡，发出剧烈的轰鸣，无数人兴奋地的嘶吼，让人荷尔蒙飙升。
　　“撕了他，撕了他！”
　　一声声咆哮响起。
　　透过门口向擂台上看去，随即看到一个身穿铁甲的中年人，一声咆哮，将一个挑战者举了起来。
　　这个中年人个头很大，足有两米，挑战者被举起来，如同抓了一个小鸡。
　　嘶啦！
　　一声咆哮，人当场被撕成两半，鲜血洒落满地。
　　眉毛一跳，张悬拳头一紧。
　　和人战斗过无数场，还是第一次见到如此狂暴，简直把人命当成儿戏。
　　之前，看到各种商品出售，还觉这里，和其他商场没太大区别，见到这一幕才知道，黑市就是黑市……人命在这里不值钱，除非……拥有超过其他人的实力。
　　否则，早晚都会死在台上。
　　难怪张九霄只战斗五场就退了，心理冲击力实在太大了。


第一千二百六十三章 洪洋
　　“怎么样？现在退出还来得及！”
　　一侧的青年见他脸色变了，嗤笑一声。
　　他见过不少世家公子，来之前，各种信誓旦旦，各种嚣张跋扈，但真正看到擂台的残酷，会直接吓软，路都走不动。
　　“不用了！”
　　张悬摇头。
　　他的震惊，只是人族内部的争斗，并非血腥和害怕。
　　真要说恐怖，谁能有异灵族人可怕？
　　吃人、嗜血带着杀戮之气……有时候连同族人都不放过，这种人，第一次见到的时候，就被说的自杀，怎么可能会害怕一些人类的战斗。
　　“不用就好，进去吧！”
　　见他这么快神色如常，青年有些意外，不再多说。
　　沿着楼梯向下，时间不长来到一个房间，四周的墙壁上，摆满了各种各样的兵器，都是圣域下品级别，而且都没有灵性，方便操控和掌握。
　　“这些兵器，你可以随便选……一样也行，十样也可以，不过，弄坏了，要赔偿，打完擂，就要放回来！”
　　青年随手一指。
　　“嗯！”张悬点头，环顾一周，几步来到一个刀架跟前。
　　这里摆了足有整整上百种刀，单刀、腰刀、鬼头刀、长刀、短刀、破风刀、鸣鸿刀、九环刀、青龙偃月刀……密密麻麻，让人眼花缭乱。
　　手指轻轻划过每一件兵器，随手拿起一个看起来有些厚重的，挥舞了几下，摇了摇头，紧接着换了一个，如是再三，最后放下所有兵器。
　　“算了，不用了！”
　　轻轻一笑，张悬摇头。
　　“不用兵器？”青年有些奇怪。
　　见识过擂台的残酷，很多前来参加比赛的人，都恨不得将所有兵器装走，以备不时之需，这家伙，随便摸了摸，一个都不选……心脏未免太大了吧！
　　“如果战胜不过，兵器再多也无用！”张悬点头。
　　“那好！”
　　不再多说，青年推开房间的另外一个门，跟在后面，走进去，就见几十个人正各自坐在一侧盘膝修炼。
　　这些人每一个身上都带着血腥的味道，一看就知道，身上有不少人命。
　　“你在这等着，排到你，直接出场就是！”
　　说完转身离开。
　　张悬环顾一周。
　　房间的几十个人，虽然在修炼，却一个个时刻关注四周，暗自警惕，似乎只要有人来到跟前，就会暴起伤人。
　　“你是刚来的？以前从未参加过？”
　　找了个地方坐下，一个淡淡的声音在耳边响起。
　　转头看去，是个三十来岁的青年，脸上一道刀疤，鲜血森森，应该是刚刚受伤，还没来得及恢复。
　　四周的众人，都有些冷漠，对方居然主动找自己说话，让张悬有些意外。
　　“你能看出来？”
　　“参加过擂台赛的，眼神都和狼一样，充满了凶狠，不然，上去只有死……你像是一个绵羊，怎么看不出来？”
　　刀疤青年嗤笑。
　　生死擂台，实力强固然一部分因素，更重要的是“狠”！
　　对敌人狠，对自己狠！
　　只有这样，才会让人畏惧，眼前这位，眼神懵懂，一副呆萌的表情，一看就知道是个啥都没经历过的贵族公子。
　　“绵羊？”
　　张悬摇头。
　　自己走到哪里，都闹得天翻地覆，被无数名师头疼，对方眼里，居然只是个绵羊？
　　看来还是脾气太好了。
　　“当然，没参加过比试，没经过血腥的洗礼，就是绵羊！实话告诉你，我最多连续获胜六场，可惜……第七位太强，真气消耗的太多，不然，现在都极有可能拿到十冠王的称号了！”
　　刀疤青年一脸骄傲。
　　“厉害！”
　　张悬点头，真心实意。
　　张九霄这种天才，第六场都没参加，对方能连续获胜六场，已经很厉害了。
　　“吱呀！”
　　正在聊天，就见前方的房门打开，紧接着众人就感到一股杀戮之气扑面而来，给人以浓烈的压迫之感。
　　“是他？”
　　张悬眉头一皱。
　　不是别人，正是刚才站在擂台上，将人撕成碎片的家伙。
　　这家伙身材极高，宛如一个铁塔，全身穿着厚重的盔甲，鲜红如血，看起来异常诡异。
　　“这位是黑市目前最强大的的存在，洪洋！”
　　见他不认识，刀疤青年点了点头，满是佩服：“也被人称为……百战王！”
　　“百战王？”
　　张悬一愣：“战胜了一百场？”
　　“不是战胜了一百场，而是连续战胜了十位十战王！并且，挑战他的家伙，全被撕的粉碎，死的不能再死！”
　　刀疤青年露出畏惧之色。
　　眼前这位的实力，他很佩服，但对其残暴，也异常恐惧。
　　不仅是他，其他人见这位走出来，也全都满是警惕。
　　“滚！”
　　几步来到墙角一个位置，看向坐在地上修炼的两个青年，洪洋一声呵斥。
　　这两个人，大气都不敢说，转身就走。
　　哗啦！
　　高塔般的洪洋坐了下来，取出一枚丹药，吞了下去，身上的气息宛如沸腾。
　　他一坐下，众人同时松了口气，四周的人悄悄后退，空出了好大一片地方。
　　“竟然也是元神境后期……”
　　对方修炼，张悬看出了修为。
　　和自己一样，都是元神境后期。
　　不过，同样级别，对方身上的杀戮之气，厚重有力，还没战斗，就给人一种浓烈的压迫。
　　明理之眼运转，正打算仔细看看对方的实力，到底有多高，对面的洪洋就抬起头来，目光一闪，看了过来。
　　“好强的感应……”
　　眼神一凛。
　　不愧是连续战胜十位十冠王的存在，这种感应力，强大到可怕。
　　多看了两眼，就能从这么多人中，认出方向，并确定位置，这种第六感，想要偷袭将其斩杀，可以说已然不可能。
　　“生死关头，对人有很大的磨砺作用，这位尽管是元神境后期，但半步出窍境的名师，恐怕都未必能够抗衡。甚至……和同级别的战师关在一个笼子里，活下来的，也必然是他！”
　　暗暗点头。
　　一个人强大与否，并不光有实力，对危险的领悟和运用，也至关重要。
　　就好像牛的力量比狼只强不弱，但放在同一个房间，死的肯定是前者。
　　这位洪洋就是一头狼，甚至一头饿了不知多杀天的猛虎，一旦遇上，会立刻释放锋利的獠牙，让人难以抵挡。
　　“新来的，滚一边去……这里有你坐的地方？”
　　正在暗自推测，一个冷冷的声音响起。
　　抬眼看去，正是刚才被洪洋撵走的两个青年之一，没地方坐，将气洒到了自己头上。
　　“这里刻有你的名字？”
　　也不起身，张悬淡淡道。
　　洪洋一句话吓得不敢停留，看到自己是个新人，就冲过来……典型的欺软怕硬！
　　“哦？现在的新人很牛啊！”
　　“钱旭，好像你没啥威慑力！”
　　见刚来的家伙非但不动，还怼了一句，本来修炼的众人，全都睁开了眼睛，满是看热闹般的戏谑。
　　“刻我的名字？嘿嘿，既然你想，我现在就给你刻上！”
　　叫钱旭的这位青年，也没想到一个新来者，会和他直面相对，眼睛眯起，咧嘴一哼，话音未落，掌心不知何时已经多出一柄匕首，对着张悬的额头就扎了过来。
　　这一下速度极快，没有丝毫犹疑，就好像扎的不是人，而是一根树枝、一颗植被。
　　一旦被刺中，脑袋必然爆裂，当场死亡。
　　“一言不合就杀人？”
　　张悬有些不悦。
　　如果是生死大仇，这么狠辣倒也罢了，就因为自己不让位置，直接动手，视人命如儿戏……有些太狠了吧！
　　手指抬起，迎了上去。
　　叮！
　　弹在匕首的脊背上，“呜”的一声，下品圣器，断成两截。
　　“原来有点实力，难怪敢如此嚣张！”
　　被一指弹断兵器，愣了一下，钱旭随即舌头砸了砸嘴唇，露出兴奋的光芒。
　　还以为是个菜鸟，可以随意拿捏，现在看来，并没那么简单。
　　滋滋滋滋！
　　也不见有是什么多余动作，掌心不知何时再次多出好几柄匕首，上中下三路猛地飞了过来。
　　上路眼睛，中路心脏，下路，对着张悬坐在地上的大腿。
　　这一招，又狠又快，换做普通元神境后期，哪怕张九霄那种天才，恐怕也很难躲开，被刺死在当场。
　　“厉害！”
　　见刺出这么多攻击，之前没有任何预兆，张悬忍不住点头。
　　不愧是久经生死的家伙，杀人技能，修炼的炉火纯青，上、中、下三路，不管挡住哪里，都必然要被另外两处攻击，危险无比。
　　不过……
　　遇到了张悬，这种攻击同样没了效果。
　　手掌轻轻一划，在半空划出半圆，三柄匕首，一瞬间出现在掌心，不停跳动，像是被抓住的活鱼。
　　“你让我更有兴趣了……”
　　见第二次攻击，依旧被对方挡住，而且如此轻描淡写，钱旭眼睛闪过一道杀机，正想动手，就听到大厅内一个淡淡的声音响了起来。
　　“元神境后期张悬，擂台赛开始，对战同级别，孟复兴！”
　　“到我了……”
　　不再理会对方，张悬站起身来，大步向擂台的方向走了过去。
　　“嘿，惹了我想走？哪有这么容易！”
　　见他要走，钱旭手掌再次一抖，又两柄匕首笔直对张悬的后心射了过来，风声呼啸，寒气直刺皮肤。


第一千二百六十四章 擂台赛（上）
　　“是钱旭的夺命三式！”
　　“每年死在他这招上的，没有一百也有八十吧！”
　　“太恐怖了，速度又快又狠，根本抵挡不住，同级别堪称无敌！”
　　“这个新人，死定了！”
　　……
　　看到这两柄疾刺而出的匕首，众人全都神色凝重。
　　钱旭的实力，和百战王洪洋比，虽然远远不如，但在整个地下黑市，也是赫赫有名。
　　尤其是身上取之不尽用之不竭的匕首，以及最厉害的夺命三式，因此被杀的，数不胜数。
　　这位新来的，不知天高地厚，当面挑衅，引得使出杀招，基本就判决了死刑。
　　齐刷刷向前行的青年看了过去，就见他头也不转，不知道身后有匕首一般，刀疤青年，有些着急，正想提醒一句，眼前一阵恍惚，随即好像对方脚上的鞋子，动了一下，打在了匕首之上。
　　不知看错了还是真的有这个动作，还没确定，就见匕首“呜！”的一声呼啸，倒飞而出，比来的速度快了好几倍不知。
　　“什么？”
　　脸色铁青，钱旭还没来得及反应，就听“扑哧！”两声，匕首就将他的两个手腕刺穿。
　　呼！
　　巨大的冲击力，带着他倒着飞了出去，直直的钉在了身后的墙壁上，如同一个十字架，无论如何挣扎，都挣脱不开。
　　“这……”
　　“鞋子随便碰了一下，不仅破解了钱旭的夺命三式，还将其钉在墙上……这什么实力？”
　　“这个新人不简单，难道又要出现一位新的十冠王？”
　　“不知道，不过，这种实力，连续七、八场应该没问题！”
　　……
　　看到满是狰狞，被挂在墙上，惨呼不已的钱旭，众人全都暗自警惕。
　　尽管这位张悬的实力，到底有过高，没看出来，但能如此轻描淡写的将这位钉在墙上，力量之强，不容小觑。
　　弄不好，会成为新的十冠王。
　　“有意思！”
　　一侧的洪洋看了一眼，随即再次闭上。
　　刚才那一手，看起来惊艳，对他来说，不算什么。
　　一拳打不死，大不了就再打一拳。
　　……
　　擂台不大，四周布置有特殊的阵法，如同笼子，一旦进入其中，想要逃走都做不到。
　　“签一份生死状！”
　　还没来到跟前，就见擂台前一位负责比试的中年人，递过来一份契约。
　　低头看了一眼，一滴鲜血飞了过去，随即听到四周响起了无数雷鸣般的嘶吼。
　　抬头看去，擂台周围的看台上，男的女的，老的少的，足有五、六百人，每一个都眼睛赤红，兴奋地难以自已。
　　“观看生死战斗，能够享受那种刺激，更重要的是，能从生死之间的战斗中，获得不少经验……”
　　很快，明白了他们的想法。
　　生死战，不是随便就可以看到的，对修炼者有很大刺激，能够学到不少东西。
　　或许，这也是地下黑市兴盛的最大原因。
　　抬脚走上擂台，上方已经站好了一个青年，双手抱在胸前，一脸高傲和冷漠，似乎这场比赛，就是走走过场。
　　应该就是刚才声音中所说的那位，与自己战斗的孟复兴了。
　　“好吧，早点结束，早点赚取灵石，时间耽误不得！”
　　计算了一下时间，距离拍卖会开始没多久了，懒得继续墨迹，张悬伸了个懒腰，也不废话，鞠躬到底：“得罪了！”
　　呼！
　　一眨眼，人就出现在青年的面前，手掌猛地向前一探，抓了过去。
　　这招威力算不上太强，却在瞬间笼罩了四周，如同一个巨大的渔网，无论如何逃脱，都做不到。
　　“你……我不……”
　　没想到他在鞠躬之后，直接出手，青年孟复兴一脸惊讶，身体一晃，想要躲避，却发现像是陷入了沼泽。
　　啪！
　　张悬的手掌来到了脸上，一声脆响，青年还没来得及说话，就被拍倒在地，眼前一黑，晕了过去。
　　上台前，就想好了，既然不能放水，那就将对手打晕。
　　晕了，没有反抗能力，自然也会被判定认输。
　　“第一场算是获胜了吧！”
　　等了半天，见没人宣读成绩，双手背在身后，张悬头颅扬起。
　　依旧没人说话。
　　抬头向四周看去，就见看热闹的众人，非但没有惊呼，反而一个个见鬼一样的表情。
　　张九霄也在众人之中，捂着额头，不停喊着什么，只不过因为有阵法阻隔，一句也听不见。
　　“怎么了？”
　　见众人的反应和预料的不同，张悬有些奇怪，正想说话，就见擂台的阵法打开，又一个青年走了进来，看到躺在地上的孟复兴，眼睛瞪圆。
　　“你是第二位和我比武的？”
　　十冠王，需要连续对战十位，刚拍翻一个，又来了一个，说明这已经是第二个与自己考核的家伙。
　　“我是……孟复兴！”
　　“你是？那这个……”张悬一呆。
　　这家伙是和自己第一位比试的，那……刚被打晕的是谁？
　　“……裁判！”
　　孟复兴嘴角一抖。
　　张悬眼皮一跳：“这比赛……还有裁判？”
　　“多新鲜，什么比赛没裁判？”孟复兴道。
　　“……”张悬身体晃动。
　　这叫啥事，人家比赛的裁判，一般都是站在台下的，这家伙年纪不大，又站在台上，自己哪里想得到？
　　队员还没见，一巴掌将裁判抽晕……
　　这擂台打的……
　　“我不会被……取消资格吧！”
　　终于知道张九霄喊些什么了，张悬无语。
　　好不容易想着先下手为强，这下好了，将人家裁判打成这样……不会因此，取消资格，没办法继续比试了吧！
　　“应该不会，这里没有规则……”
　　点了点头，孟复兴从震惊中恢复过来：“咱们开始吧！”
　　地下黑市，本身就没规则，将裁判打晕，在其他地方不合规矩，但在这里，应该影响不大。
　　呼啦！
　　声音结束，孟复兴一声长啸，笔直冲了过来。
　　人在空中，手影连连，眨眼功夫莲花般绽放。
　　圣域中品武技，莲叶千佛手！
　　不得不说，这位孟复兴实力不弱，就算不如刚才的那位钱旭，应该也相差不大，一出手就将四周的空气全部封锁，气流四处翻滚，随时都要炸开。
　　“来的好！”
　　见第一位对手就这么厉害，貌似比裁判都强，张悬五指张开，再次抓了过来。
　　哗啦！
　　和刚才的招数一模一样，劈头盖脸，犹如天空坠落，要将人脑浆打出来。
　　他这招，既不是武技，也不是什么绝世功法，而是最简单的抓。
　　但是，不知为何，手掌落下，就给人一种难以躲避的错觉。
　　啪！
　　手掌和手掌对碰，孟复兴脸色一白，向后退了几步，身体一晃，瘫软在地，眼前一黑晕了过去。
　　“好强！”
　　“这是什么招数？”
　　“估计是什么掌功，不过，能将孟复兴一掌拍晕，说明最少能胜过五人！”
　　“这个不一定，威力越大的绝招，对真气损耗也就越大，这招很厉害，万一真气消耗过多，能不能撑到，也不好说！”
　　……
　　台下哗然。
　　这位张悬，尽管有些鲁莽，一上台就将裁判抽晕了，但也说明了实力！
　　不过，有实力没用，还要有耐力才行。
　　每年，过来争夺十冠王的数不胜数，但能够通过并成功地，数量不算太多。
　　“在下，谭世友，请赐教！”
　　将孟复兴拍晕，时间不长又来了个青年。
　　这家伙的实力，比刚才那位稍微强了一丝，依旧不是对手，一招过后，拍在脸上，同样躺在了地上。
　　连续五个人，都是一巴掌结束，张悬露出了疲惫的之意，头上汗水冒出来，手臂都在不停颤抖。
　　“已经进行了五场，要不要继续挑战下去？”
　　第五人被击败，一个声音响起。
　　正常情况下，五场是个极限，后面牵扯赌注，参与比试的，无论修为还是实力，将会比前面的，大大增加。
　　“继续！”
　　张悬点头。
　　来这的目的就是赚钱，现在连赌注都没押，自然不可能离开。
　　“好，与你进行第六场对战的高手，是奎青，曾经挑战过五场决斗，并且获胜！”
　　见他答应，声音道。
　　前五场，不牵扯赌注，基本都是新人对战，从第六场开始，就要上久经战斗的人出场了。
　　正常情况，六场有过六场战绩的人，七场对七场战绩的……以此类推。
　　因此，他对面的这位奎青，实际上之前就参加过赛事，并且获得了连续五场的胜利。
　　呼！
　　将规则在脑海过了一遍，张悬抬眼看去，就见一个青年走了过来。
　　明显和前几位不同，身上带着浓郁的杀戮之气，显然手上有过人命，战斗力不容小觑。
　　“你的比赛我看了，与每一个人战斗，都只有一招，实力不错！”
　　轻轻一笑，奎青眼睛一眯：“不过，刚才用的那招，对真气消耗很大吧！我要看看，你还能坚持使用几次！”
　　呼啦！
　　手腕一抖，一柄长枪出现在掌心，笔直刺了过来。
　　不愧是老油条，居然在说话的功夫，直接偷袭……还没反应过来，枪尖就已然来到眼前。
　　“跟我玩枪？”
　　见他的动作，张悬摇了摇头，满是无奈：“我才是老祖宗……”


第一千二百六十五章 擂台赛（下）
　　说完，也不取兵器，手指向前一搭。
　　手掌落的地方，正对枪尖，看起来会被刺穿，但不知为何，枪身还没来到跟前，就压低了一些，像是故意放水一样。
　　呼啦！
　　被手掌擒住，轻轻一抖。
　　一股巨大的力量沿着枪身涌了过去。
　　噔噔噔噔！
　　奎青脸色一红，忍不住后退了几步。
　　“你能看穿我的招数？”
　　眼中满是不敢相信。
　　刚才自然没有放水，而是正常的进攻，只是对方提前预判了他的绝招，这才能够料敌先机，徒手就让其吃亏。
　　“我说了，枪法，我是老祖宗，在我面前用枪，还嫩了点！”
　　身体再次一晃，来到跟前，手掌抬起，拍了下去。
　　哗啦！
　　力量倾覆，流星坠地。
　　奎青急忙收缩，林旭后退。
　　本以为对方连续战斗五场，已经筋疲力尽，再无法施展这招，配合长枪能够轻易获胜，做梦都没想到……他不光对枪法了解这么多，这招同样能够施展。
　　手掌向下一切，想要挡住冲来的力量，身上再次一震，长枪脱手而飞，一个手掌已经来到脸上。
　　啪嗒！
　　摔倒在地，眼前一黑，奎青晕了过去。
　　“第七场，张悬对战关永峰！”
　　紧接着一个人影走了上来，不是别人，正是刚才那位把他当成绵羊的刀疤青年。
　　“还以为是绵羊，没想到是头狼……”
　　来到跟前，刀疤青年关永峰满脸苦笑。
　　对方一进来，一脸懵懂，还以为啥都不知道，上场必然吃亏，做梦都没料到……这么强，钱旭都不是对手！
　　“不过，想让我不战就认输，做不到，来吧！”
　　呼啦！
　　掌心多出一柄长刀，真气滚动，劈了过来。
　　对此人有些好感，张悬也没下重手，两招过后，将其打晕。
　　这边进入到第六场，台上的张九霄也开始押赌注。
　　因为是新人，尽管一上来就将裁判打晕了，但众人对张悬的实力，依旧不放心，第六场的押奎青的人比较多，第一把，借助一百一十一枚灵石，翻了一番，变成了两百二十二枚。
　　知道了张悬的实力，赔率就小了不少，不过，张九霄第七场，连本带利，全都押上，结束之后他，总资产达到了三百枚之多。
　　“果然赚钱……”
　　看到一堆堆的灵石，张九霄忍不住感慨。
　　尽管是张家的人，但身为旁支，一个月也没多少俸禄的，精元上品灵石，对他也有很大作用，平时赚取，一个月也不到一两枚，这才过了不到二十分钟，就从一百多枚翻了两翻了，真够可怕的！
　　“继续！”
　　知道张师的意思，也不犹豫，将三百枚灵石，全都押成张悬获胜。
　　第八场的对手是个三十多岁的青年，一双手臂，天生粗大，此时的张悬，连续战斗下，好像力量消耗的很厉害，因此，赔率再次增加。
　　连续战斗三十多招后，勉强获胜。
　　张九霄手中的灵石，从三百枚，变化了七百二十枚！
　　之前都是一招败敌，现在却打了三十多招，台上的众人，似乎都猜到了这位新来者的极限。
　　“装的真像……”
　　笑着摇头，张九霄眼睛放光。
　　这种擂台赛，要给人一种无法胜过的模样，才能吸引更多人下注，全都是一招碾压，没有任何悬念，明知道必输，还有谁愿意花钱？
　　在这里下注的，虽然都是贵家公子，一个个财力浑厚，却都不是傻子，必然是有把握之后，采取押宝。
　　正因如此，张师越战越疲惫，肯定是装的，目的是在这里多赚一些。
　　看到新来者走路都有些轻飘，押他获胜的越来越少，全都投向了另外一位。
　　第九场的对手，是一位中年人。
　　曾经连续战斗了八场，第九场失败。
　　原因并不是实力不济，据说为了放松，花天酒地，身体掏空……第二天参加比赛的时候，腿都乱颤……
　　这种情况下，都能连胜八场，实力可想而知。
　　这次战斗，应该是没再出去，以逸待劳，力量饱满，一出手就力量不凡，引得台上一阵阵尖叫。
　　相反，张悬有些虚浮，似乎坚持不住了。
　　看到对比，张悬获胜的赔率，再次突破极限。
　　不过，中年人的实力，尽管凶猛，攻击力强悍，但这位新人，却像打不死的小强一般，明明看着随时都会躺在地上，直接挂掉，却不知为何，依旧能够坚持，就是不躺。
　　一阵力量对碰，连续战斗了一百多招。
　　疲惫不堪的张师，不知怎么手肘碰到了中年人的后脑勺，无意种将其打晕，再次获得了胜利。
　　此时，灵石也已经到达了1800枚之多！
　　“这样都能获胜，运气真好，再赢一场，就要诞生一位新的十冠王了！”
　　“是啊，不过，刚才那场，损耗太大，我觉得这位张悬，应该再无法通过了！”
　　“第八场的时候，我也这么觉的，但第九场依旧坚持下来了，这家伙，有着别人难以想象的意志力，我觉得有可能成为新的十冠王！”
　　“我押他获胜……”
　　……
　　很快，第十场开始，张悬之前的表现，让众人产生了信心，赔率降低。
　　将所有灵石押入其中，结果出来，只变成了两千二百多点，和之前的翻倍比，差了不少。
　　当然……第十场的比试，更加艰辛，双方大战了三百多招，张悬依旧一副半死不活的表情，就是不倒……
　　最后获胜的方式，更是让人匪夷所思，第十位战斗者，居然在进攻的时候，速度太快，一头撞在地上，撞晕了……
　　能参加第九场战斗的，基本都有过连赢九场的辉煌。
　　这种人走到任何地方，都是赫赫有名的强者，竟然一头撞晕，张九霄觉得自己都看不下去了……
　　大哥，能不能再假一点？
　　你当众人都是傻子吗？
　　不过，这已经是第十场了，也就是说，十冠王的争夺，已然结束。
　　“恭喜张悬，成为新的十冠王！现在有两个选择，第一，继续挑战；第二，休息之后再战，同样可以争夺百冠王，我的意见是，休息休息，这样更有把握……”
　　声音继续响起。
　　十冠王是个分界点，成功之后，就可以休息，养精蓄锐，以后再来战斗，同样可以冲击更高。
　　眼前这位，都累成这样，随时都会晕倒了，最好还是能够选择休息后再战。
　　“我继续……”
　　听到对方劝阻，满是疲惫的眼神抬了一下，张悬摇了摇头。
　　开玩笑，这才哪到哪？
　　既然来一次，不赚的钵满盆满，就这样回去，多亏啊！
　　反正对方挣得是黑心钱，怎么花都不亏。
　　“继续？你现在的身体状况，我怕承受不住……”声音道。
　　每一个十冠王，都是黑市的摇钱树，这家伙刚刚达到，就要继续，真要死在台上，再想赚钱就难了。
　　“我想……我还能坚持一会！”
　　张悬有气无力。
　　“好吧，我现在和你说说，正对百冠王的方法……连续战胜十位十冠王，就能成功，你第一个面对的是……”
　　声音还没结束，一个淡淡的声音响彻整个擂台。
　　“我和他比，只要能将我击败，就是新的百战王！”
　　如同青铜碰撞，给人一种刺在耳中的感觉，所有人齐刷刷看去，就见一个高大的人影，从里面走了出来。
　　“是洪洋……”
　　“洪洋要亲自战斗，并许诺百冠王？”
　　“一向都是洪洋挑战别人，这次怎么主动出手了？他百战百胜，没人能是对手……真要出手，这家伙肯定完了！”
　　“这是必然……不过，我觉得这家伙，只要脑子不坏，应该不会答应！”
　　……
　　看到人影走出，台上立刻哗然。
　　说话的，不是别人，正是那位一声低喝，就让钱旭瑟瑟发抖，转身离开的百冠王，洪洋！
　　此时的洪洋，身上没有丝毫之前战斗过的疲惫，反而双眼泛红，宛如一个杀人的机器。
　　“怎么样，敢不敢？”
　　冷冷一笑，看向张悬。
　　“这……”
　　脸上满是迟疑，张悬满是纠结。
　　“呵呵，你的疲惫尽管很像，但死在我手中的强者，不知多少，可以看出，你在伪装！连续战胜十位对手，还能有心思隐藏……实力引起了我的兴趣！”
　　洪洋一笑。
　　“你说笑了……”
　　脸色一绿，张悬差点骂出声来。
　　本来还想着使劲装弱，继续和十冠王战斗，多赚取些赌注，没想到，被这家伙看出来了。
　　“伪装？这家伙是伪装？”
　　“我看着不像啊……”
　　“刚才就随时都会摔倒，结果连胜了这么多场，依旧没事，的确值得怀疑！”
　　“真他妈孙子，老子的钱，都押他输了，闹了半天，居然是装的……”
　　……
　　听到洪洋的话，众人一个个气的鼻子发歪。
　　尤其是刚才被他迷惑，押注输了的，气的都快炸开。
　　“即便想对我动手，也不能诬陷吧？连续战胜十个人，对力量的损耗之大，只要是修炼者都知道！”
　　有气无力，一脸苍白的张悬抬头：“不说其他人，换做是你，你觉得自己连胜十个人，还有力气伪装？”
　　“有！”洪洋点头。
　　“……”张悬。


第一千二百六十六章 我坚持不住了！
　　之前被张悬打晕的众人，一个个憋的脸色涨红。
　　他们尽管战斗力不如十冠王，可也是久经沙场的人物，战力非常……连续战胜十个，还有心思伪装，承认的如此坦荡，能给他们留点颜面吗？
　　不过，仔细想想，以洪洋的实力，别说连续战斗十人，就算二十，肯定也不会太累。
　　难道这个与他们战斗了这么久，随时都会摔倒的家伙，也有这种实力？
　　众人齐刷刷看向张悬，想从脸上看出洪洋的话，是不是正确，却见他眼神空洞，身体轻颤，依旧一副马上就要晕倒的模样。
　　“我没这种能力……”张悬摇头，有气无力：“我现在已经坚持不住，没办法和你战斗了……”
　　这个地下市场的生死擂台，最忌讳的就是弄虚作假，他可不想惹麻烦上身。
　　“这由不得你！我洪洋，想和谁战斗，还没人能够阻挡！”
　　眼睛一眯，洪洋向前一步。
　　轰隆！
　　整个擂台都被真气灌满，雄浑的力量，压迫而至，给人一种不战，别想离开之感。
　　“你欺人太甚……”脖子扬起，张悬眼中满是愤懑。
　　“欺人？”洪洋摇头：“动手吧，你不出全力，我可以保证，会死在这！”
　　轻轻一笑，掌心真气流转，似乎随时都会给出最强攻击，让人抵抗不住。
　　“洪洋执意要和这位战斗，二人一战是避免不了，你们猜谁能赢？”
　　“还用想嘛，我赌洪洋！”
　　“我也赌洪洋，他每次战斗，都异常残暴，将人撕碎，这次……我猜这家伙会被撕成四半！”
　　“我觉得是六半！”
　　“不管几半，反正死定了……”
　　……
　　听到洪洋的话，看台上的众人，全都激动地脸色涨红。
　　“开赌了……”
　　见众人满是兴奋，张九霄也兴奋地拳头捏紧。
　　前几场，赔率都相差不大，最多翻上一倍罢了，这位洪洋，如此凶猛，倍率肯定大。
　　几步来到押注人跟前，果然看到张悬获胜的倍率，达到了十倍以上！
　　也就是说……几乎所有人都押了洪洋获胜，根本没人相信，这个随时都会晕倒的家伙，能够胜出！
　　“赚大了……”眼睛放光，张九霄立刻将手中的储物戒指递了过去：“我押一千八百精元上品灵石，张悬获胜！”
　　“押张悬？”
　　负责开局的人，看到这家伙居然还押这家伙，摇了摇头，也不多说，很快办理完了手续。
　　没人赌，他们怎么赚钱？
　　可以预见，这家伙的一千八百灵石，输定了……
　　看台押注，押得的如火如荼。
　　台上的洪洋，再次看向眼前的青年：“动手吧！”
　　“还是算了，我不是你的对手……”张悬摇头。
　　“由不得你了！”
　　见他依旧拒绝，懒得继续废话，洪洋一声冷笑。
　　呼啦！
　　身影一晃，出现在眼前，巨大的拳头，带着轰鸣，碾压而来。
　　他的个头很大，张悬在面前就和孩童一般，一拳下来，风声呼啸，带着撕裂空气的雷鸣，看样子只要被击中，会立刻被砸成肉饼。
　　见对方说动手就动手，张悬满是无奈。
　　不愧是多次经历生死的家伙，第六感真强。
　　自己伪装的很像，四周都没人看出来，他不依不饶，很显然，看出了真正实力，绝不是这么简单。
　　“算了……”
　　感受到碾压而至拳力，雄浑强劲，就算是他，不抵挡的话，弄不好也会被当场打死，张悬满是无奈的，向一侧踏了一步。
　　哗啦！
　　一步的距离不大，却刚好躲避了对方下压的攻击。
　　“哼！”
　　拳力未老，洪洋拳头，变为横扫，追身而来。
　　“好快的变招……”
　　张悬一惊。
　　换做别人，自己使用入微的方法躲避，必然会直接落空，再难追及，这家伙倒好，临时变招，没有任何生涩，和以前准备好的一般，这份反应和战斗意识，比起之前的邢堂主，都有过之而无不及。
　　“估计……都赶上我三人之一了……厉害！”
　　推算了一下，张悬满是惊骇。
　　一个打黑市拳的，赶上他三人之一的反应速度和应变，已然十分可怕了。
　　知道来不及躲闪，一口气猛地吐出，张悬胸口憋了下去，整个人如同一张薄纸。
　　这招并不是和分身学的，而是一种特殊的武技，用来躲避近身攻击。
　　普通人，吐出一口气，胸口都能憋下去好几寸，更何况修炼者。
　　这是将胸前的真气，眨眼功夫收入腹腔，借助气压的力量，让胸口凹陷下来，最多只有一拳的厚度。
　　高手过招，毫厘之间，胸口陡然憋下，洪洋的攻击再次落空，不过依旧没停，再次变招，拳头改成手掌，向下按落。
　　手掌本来距离胸膛很近了，一旦被击中，心脏就有可能被击穿，当场毙命。
　　就在众人都觉得，这次肯定难以躲闪的时候，被进攻的张悬，也不知是没办法躲避了，还是力量真的消耗了干净，憋下去的胸膛突然弹起。
　　像是冲了气的皮球，和手掌一碰，巨大的力量推了上来。
　　洪洋的手掌方向向下，弹起的胸膛，刚好推在一侧，眨眼功夫，就将其弹开，紧接着，张悬近身一步，手掌向对方抓了过去。
　　正是之前屡试不爽，连赢十场的招数。
　　“嗯？”
　　没想到如此被动的情况下，眼前这位随时都会摔倒的家伙，还能反击，洪洋眼睛眯了起来。
　　刚才他的进攻，看起来简单，实际上正是他最出名的连环三击，一般人，哪怕是十冠王，也从未坚持到第二招过！
　　眼前这位，不光躲避了连续的进攻，还趁机反击，实力之强，和之前猜的一样，非同一般。
　　心中兴奋，另外一只手臂猛地一抬，正想挡住对方的手掌将之破开，突然看到近在咫尺的青年，嘴角扬起，脸上露出了似笑非笑的容貌。
　　脑中轰隆一下，洪洋身体一晃，出现了眩晕。
　　“不好，是惊鸿师能力……”
　　瞳孔一缩，心中骇然。
　　对方这一笑，正是惊鸿师中，最有名的一招……“百媚生”！
　　传说，创出这招的人，是一万多年前，惊鸿师中，一位极其强悍的超绝人物，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！
　　只要中招，会立刻神智昏迷，从而失去战斗力。
　　只是……这招不是女子才能施展的吗？
　　为何他一个男人也能施展，而且看起来如此动人心魄？
　　感受到脑海中越来越眩晕，洪洋急忙咬破舌尖，正觉得脑中有些清醒，就看到对方的手掌已经来到了眼前。
　　五指张开，宛如一座大山，无论如何都躲避过，似乎也没办法躲避。
　　啪！
　　清脆的耳光，脸上立刻出现了五个指印，红肿了起来。
　　“你……”
　　感受到面容火辣辣的疼痛，像是被撕扯成两半，洪洋满是抓狂，整个人快要疯了。
　　地下黑市的百冠王，才用了一招，就被人抽了耳光……简直奇耻大辱。
　　“我要撕了你……”
　　一声咆哮，洪洋正想动手，就见青年，抽完自己，连续后退了七、八步，好像再次透支了力量，身体不停颤抖，随时都会摔倒：“我说了，身体已经坚持不住了，没办法和你战斗，还是算了，我真的不是对手……”
　　“你……”
　　洪洋快要炸开。
　　刚抽了一耳光，这么狠辣，转身就想算了，哪有这么便宜的事！
　　还不是对手……不是对手，都快将我抽废了，是对手我还不马上被杀？
　　轰隆！
　　脚掌一踏，再次冲来。
　　这次用出了最强力量，真气从指尖喷射，像是一个巨大的牢笼。
　　“洪洋发怒了！”
　　“他一发怒，必然有人身死……”
　　“刚才不过凑巧抽了一耳光而已，这次肯定没那么好运气了……”
　　看台上再次哗然。
　　刚才洪洋被抽了耳光，众人都有些发懵，此刻见他彻底爆发，一个个再次激动起来。
　　呼啦！
　　掌力来到张悬跟前，如同搅动风雨的翻天印，要将天地都击穿。
　　不愧是百冠王，战斗力不容小觑。
　　面对对方的压力，张悬再次后退，身体一转，躲过了最强力量，手掌伸出，再次一巴掌抽了过来。
　　和刚才一样的动作，一样的招数。
　　“相同招数，想对我使用两次，做梦……”
　　见又是这招，洪洋气的咬牙，咆哮声中，手掌迎了上来。
　　正要和对方的手掌对碰，突然看到前面的青年，再次邪魅的笑了一下。
　　这一下，比刚才更加灿烂。
　　眼前再次一黑，再次出现眩晕，迎上去的手掌，也停了下来，像是僵直在空中。
　　啪嗒！
　　脸上再次火辣辣的疼痛，身体不由自主的再次旋转两圈。
　　“啊……”
　　清醒过来，洪洋不停抓头发。
　　一声咆哮，继续冲过去，刚到半路，就听到对面的青年，满是无奈的声音再次响起：“我说了，身体已经坚持不住，没办法和你战斗，还是算了……你非不听！我是真的不想打……我真的不是对手！”
　　“不是对手？不想打？”
　　摸了摸脸上两处已经开始红肿的掌印，洪洋哆嗦。
　　你这叫坚持不住？
　　要是能坚持住，我还不被你打死？
　　咱能不这么装逼吗？


第一千二百六十七章 惊人的赌注
　　地下黑市一个宽阔的房间。
　　“坊主，不好了……”
　　一个老者急匆匆跑了过来。
　　“怎么了？”
　　坐在主位上，正在喝茶的中年人眉毛一皱。
　　正是这个地下黑市的坊主，一位出窍境巅峰强者！
　　黑市鱼龙混杂，这么多宝物，没人敢觊觎，身为坊主，自然拥有常人难以企及的实力。
　　“是这样的，刚来了一个叫张悬的挑战者，连续战斗了十场，成了十冠王……”
　　老者忙道。
　　“这有什么？十冠王很正常吧！”
　　端起茶壶，再次倒了一杯开水，吹了吹上面漂浮的茶叶，中年人毫不在意。
　　十冠王尽管很难，但每年地下黑市，还是能出个七、八个的，不算什么。
　　“是很正常，可成为十冠王之后，还要继续挑战百冠王的时候……洪洋上台了！”
　　老者接着道。
　　“哦？”中年人微微一笑：“洪洋的实力，同级别无人能够战胜，只要他出手，基本都会被杀，准备一下，如何处理尸体就好了，你也算轻车熟路，为何这么慌张？”
　　“是……之前，我也觉得洪洋上去，必然没任何问题，可是……谁知道与对方战斗了两招，已经被抽了两巴掌，而对方……好像一点伤都没受……”
　　将刚才看到的场景说了出来，老者有些不敢相信。
　　“被抽了？难道，洪洋不是对手？”中年人一愣。
　　“是！”老者点头。
　　“洪洋是我们的摇钱树，一直不败，虽然名头很大，但总少了些噱头……这样也好，败一次，知耻后勇，应该会变得更强。你只要看着，不要死人就好了……”
　　放下茶杯，中年人手指点着桌面，沉思片刻道。
　　洪洋尽管厉害，也不是不能败，只要在擂台上，没被人杀死，就不算什么。
　　“我知道这些，只是……这位张悬的同伴，一来到就疯狂下注！十连胜过后，就已经将赌注，反倒一千八百灵石了，刚才洪洋出手，我觉得他不可能获胜，想将损失赢回来，就定下的比例很大……谁知，这家伙将所有灵石都押了上去……”
　　老者面露尴尬。
　　“很大？有多大？”
　　中年人一愣。
　　“如果洪洋真输了……差不多我们坊市这么多年的利润，全部赔给对方都不够……”
　　“什么？”
　　身体一晃，茶杯掉在地上，中年人眼前一黑，差点摔倒。
　　这是弄了多大的赔率？
　　“带我去看看，到底怎么回事……”
　　再也忍不住，猛地站起身来，向擂台的方向走去。
　　生死擂台，死一、两个人，不算什么，但要是赔的倾家荡产，他以后还怎么活？
　　这种事情，必须制止！
　　……
　　“我要杀了你……”
　　擂台上，连续被抽了两巴掌，洪洋眼睛泛红。
　　虽然猜出对方的实力不弱，却没想到这么强！
　　来地下黑市，战斗接近十年，从未吃过这么大亏！
　　最关键的是……这家伙得了这么大便宜，还不停晃悠，看起来马上就会摔倒……晃悠个屁啊！该晃悠的是我，我都破相了……
　　“闭锁元神！”
　　一声咆哮，体内的元神，立刻闭锁起来，全身穴道也紧紧封闭。
　　之所以连续被抽了两巴掌，是因为对方使用了惊鸿师天赋，只要不去看，不去想，就能抵抗，不被蛊惑！
　　轰隆！
　　做完这些，再次冲了过来，这次不是拳头，也不是手掌，而是近身搏击。
　　他体型高大，力量凶猛，与人交战，最擅长的就是这个，连续被抽了两巴掌，尽管愤怒的快要爆炸，却也知道，想要斩杀对方，报仇雪恨，只有这一条路可走。
　　呼啦！
　　来到跟前，手肘膝盖，同时攻击而来，如同暴风雨，让人难以抵挡。
　　“厉害！”
　　依旧有气无力，张悬身体轻轻一缩，看起来，是没办法躲避，却不知为何，暴风雨般的攻击，在这一团身之间，立刻失效，一下都没打中。
　　“他看出了我攻击的路线？”
　　瞳孔一缩，洪洋难以相信。
　　对方这个缩身，看起来无奈，实际上却算准了他进攻的路线，将所有攻击的地方，全部躲避开来，动作难看，效果却极为显著。
　　正想如何应对，就见团身的张悬，晃悠悠的再次伸出了手掌，对着自己的脸蛋，又一巴掌抽了过来。
　　“还来？我已经闭锁了元神，惊鸿师再想伤我，哪有这么容易……”
　　仔细防备，正觉得对方没有办法，就听到耳边响起了一个淡淡的声音。
　　“别挡了，挡不住的……”
　　声音如同情人耳语，让他全身情不自禁的酥软，肌肉眨眼功夫放松下来。
　　“不对，是魔音……”
　　这种状态持续了不到十分之一秒，立刻警觉，再次咬破舌尖，正想反抗，就见对方的手掌已然出现在眼前。
　　啪！
　　声音清脆，洪洋眼眶一红，在原地转了一圈，另外半个脸肿了起来。
　　“请你相信我，我身体是真的坚持不住，没办法和你战斗了……我打不过你！”
　　耳边再次响起了对方无奈的声音。
　　“啊啊啊……”
　　不听还好，听到之后，更加抓狂，洪洋双眼赤红，刚到跟前，看到一巴掌又抽了过来。
　　很快……
　　另外一侧的脸蛋再次肿了，对方的话，继续响起：“我好累，坚持不住了，别再来了……”
　　再次冲来。
　　啪！啪！啪！
　　“我坚持不住了……”
　　对方的手掌，就好像有魔力一样，每次都能准确无误的抽在他的脸上，连续换了十几种身法都没有任何办法躲避，最关键的是，每次抽完，对方都像是马上晕倒一般，狼狈不已……
　　坚持不住，你赶快晕啊……
　　明明看着随时都要挂掉，结果一冲上来，就一巴掌抽来……
　　要不要这么不要脸？
　　洪洋都要疯了。
　　不光他这副表情，看台上的所有人也都一个个目瞪口呆，脸上写满了抓狂。
　　洪洋的实力，他们都很清楚，同级别无敌，真真正正的百冠王……
　　本以为，一旦出手，这个不知天高地厚的新人，会立刻被撕成好几半……怎么都没想到，出现这种结果……
　　洪洋一冲过去，就被一巴掌抽回，然后，对方好像被抽光了力量，不停晃动，随时都会摔倒……
　　然后，冲过去，继续被抽回，继续满是虚弱……
　　周而复始。
　　他们心中无敌的洪洋，被连续打了好多耳光之后，脸已经肿胀的没有人样。
　　最关键的是，这个随时都会晕倒的家伙，一招都没挨上，半点伤都没有！
　　“刚才我们真的在和他战斗？”
　　刀疤青年等人，一个个面容发白，钱旭更是脑袋缩在脖子里，像是个受了惊的鹌鹑。
　　那可是洪洋……整个地下市场，最无敌的存在，被他抽过来抽过去，跟玩小鸡子一样……真正的实力，到底该有多强？
　　太夸张了吧！
　　这种人，他都挑衅……幸亏人家没跟他计较，否则……肯定早就被杀了。
　　“别打了，我真的不是你的对手……住手吧！”
　　擂台上继续响起清脆的耳光和无奈的呼喊。
　　噗通！
　　不知过了多久，洪洋再也坚持不住，躺在地上，眼前一黑，晕了过去。
　　直到昏迷前，他都满心的不甘。
　　擂台赛这么多年，第一次打的这么憋屈，这么没有尊严。
　　昏迷前，向眼前的对手看去，见这位十冠王比赛，就摇摇欲坠的家伙，此时，依旧和刚才一样，似乎没有太大区别。
　　随时都会摔倒，但就是不倒……
　　“他胜了……洪洋？”
　　“又输了？”
　　“那可是我的老婆本……”
　　因为洪洋出手，不少人都下了大赌注，此刻见他躺在地上，彻底昏迷，一个个，脸色铁青，快要哭了。
　　之前连输了好多次，本以为洪洋能够帮忙赚回来，做梦都没想到，一塌糊涂，血本无归。
　　早知道这种结果，就押这位张悬……一个啥名气都没有的家伙，到底从哪里冒出来的？
　　一口气将一位百冠王都轻松击败？
　　“挑战……张悬获胜！”
　　等了十几个呼吸，洪洋一动不动，之前的声音再次响起，似乎语气中，也满是不敢相信。
　　“发财了，这回真发财了……”
　　和众人如丧考妣的表情不同，听到确切获胜的消息，张九霄兴奋地直接跳了起来。
　　这次比赛的赔率达到了一比十，也就是说，张悬只要获胜，他押的1800枚灵石，一眨眼功夫，就变成了一万八千，再加上本金的话，已然接近两万之多！
　　这么多精元上品灵石，身为家族子弟，都从未见过！
　　来黑市前，身上一分钱没有，不到一个时辰，接近两万……
　　张师简直就是行走的灵矿，而且还是不用挖掘，直接就有人送的那种。
　　“这么多，应该满足张师的要求了吧……”
　　知道赚了这么多，应该够了，张九霄不再停歇，来到刚才押注的地方，将手中的凭证递了过去：“我来取我赢的钱！不出意外，一共是一万九千八百枚精元上品灵石！”
　　“一万九千八？”
　　负责下注的人，还没说话，一个冷哼响起，紧接着一个中年人走了过来：“你们涉嫌作弊，这次的下注，不算！”


第一千二百六十八章 殴打坊主
　　“不算？”
　　张九霄一愣，眉毛立刻皱起：“你什么意思？”
　　“没什么！”
　　中年人哼了一声：“我们这里的押注，都是建立在公平的基础上的，你和那位张悬，一个装弱迷惑众人，一个故意下注……属于作弊行为，已然违背了规则，你的所有赌注不光要扣留，还要进行赔偿！”
　　“赔偿？”
　　“扰乱市场的秩序，恶意下注……来人，将这家伙给我抓起来！”
　　大手一摆，中年人一声招呼。
　　哗啦！
　　眨眼功夫，从四周涌来十多位身穿盔甲的护卫，每一个都有元神境巅峰的实力，将张九霄围在中心。
　　“你们……”
　　没想到堂堂地下黑市，输了不承认，还要将自己抓住，张九霄气的快要爆炸，手指一点，一柄中品圣器悬浮在眼前，随时都要动手。
　　他虽然有越级战斗的能力，但眼前的人太多了，这位中年人更是出窍境巅峰强者，根本不是他这种实力，可以抗衡的。
　　“这么大的商行，输了赔不起，就要抓人……这就是你们的作风？”
　　还没动手，一个淡淡的声音响了起来，就见台上刚刚战胜洪洋的青年，不知何时出现在面前，满是不悦。
　　本想着，拿到赢来的钱，参加拍卖会，买那个榻言古书……没想到对方不但不付钱，还要将张九霄围住，再也按耐不住，从擂台上飞了过来。
　　“是你们联手做局，违背了规则，不惩罚，人人都这样，商行以后，还如何做生意？”
　　中年人衣袖一甩。
　　正是刚才的那位坊主。
　　两万精元上品灵石，整个黑市加起来，也就这么多，给了他们，市场也不用开了。
　　“规则？黑市也讲究规则？”
　　张悬嗤笑。
　　都说这里是不讲究规则、规矩的地方……现在来跟我讲这些？
　　“无规矩不成方圆，就算是黑市也一样……”坊主道。
　　“既然你将就规则，我就跟你讲一下……”
　　张悬摇头。
　　名师堂这么讲究规矩的地方，都奈何不了他，一个黑市的坊主，跟他讲……简直就是银行面前卖切糕！
　　“擂台赛的押注，人人都可以，张九霄是我朋友，对我带着期望，押我获胜没任何问题吧！”张悬道。
　　“没问题！”
　　坊主点头。
　　黑市押注，很多选手押自己获胜，没有这种刺激，谁会在这里拼死拼活？
　　让朋友押自己获胜，属于正常的操作。
　　“既然没问题，赔率又是你们定的，押多少，你们都接受……凭什么说我们违背了规矩？”张悬哼道。
　　“明明可以轻松战胜，却伪装的很弱……属于欺瞒……”
　　“欺瞒？所谓的欺瞒，是欺骗和蒙混，用不正当的手段获利……你问问在场的所有人，我和洪洋战斗，一直说坚持不住，不是对手，让他不要继续，是他不听劝阻，非要与我战斗，这才被逼无奈，做出反击……这也是欺瞒？”
　　张悬看过来：“如果真想以此获利，直接答应与他战斗就好了，没必要接二连三的拒绝！”
　　“这……”
　　中年人眉毛一跳。
　　对方这话，他刚才也听到了。
　　的确是让对方不要打，还偏要打……仔细说起来，真怪不了对方。
　　“不用和我在这里咬文嚼字，这里是黑市，我是坊主，我说的话，就是规则！来人，将这两个捣乱的家伙也给我押下去！”
　　知道继续说下去，对方理由更多，一甩衣袖，中年人撕破脸皮。
　　“找不到理由，就要直接抓人？我倒要看看，谁敢动我们一根汗毛……”
　　眉毛一扬，张悬环顾一周。
　　“上！”
　　一个护卫大声呵斥，当先冲了上来。
　　就算这家伙实力强劲，但是他们人多，更全是元神境巅峰强者，应该轻松可以拿下。
　　长剑凌空，一道剑芒射了过来。
　　能在黑市当护卫，镇压不守规矩的人，实力不容小觑，剑芒还没来到跟前，就撕扯的空气发出爆裂，似乎随手都会将人劈成两半。
　　见对方剑气刚猛中带着阴柔，张悬也不躲闪，身体突然一晃，手指点了过去。
　　啪嗒！
　　剑气碎裂，真气来到护卫跟前，只一下，后者就感到丹田一阵剧烈震颤，“啪！”的碎裂。
　　“你……废了我的实力？”
　　身体一软，护卫倒在地上，眼中满是惊恐。
　　丹田碎裂，等于修为尽毁，修炼了不知多少年，彻底废了。
　　懒得回答，张悬脚下继续晃动，一连串如同爆竹的声音，之前围住张九霄的十几个护卫，几个呼吸过后，就全都躺在地上，感受到被废掉的丹田，一个个从内心深处生出害怕。
　　这群人作威作福，助纣为虐，就算杀了，都不过分，废除丹田，算是手下留情了。
　　见一个小小元神境后期，竟然当着他的面，将自己的属下废掉，坊主气的眼睛泛红，手掌一抓，雄浑的力量喷涌而出，凌空抓了过来。
　　眼睛眯起，张悬也不躲闪，脚下一踏，迎了过来。
　　将修为晋级到元神境后期，还没人练手，既然这家伙找麻烦，不介意揍上一顿！
　　轰隆！
　　拳头和对方的手掌对碰在一起，两道力量相撞，四周发出一阵巨大的轰鸣，看台在力量的余波冲击下，立刻倒塌。
　　之前看热闹的众人，见如此强大的力量冲击，全都吓得纷纷四散，张九霄也退到了数十米开外。
　　“你……怎么会这么强？”
　　坊主瞳孔一缩。
　　本以为对方只是越级战斗，实力比起他，差了很多，做梦都没想到，拳掌相击，居然……势均力敌！
　　一个元神境后期，和他出窍境巅峰媲美的力量……
　　亲眼所见，都觉得难以置信。
　　“你到底是谁？”
　　这种越级战斗的能力，来头必然不会简单，坊主绝不相信，只是个普通挑战者。
　　“张悬！”
　　淡淡一笑，手掌一翻，张悬一招劈下。
　　看起来没有任何力量，却给人一种，难以抗衡之感，坊主还想说些什么，见这招劈来，知道不抵挡不行，再次迎上。
　　不过，拳头和对方的手掌还没接触，就见眼前的人影一闪，不知何时已经来到跟前，轻轻一按。
　　嘭！
　　鲜血喷出，坊主倒飞而出，重重摔在地上，脸色惨白。
　　张悬元神境中期的时候，就差不多能和出窍境巅峰战斗，现在更是达到了后期，对方就算很强，依旧抗衡不住。
　　“去，把他给我打残！”
　　两招过后，知道了对方根本不是对手，懒得继续动手，张悬一声招呼。
　　呼啦！
　　擂台下方的一个房间里，立刻飞出一百多柄各式各样的长刀，笔直向眼前的坊主劈了过去。
　　这些大刀，尽管都只是下品圣器，但数量实在太多了，上百个同时进攻，一瞬间刀气纵横，坊主瞳孔收缩，还手都没来得及，就被劈的鲜血淋漓。
　　“这些……”
　　禀告坊主的老者，看到这么多刀，眉毛乱跳。
　　不是别的，正是擂台赛，用来提供给选手的刀具……只是，这些东西，不都是没有灵性的吗？怎么这么听话，对坊主进攻了？
　　“应该被启灵了……”
　　拳头一紧，很快明白过来。
　　很显然，这些兵器，都被对方启灵，正因如此，才这么容易听话，对坊主进攻……
　　这家伙，自从进去选兵器，到出来没经历多长时间……这么快就启灵成功，而且这么多兵器……到底怎么做到的？
　　不光他不敢相信的表情，张九霄也是嘴角一抽。
　　早知道张师启灵手段，当世无双，没想到提前就有了准备，将人家长刀都收服了。
　　看来，刚一来到，就猜出想要拿走赌注没那么容易……对方正面逼迫，恰巧给了个借口罢了。
　　呜呜呜呜！
　　一百多柄下品圣器，好像经过特殊训练一般，每一次进攻，都是坊主最薄弱的地方，时间不长，这位刚才还气势汹汹的出窍境巅峰强者，身上就鲜血流淌，不知被砍了多少刀，随时都会死亡。
　　“住手……我愿意将你赢的灵石归还……”
　　知道继续下去，早晚都会被活活砍死，坊主急忙喊出声来。
　　虽然觉得憋屈，却也没办法。
　　自身不是对手，更抵挡不住这些大刀。
　　“归还？”
　　手掌一招，诸多长刀飞了回来，齐刷刷悬浮在张悬身后，宛如孔雀开屏。
　　“是……”
　　挣扎着站起身来，坊主取出一枚戒指递了过来：“这是一万九千八百上品灵石……”
　　这是地下黑市，不知多少年的利润，一旦给了，整个黑市的资金链，将会中断。
　　随手接过，张悬看了一眼，点了点头。
　　数量上足够，看来对方没耍花招。
　　“这些赌注是我战斗赢来的……你对我和我朋友出手，看看怎么赔偿吧！”
　　将灵石收好，张悬看了过来。
　　“赔偿？”
　　坊主面容一白。
　　都倾家荡产了，还要赔偿？
　　“不错！”
　　张悬点头。
　　这个黑市，将人命不当回事，名师堂和潜冲城不管，既然遇上，自然要管一下，不然，人人都如此，名师立下的规矩何在？
　　“不知……如何赔偿？”坊主咬牙。
　　“我听说，你们黑市，刚刚得到了一本，榻言古书？”
　　想了一下，张悬道。


第一千二百六十九章 雾气中的声音
　　“好，我这就派人去取！”
　　坊主停顿了一下，忙道。
　　这东西虽然珍贵，也只是地下市场的一件物品罢了，和性命比，差的多，刀斧临头，自然知道如何抉择。
　　吩咐一声，刚才的那位老者急匆匆离开，时间不长，一个宽大的玉盒被递了过来。
　　随手翻开，果然在里面看到一个一本古旧的书籍，页面都有些泛黄，上面的字迹，带着特殊的灵气。
　　“嗯！”
　　确认了一下，知道是真的榻言古书，张悬这才点了点头，收进戒指：“走！”
　　身体一晃，向外飞去。
　　张九霄和诸多长刀紧跟其上。
　　看向他们消失的方向，坊主眼中的仇恨宛如江水般流淌。
　　“坊主，就这样算了？”
　　刚才那位老者走了过来。
　　他们地下黑市，建立上万年，自始至终，都没吃过这么大的亏。
　　“算了？我纪灵风的东西，没这么好拿！”
　　眼睛眯起，坊主拳头捏的咯咯作响。
　　这次不光是损失了灵石，最重要的是，真要就此忍气吞声，他们黑市还有何脸面，继续待在潜冲城？
　　“那……怎么办？”
　　对方的实力，连坊主都压着打，就算不甘，又能如何？
　　“去将我的【轻语剑】取过来！”
　　坊主大手一招。
　　“轻语剑？坊主难道想……”
　　瞳孔一缩，老者像是明白什么，满是不敢相信。
　　“不错，我要去那个地方，让他出手！”
　　目光一寒，坊主咬牙。
　　“是！”
　　老者急匆匆退了出去，时间不长，将一柄长剑递了过来。
　　看起来和普通的剑没太大区别，但轻轻一拔，立刻剑气环绕，宛如坠入寒冬，尤其是耳边，会响起呢喃般的话语，让人不知不觉中就被斩杀。
　　轻语剑，中品巅峰级别的圣器，堪比出窍境巅峰强者！
　　潜冲帝国，最强大的兵器之一！
　　“去调查一下这位张悬到底细！”
　　长剑在手，坊主的气势一变，比刚才强大了不知多少倍。
　　“是！”
　　老者退出，安排人打听消息，坊主则服用了疗伤药物，坐在原地治伤。
　　时间不长，递来一个玉牌：“这是这位张悬的所有资料，是青源帝国来的，曾闯堂成功，通过了圣子殿的初试……”
　　不愧是黑市，消息网密布，这么短时间，已将张悬的事情，打听的清清楚楚。
　　“原来是天才名师，难怪敢来这里捣乱……”
　　坊主站起身来。
　　经过这一会的调整，身上的伤势虽然严重，却已经能够控制。
　　“你在这里，掌控大局，我出去一趟！”
　　摆了摆手，手持长剑，坊主走了出去。
　　离开黑市一路飞行，不知过了多久，来到一团雾气外面。
　　“你来了……”
　　雾气中传来一个淡淡的声音。
　　“是，我想让你帮我杀个人！”坊主咬牙。
　　“代价！”
　　“轻语剑归你！”手掌一抖，坊主掌心的长剑悬浮而起。
　　“你确定？”雾气中的声音带着激动。
　　“不错！”坊主眼睛眯起：“你守在这里，是为了那个传说，但是你应该知道，没有轻语剑，永远不可能完成……”
　　“要杀谁？”
　　沉闷了片刻，雾气中的声音继续响起。
　　“他叫张悬，是一位名师，通过了圣子殿初试的考核，这是资料！”
　　手腕一抖，将刚才搜集的资料扔进雾气。
　　“闯堂成功的名师？看样子是个超级天才！”
　　雾气中的声音，略带迟疑。
　　能够闯堂成功的名师，总部必然十分重视，将其斩杀，一旦泄露消息，将会承受的后果，谁都知道。
　　“你就说，答应不答应吧！”
　　懒的废话，坊主道。
　　“我寿命没多久了，如果打不开那地方，极有肯能三年内死亡……既然如此，杀一个天才也不算什么。不过，这件事需要仔细筹划，让人看不出破绽才行……”
　　雾气中的声音，缓缓传来。
　　“这点我自然知道！”
　　坊主应道。
　　不管是不是自己亲自出手，谋杀名师堂一位超级天才，就算他是黑市的坊主，一样会被剿灭。
　　正因如此，名师堂的天才，没人敢动！
　　大陆第一职业带来的威慑力。
　　就好像大宗门的子弟一样。
　　就算知道，修为不济，身怀重宝，但是……你敢动手吗？
　　“好了，你先走吧，事情我会想办法处理，三天内给你答复！”
　　迟疑了片刻，雾气中的声音，似乎想到了什么，道。
　　“不用给我答复，我在这里等着，亲眼见你杀了他，只要一死……我就会立刻将轻语剑给你！”坊主道。
　　“也好！”
　　雾气中的声音，停顿了一下：“那你进来吧！”
　　“嗯！”
　　坊主抱着长剑，大步走进雾气，很快消失不见。
　　……
　　“没想到这个地下黑市，并不是在之前见到的庄园，而是藏在一个山脉内部……”
　　离开黑市，将跟随在后面的诸多长刀收起，张悬居高向下看去，这才发现，之前所在的地方，并非地下，也和那个庄园，没太大关系，而是隐藏在一个大山的内部。
　　庄园只是为了掩人耳目。
　　难怪进入其中，还要将眼睛遮住，估计黑市，也是担心名师堂容忍不下，直接动手。
　　“这次多亏你帮忙，这一千灵石，给你！”
　　手腕一抖，取出一堆灵石递了过去。
　　“这如何使的……”张九霄吓了一跳。
　　一千精元上品灵石，就算是他，都从未见过。
　　“拿着吧，尽快提升实力，先通过复试再说！”张悬摆了摆手。
　　如果不是对方告诉他黑市的消息，更是一直押注，也不可能赚这么多。
　　可以说，接近两万的灵石之中，有一半的功劳是对方的，给一千，已经算是自己占便宜了。
　　“那……多谢张师了！”
　　知道对方给自己争取来的名额不容易，张九霄不再推辞，将灵石收进戒指，眼中满是感激。
　　眼前这位，年纪虽然比他还小，但与之相处，会自然而然产生努力修炼的冲动，永不停歇。
　　正因如此，无论是敌人，还是朋友，都愿意围在身边，不愿意离去。
　　自己以前也对其充满了嫉妒和怨怒，而现在，这种情绪早已消失的无影无踪……
　　“不用客气！”
　　不知对方的想法，张悬摆了摆手。
　　……
　　回到名师堂住处，天已经彻底大黑。
　　再次进入千蚁蜂巢，将灵石取了出来。
　　调整好状态，开始修炼，时间不长，修为再次有了突破，如愿以偿的达到了元神境巅峰。
　　“修炼巫魂！”
　　灵石充足，张悬继续运转巫魂的天道功法。
　　两个时辰后，巫魂的力量，也达到了元神境巅峰。
　　“现在的战斗力，恐怕和半步领域境强者比，也丝毫不弱……”
　　真气在体内流淌，感受到自己对空间的掌握和对力量的控制，张悬满是喜悦。
　　元神境后期的时候，普通出窍境巅峰就不是对手了，现在不光真气修为突破，巫魂也连续晋升了两个级别，战斗力何止翻了一倍不止！
　　可以说，以现在的实力，就算不动用傀儡，岳一全恐怕也不是对手，会被直接击败。
　　“修为达到元神境巅峰，精元上品灵石的功效，也几乎没有了……”
　　修为和战斗力尽管进步很大，但精元上品灵石对他的效果，也变得微乎其微。
　　之前，一枚灵石，就能让他有很大进步，而现在，一百枚带来的效果，也无关痛痒。
　　可以预见，就算他手里现在还有一万多枚灵石，但想要借此冲击半步出窍，甚至出窍，还是有些困难。
　　天道真气，对灵气的要求太高，出现这种情况，是预料中的事，可……真正确认，还是觉得有些心塞。
　　好不容易凑足了灵石，结果效果又不够了……
　　看来依旧要为灵石，而不停奋斗！
　　“分身，这是天道巫魂的功法，你赶快修炼吧！”
　　将功法和灵石随手扔给分身，张悬道。
　　分身此时已经将青田皇全部吞噬干净，实力也达到了匪夷所思的地步。
　　“好！”
　　也不废话，分身开始修炼。
　　因为是一个灵魂分裂开来，二人的修炼速度相仿，几个时辰后，分身将天道功法修炼完毕，加上之前吞噬了青田皇的巫魂，实力已然超过了张悬，达到了伪出窍的境界。
　　只要通过雷劫，就可以成为真正出窍境强者！
　　“你现在的实力大概多强？”
　　见他修为进步这么大，张悬忍不住问道。
　　“半步领域境，应该可以随手可以捏死！领域境初期，或许也能一战！”
　　分身一脸骄傲。
　　张悬面皮一抽。
　　领域境，和半步领域境，尽管只差一个小级别，战斗力却有着天地之别。
　　领域境，又叫无敌境，领域放出，一定范围内，堪称主宰，不管人多人少，只要级别没超过，就不可能战胜！
　　分身堪比领域境初期……单凭这点，就不知比自己这个本尊，强大了不知多少。
　　这种实力，再加上他变态的防御和力量……真要战斗起来，估计潜冲帝国，无人能敌！
　　哎，修炼了这么久，依旧不如分身……
　　这个本尊，真是满满的羞愧，恨不得自杀。
　　“我修炼的速度，还是太慢了……”
　　张悬忍不住感慨，满是无地自容。


第一千二百七十章 领域
　　和其他人比，可能还有些优势，但和分身比，他一直被虐，想想都觉得满是心塞。
　　摇摇头，将无奈的情绪抛开，一个玉盒出现在掌心，轻轻打开，古旧的书籍缓缓飘浮而出。
　　榻言古书！
　　精神一动，出现在脑海。
　　“的确是洛家的修炼法门……不过，并不牵扯功法，只是一种修炼体系罢了！”
　　将书籍中的内容看完，张悬点头。
　　榻言古书，记载的是闫堂主对洛圣授课的理解，并非洛家功法，而是一种对修炼的领悟。
　　就好像新的学习方法一样，只要学会，对修炼的进益，是必然的。
　　只不过……修炼了天道功法的张悬，等于掌握了最好的学习方法，对方的法门尽管也不错，远胜过不少法诀，对他来说依旧没用。
　　“还以为多珍贵……可惜了！”
　　又研究了一会，忍不住摇头。
　　本来还想着，得到这个书籍，可以研究一下洛家的功法，更好地应对，以后的事情现在看来，果然没那么容易。
　　洛家这种大家族的功法，如果真传出去，肯定早就被发现收回了，怎么可能任由潜冲帝国，一个小小的黑市，就进行拍卖？
　　“洛家的修炼体系，虽然很不错，但是和丘吾古圣比，还是差了很大一截。”
　　同样是研究空间的功法，但丘吾古圣明显对空间的理解，直指本质，洛家还是差了不少，不过……不得不说，两种法诀，的确有相似之处。
　　似乎同根同源。
　　“对了，将这套修炼法诀，和衍空天书第二重融合，能不能形成天道功法？”
　　心中一动。
　　衍空天书，一共五重，到现在为止，只修炼了第一重，并且达到了巅峰，之所以没继续下去，一来，第二重的功法，缺陷太多，二来，修为和力量也不够。
　　现在实力达到元神境巅峰，比之前强大了不知多少，或许可以试一试了。
　　“正确！”
　　将衍空天书第二重的文字找出来，眨眼功夫和榻言古书融合在一起。
　　“果然可以……”
　　急忙翻开，眼睛立刻亮了。
　　衍空天书的五个境界，分别是，缩地、穿梭，掌握、毁灭和创造。
　　他已经将第一重缩地，修炼到了巅峰，配合行者无疆的话，身影一动，可以出现在百米开外，速度之快，宛如瞬移。
　　对空间的掌握，也让他可以与半步领域境强者战斗。
　　现在有了第二重天道功法，认真学习的话，必然能再进一步。
　　满是兴奋，手掌一抓，将灵石堆积在跟前，脑中思索穿梭境界中，对空间的领悟，开始修炼。
　　不知过了多久。
　　站起身来，气息节节攀升。
　　经过一番修炼，尽管没将衍空天书的第二重“穿梭”，修炼到巅峰，却也对空间的理解大大增加。
　　之前的实力，和半步领域境相差无几，而现在，就算是真正领域境初期，或许也能一战了！
　　“出！”
　　精神一动，身体周围一米的范围内，立刻出现了一层薄薄的光圈，光圈之内的空间，似乎完全由他掌控！
　　“这个尽管不是领域，却和领域有异曲同工之妙……”
　　拳头捏紧，仔细感受光圈的功效，张悬双眼放光。
　　这个光圈，是他对空间理解，借助灵魂力量形成的，虽然不是领域，却和领域相差无几，距离身体一米内的范围，绝对掌控，堪称无敌。
　　“试试威力如何！”
　　手指一点，金源鼎出现在眼前。
　　“用尽全力，对我攻击！”
　　“好！”略带迟疑，金源鼎还是应了一声，一声呼啸，凌空而下，笔直对他撞了过来。
　　拥有出窍境后期战斗力的炉鼎速度极快，似乎超过了声音，不过，刚来到张悬身体一米的距离，立刻减缓。
　　“定！”
　　一声轻喝。
　　炉鼎立刻在马上碰到身体的时候，停了下来，无论如何挣扎，都动弹不得。
　　“如果我愿意，可以轻易将金源鼎的灵性碾碎，鼎身重创……”
　　感受到掌控的力量，张悬骇然。
　　难怪说圣域达到出窍境以上，每一个级别，都相差极大，现在看来，果真如此。
　　之前以为，半步领域境，只要人多，胜过领域境初期，轻而易举，现在看来，几乎不可能！
　　领域范围内，直接无敌……除非，拥有更强的力量，将其击溃，或者干扰的对方领域无法施展……否则，根本抗衡不住。
　　“不过，领域对真气和元神的消耗，实在太大了……”
　　将金源鼎放开，张悬扯掉身体周围的光圈，顿时一阵疲乏之意涌了上来。
　　这个类似领域的光圈，尽管强大，让他堪称无敌，但对真气和元神的消耗，也恐怖的让人震惊。
　　就算是他修炼过封圣解，更是天认圣者，连续施展了十来个呼吸，也觉得满是疲倦，好像真气全部被消耗干净。
　　“以后还是尽量少使用……”
　　这招威力是很强，但消耗大了，对自己也十分危险，以后还是要少点使用，除非生死攸关！
　　“对了，领悟了类似领域的空间能力，再和分身战斗，是不是可以轻易将其碾压？”
　　休息了一会，将消耗的真气恢复过来，想起一件事，张悬拳头一紧。
　　一直都被分身压迫，现在领悟了类似领域的能力，再与之战斗，应该就可以轻易获胜了吧！
　　想到就做，将分身叫了出来。
　　没有二话，战斗开始，地动山摇。
　　金源鼎躲在一侧瑟瑟发抖。
　　三个呼吸过后，张悬双眼，出现了黑眼圈，五个呼吸过后，大口大口吐血，十个呼吸过后，躺在地上已经不能动弹……
　　“下次再战吧……”
　　满是心塞，张悬急忙运转天道真气恢复力量。
　　本以为领悟了领域，可以虐的分身哭爹喊娘，结果……对方依旧将他打的凄惨无比。
　　这家伙到底怎么修炼的……
　　本以为能够获胜了，就被狂揍一顿……每次都是这样！
　　简直变态！
　　真气运转了两个周天，伤势彻底恢复，满是无奈的看了分身一眼，张悬再不停留，离开蜂巢。
　　实在不行……等下次实力再次暴增了，再将仇报回来！
　　走出房间。
　　天已经大亮，经过一夜的修炼，尽管还不是分身的对手，却也实力大增，神清气爽，满是高兴。
　　刚走到院中，就见张九霄急匆匆走了过来：“张师，我突破到元神境后期了，哈哈……”
　　满是难以掩饰的兴奋。
　　对方一直快速进步，现在自己也追了上来，一种自豪油然而生。
　　能追上天认名师的修炼速度……是不是可以值得炫耀？
　　“恭喜！”张悬点头。
　　“不用客气……我现在修为和张师一样，应该可以通过复、复试……”
　　话说一半，张九霄突然哑在咽喉，面皮抽了两下，略带疑惑的看过来：“张师……你、你到元神境巅峰了？”
　　“嗯，积累够了，就顺便突破了！”
　　张悬点头。
　　“积累够？顺便……”
　　张九霄差点没哭出声来。
　　积累你妹啊！
　　昨天才刚刚突破，一夜过后，就进步……你积累啥了？
　　别人达到元神境后，一个小级别，要积累十多年，数十年，你一晚上……要不要这么逆天？
　　眼眶泛红，张九霄觉得刚刚燃烧起来的信心，再次被浇灭。
　　其他修炼者，进步快，力量虚浮，战斗力不强……这家伙，进步这么快，关键越级战斗还那么猛……
　　真的不能与之相比，不然，死都不知怎么死的。
　　看到他被打击成这样，刚被分身揍了一顿的郁闷，消散一空，张悬满意的点头。
　　和分身比，远远不及，但是和其他人比，还是有一定优势的。
　　“张师，赵师要我们去大殿集合，马上要开始复试……”
　　知道继续说修为，只会自取其辱，张九霄不在这个话题上继续。
　　应了一声，张悬跟在后面向外走去。
　　大殿内，之前见过的三十多位名师，已经来到，各自站在两侧，神态肃穆。
　　见张悬来到，一个个打了声招呼，便不再多说。
　　站在众人后面，抬头看去，就见赵兴墨和岳堂主站在中间。
　　此时的岳一全，身上还有些浮肿，有些地方，还在泛青泛红，显然昨天被傀儡打的，还没彻底恢复。
　　修为越高，丹药的效果，就越差，他这种实力，想要快速恢复，最少也要服用八级的丹药，而如此药物，就算他是名师堂堂主，也不是那么容易就可以获得的。
　　“既然人已经到齐了，咱们就进行复试！”
　　向前一步，赵兴墨环顾一周：“圣子殿招收学子，实力、智慧、大局观……都能当做评分的标准，初试的时候，我们考核了战斗力，只要实力足够，都可以通过，复试就没这么简单了！”
　　“现在我来说说，复试的规则！”
　　众人齐刷刷将目光集中过来。
　　牵扯他们能不能进入圣子殿，至关重要，生怕听漏了任何一个字。
　　“复试的考核，说起来复杂，实际上，只有一条，那就是……想尽一切办法，将你的对手淘汰！”
　　眼神凝重，赵兴墨大手一挥：“也就是说……笼中斗！”


第一千二百七十一章 笼中斗
　　“笼中斗？”
　　众人哗然。
　　这种比赛方式，他们知晓。
　　上古时期，异灵族人统治人族时，就经常以这种方式取乐。
　　是将一群人关在同一个笼子里，自相残杀，最后胜出的，可以活命，否则，只有被吃一条路可走，极其残忍，甚至对人性，都是极大的考验。
　　至亲好友，为了自己活下来，都会对骨肉出手……这种方法，邪魔外道，一向被以人为本的名师堂摒弃……怎么圣子殿的复试会用？
　　“大家不要紧张，这个所谓的笼中斗，并非血腥杀戮，而是淘汰！”
　　见众人表情不对，赵兴墨摆了摆手，解释道：“是将你们同时放逐在一个孤岛上，三天之内，想办法找到其他人，并且淘汰其中的十三位，才能通过！当然，淘汰是想办法捏碎他身上带着玉符，而非斩杀！如果发现，残杀同伴的，直接取消资格！”
　　“不能斩杀，捏碎玉符？”
　　“这个很难……”
　　众人全都神色凝重。
　　大家都是天才，实力就算有些差距，但逃命能力，和保命手段，相差无几，偷袭斩杀，或许还能做到，只捏碎玉符，不伤及性命，难度之大，可想而知！
　　有时候，弄不好，就被人反杀了！
　　“当然，这个孤岛，并非只有你们这些人，还有圣兽，早已布置好的陷阱，以及特殊的天险……想要淘汰别人的同时，还要保护自身！”
　　赵兴墨眼睛一闪：“如果，你只抱着原地不动，让其他人淘汰另外人的打算，可以告诉你们，必然也会遭到淘汰！圣子殿，不会收留懦夫和逃避者。另外，三天之内，淘汰不了十三个，所有人……都会失去资格！”
　　“这……”
　　“也就是说，必须淘汰，否则自己都无法进入圣子殿？”
　　“这有些太残酷了吧！”
　　“大陆第一学府，如果这么容易进去，每年新生都恐怕要挤爆了！”
　　……
　　众人哗然之后，各自沉默。
　　这个笼中斗，听起来简单，实际上比真正放在笼子里，还要残酷。
　　对一个人的统筹、实力、计谋等诸多手段，都有综合的考评，远超过单纯的战斗。
　　不愧是圣子殿的考核，一出手就让人感受了难度。
　　“这是玉符，代表了你们每个人的身份，可以放在身上，也可以藏起来，放在任何地方，但是前提是只能在岛屿上，只要不被捏碎，就代表没被淘汰！”
　　手掌一抖，三十多枚玉符笔直向众人飞了过来，每人一个。
　　“可以藏起来？”
　　“这样说……就算人被抓，也没用？”
　　“没有玉符，就无法淘汰，杀了他也没用，这……怎么办？”
　　……
　　再次一呆，众人一个个不敢相信。
　　玉符在身上，将其击败，逼得对方拿出来，顺手捏碎，十分简单，可……这东西可以藏起来，一旦放在岛屿的一侧，就算将人抓住，也没用啊！
　　本来就难，这个规定一出，难度一瞬间，再次增加了十倍不止！
　　“这也是一种心性考验！”
　　和众人的惊讶不同，张悬目光一闪。
　　他心境高，对圣子殿也没有那么迫切的要求，旁观者清，很容易看出问题所在。
　　对方故意说，可以将玉符藏起来，实际上是对众人心性的一个考核。
　　说实话，要说安全，什么地方能比自己身上安全？
　　藏起来，明显是不相信自己，真要这么做，必然会在对方面前大大失分。
　　当然，这些事情，他也不会说出来，伸出手掌，轻轻一捏，飞过来的玉符就落在掌心。
　　是一种特殊的墨玉，反面写着自己的名字，而正面，则雕刻着奇怪的纹路，似乎有着传讯功能，只要捏碎，就表示，你的身份消失，被彻底淘汰。
　　“赵师，如果有人使用厉害的兵器，我们岂不连还手的力量都没有，就会被直接淘汰？”
　　潜冲帝国的天才马明海问了出来。
　　听到他的话，众人齐刷刷将目光集中在张悬身上。
　　这家伙当初和岳堂主战斗，一下扔出上百个傀儡，半步领域境都被打成猪头，真要用来对付他们……根本就抗衡不住。
　　“笼中斗考核，公平公正，不允许使用兵器，抢夺玉符，做出对自己淘汰对手有利的事，如有违背，直接淘汰！”赵兴墨道。
　　“那就好……”
　　众人松了口气。
　　只要不允许使用兵器，这位张悬，就算战斗力不弱，也没那么可怕了！
　　打不过，他们保命手段还是有的，逃走应该不成问题。
　　“还有什么问题吗？”
　　“没了……对了，赵师，不知我们所在的孤岛在什么地方？范围有多大？你说的圣兽和陷阱，都是什么级别？”
　　一位名师道。
　　“这些都是秘密，你们自己倒了地方，详细摸索才能知道，好了，如果没有问题，现在就出发！还有，就是你们之间不允许传讯，一经发现，同样淘汰！”
　　赵兴墨点了点头：“不要想着作弊，钻规则的漏洞，我既然敢这样说，整个岛的情况，自然是一清二楚！”
　　“是！”
　　众人同时点头。
　　“岳堂主，让他们出发吧！”
　　见大家都明白了规则，赵兴墨不再多说，转头看向一侧的岳一全。
　　“嗯！”
　　点了点头，岳堂主大手一招，天空中飞来三十多头飞行圣兽，上面各有一个武者，递来蒙眼的东西，将他们一个个带上兽背。
　　这个遮眼之物，和地下黑市的差不多，一旦蒙上，不光眼睛看不见，神识也无法外放，在对方的带领下，随即听到一声长啸，圣兽凌空飞了起来。
　　不知飞了多久，身体一晃，张悬脚掌重新落在地上，将遮眼的东西扯掉，随即发现，已经来到一片密林之中，四周空旷，一个人都没有。
　　看来，遮上眼睛，不光让自己等人不知去了那里，更找不到同伴，无法合纵连横。
　　因此，想要通过考核，只能依靠自己。
　　“张九霄实力进步，达到了元神境后期，再加上这一路我的指点，对战斗的领悟和实力，都有了明显进步……只要不遇到马明海等人，应该问题不大！”
　　淘汰赛听起来残酷，实际上也是有针对性的。
　　实力太弱自然坚持不住，但达到他这种修为，根本不用畏惧任何人。
　　张九霄尽管实力和他比差了很多，不管怎么说，都是大家族子弟，更接受了自己的指点……只要不遇上太变态的，应该轻松应对，至少逃走，不成问题，不需要担心。
　　不去多想，身体一晃，落在树梢，左右看了一圈，发现植被密密麻麻，一眼看不到尽头，不知多远，好像不是一个岛屿，而是一个不知多深的山脉。
　　“这是孤岛？未免太大了吧……”
　　心中骇然。
　　他现在的实力，一眼都看不到尽头，到底有多大？
　　五百公里？一千公里？甚至……三千公里？
　　这么大的岛，放上三十来个人，三天之内将其抓住，并且淘汰……
　　果然没那么简单。
　　看来如何找到对手，也是一种考验。
　　“这么大的岛，一清二楚，怎么做到的？”
　　从树梢落在地上，张悬同时疑惑。
　　他的神识，因为修炼了天道功法，达到了2500米的范围，远超过普通人的400，这个岛屿这么大，就算赵兴墨实力很强，也不可能看的过来吧！
　　“先不管了，遇到修炼者，直接淘汰……”
　　想了一会想不通，张悬不再多想。
　　这段时间连续进步，就算不使用兵器，战斗力也堪比领域境初期强者，遇到考核的名师，看着不顺眼的，直接淘汰，不需要担心什么，相反应该是其他人害怕与他碰面。
　　沿着山脉走了一会，知道这样漫无目的，可能转上一天都见不到人，手腕一翻，一个罗盘出现在掌心。
　　身为阵法师，这东西是必备的，尽管从未用过，身上却也准备了好几块，级别都不算太低。
　　“那个方向灵气浓郁……看来岛屿的中心，应该在那里，过去看看！”
　　找准了方向，张悬脚尖一点，快速向前窜去。
　　这里四处都是圣兽，一旦飞起来，很容易被人当成靶子，他就算实力强，也不愿意出这个风头。
　　吼！
　　前进了不多远，一声愤怒的嘶吼，响了起来，随即看到一头巨大的圣域级别虎骨兽冲了过来。
　　这家伙和自己一样，也是元神境的实力，他还没来到跟前，就给人一种灵魂上的威压，似乎轻易就能将修炼者撕碎。
　　“这可都是药材……”
　　眼睛一亮。
　　他不去找这些圣兽的麻烦就罢了，这家伙居然敢冲过来，张悬手掌向下一压。
　　啪叽！
　　冲过来的虎骨兽，立刻身体僵直，宛如被禁锢了一般，一动不能动，巨大的眼睛中满是骇然。
　　“怪你命不好，遇到了我……”
　　手指弯曲，正想将其弹死，剥皮去骨，凝练出一些药材，天空突然一震，一个声音传了过来。
　　“张九霄，玉符破碎，第一个淘汰，还剩……三十二人！”
　　“什么？张九霄……被淘汰了？”
　　张悬一愣，脸上全都是不敢相信。


第一千二百七十二章 剑池
　　张九霄的实力，尽管远不如自己，在众人之中，也绝对排的了中上，再加上各种手段，按照他的推测，坚持到最后不成问题，竟然才进入岛屿十来分钟，就被淘汰……
　　到底谁动的手？
　　怎么会这么快？
　　“看看他在什么地方被淘汰的，这样应该能查出些什么……”
　　手指一点，一滴血液浮现在眼前。
　　正是张九霄当初给他，用来检验血脉的精血。
　　手掌连续舞动，一连串手印落在血液之中，眨眼功夫，掌心的罗盘不停旋转，指明了一个方向。
　　孤岛不允许传讯，但并不禁止，利用血液搜寻主人。
　　张九霄才来到岛上，就被淘汰，让他十分奇怪。
　　沿着指明的方向，飞掠而去。
　　本以为必死无疑的虎骨兽，见要杀它的人离开，松了口气，如释重负，急忙夹着尾巴，藏了起来，再不敢嚣张的到处乱转。
　　飞掠了好几分钟，走了接近一百多里路，张悬停了下来。
　　“我怎么感觉自己在原地兜圈子？”
　　眉毛皱起。
　　走了这么久，按照道理，岛屿尽管很大，肯定也会看到尽头，或者不一样的地方！
　　但不知为何，眼前的场景，始终有种似曾相识的感觉，好像这一路疾驰……一直在兜圈子。
　　“是阵法……”
　　又走了几步，很快明白过来。
　　这个岛上，居然拥有一个巨大的阵法，因为范围太大，就算是他，被困其中，一开始都没察觉。
　　“能将我困住，并且短时间内没发现……最少达到了准八星的级别！”
　　他对阵法的理解，已然达到了七级巅峰，配合天道阵法的奥妙，一些八级初期的阵法，都能轻松布置而出。
　　这种实力，只要有阵法，应该很容易发现，被困这么久才察觉……阵法的级别，必然不低。
　　“明理之眼……”
　　不过，不管什么级别，只要知道是阵法，剩下的就简单了，眼皮一抬，纹理闪烁。
　　很快，一道道灵气细线出现在眼前。
　　“应该是……准八星的【临江迷阵】！而且最少覆盖了方圆数千里的范围，这么大的阵法……这到底是哪？”
　　临江迷阵，级别高不说，笼罩范围极广，通常用来隐藏想要隐藏的府邸、区域，就像当初靖远城的毒殿一样，将整个岛屿隐藏……
　　这里竟然也有，而且笼罩了方圆数千里……
　　这到底在什么地方？
　　这种级别的大阵，没有数百年绝对难以布置而成，就算是他，想要完成也最少花费一个月的功夫……
　　本以为只是个普通岛屿，怎么都没想到，如此厉害！
　　“知道是阵法就简单了……”
　　对潜冲帝国了解不多，想了半天，也想不出所以然来，张悬摇了摇头，不去纠结。
　　这阵法能将人迷幻的找不清方位，一直困在同一个地方，难以逃脱，现在知道了结构，自然不会再被迷惑，环顾一周，找准了方向，前行了十多公里，又像左侧移动了七、八公里，连续变化了十多次方位，这才向前一踏。
　　哗啦！
　　像是跳出了某种桎梏，眼前尽管依旧是山林，依旧是各种植被，灵气却和之前不一样，变得更加厚重，带着一种淡淡的威压和杀戮。
　　“是剑气！”
　　眼神凝重。
　　这种气息他十分熟悉，正是剑气带来的。
　　沿着气息传来的方向看去，立刻看到不远处一片树木倒在地上，像被人一剑斩成这样，中心处，几滴鲜血，印在岩石上方，还未彻底凝结。
　　“是在张九霄的血……”
　　眉毛皱起。
　　张九霄的血，仔细研究过，一眼就能看出，鲜血流淌在这，又有战斗的痕迹，难不成，是在这里被人淘汰？
　　只是……
　　不是不允许使用兵器吗？
　　剑气怎么回事？
　　一剑斩断这么多树木，就算是他，都难以做到。
　　啥时候，冒出了这样强大的一位？
　　“明理之眼，追踪！”
　　纹理再现，向四周找去。
　　对方刚在这里施展剑法，淘汰张九霄，说明还没走远，追查痕迹的话，应该能够有所发现。
　　果然，一道淡淡的剑气，很快出现在不远处，淡淡向远处蔓延而去。
　　紧跟着方向窜出。
　　才走了两步，耳边再次一震，声音继续响起：“迟玉瑞，玉符破碎，第二个淘汰，还剩……三十一人！”
　　“他也被淘汰了？”
　　这家伙，张悬有些印象，是个元神境巅峰强者，来自千云帝国，实力极强，也很聪明……没想到，张九霄才刚被淘汰十多分钟，也被淘汰……未免有些太快了！
　　继续向前，眼前再次出现了一片被斩平的区域，这里的剑气更加肆虐，手指轻轻一点，甚至有种刺破皮肤的感觉。
　　正想继续前行，心中一动，身体猛的一晃，眨眼功夫出现在上百米开外。
　　哗啦！
　　刚刚离开的地方，一道锋利的气息，立刻从地下射了出来，直冲天空，宛如要将空间都撕碎。
　　嗡！
　　急忙看去，就见地面之下，一柄长剑悬浮了起来，见没刺中人，似乎满是不悦。
　　“是一柄元神境巅峰的中品圣器？怎么会在这里？”
　　张悬愣住。
　　本以为是哪一位名师偷偷藏在地下，对自己偷袭，做梦都没想到，居然只是一柄达到元神境巅峰级别的中品圣器！
　　这种家伙，和金源鼎一样，拥有灵智，察觉到有人跟踪，隐藏起来偷袭。
　　幸亏他对危险有提前预知的能力，早就发现了不对劲，否则，一剑穿过来，就算不受伤，必然也狼狈不堪。
　　“哼！”
　　张悬面带不悦，凌空一抓，一股力量涌了过来。
　　呼！
　　见他动手，长剑不敢迟疑，剑柄一拧，就要重新钻入地面。
　　“刺完我想逃……哪有这么容易！”
　　周围的空间立刻凝滞，长剑好像掉入了水银之中，寸步难行，再无法动弹。
　　“过来！”
　　随即，凶猛的吸力传递，长剑抖动了两下，就再也坚持不住，笔直向张悬的方向飞掠。
　　落入掌心，连续点了几下。
　　嗡，一声轻鸣，本来还想逃走，片刻功夫变得温顺。
　　已然炼化！
　　“是你偷袭了张九霄和迟玉瑞？”张悬问道。
　　“不是我，是朝雨剑！”长剑扭动着身子，发出脆声。
　　“朝雨剑？你叫什么？”张悬一愣。
　　难不成……除了这柄剑，还有其他中品圣器？
　　“我叫暮云剑！”长剑道。
　　“朝雨暮云……你们怎么会在这里，这座岛又是什么地方？”
　　听到名字，知道这应该是一套的宝贝，皱了皱眉，张悬继续问道。
　　不光有大阵，还有长剑偷袭，实在太诡异了。
　　“我们很多年前就来这里了，这是潜冲帝国剑池！”暮云剑道。
　　“剑池？”
　　张悬再次愣住。
　　当初，邢堂主和他说过，四大帝国战师堂选拔的天才，有机会进入潜冲帝国剑池修行，本想着和自己没关系，没想到复赛的场地，设在了这里！
　　“是的，这里有很多柄剑，也有很多强者留下的剑意……你们闯入了这里，而且身上带着吸引我们的东西，自然要对你们进行偷袭！”
　　暮云剑道。
　　“吸引你们的东西？”想起什么，张悬手腕一翻，将玉符取了出来：“你说的是这个？”
　　“这东西蕴含一道剑意，我们吞噬了，对灵性的增长有帮助，所以……才想着将其击破！”
　　暮云剑解释。
　　“剑意？”
　　张悬神识向玉牌内部蔓延而去，果然在上面感受到一道剑意，虽然很淡，但却是领域境强者对剑道的理解，对长剑来说，有着极大的吸引力。
　　“原来如此……”
　　张悬恍然大悟。
　　将复试设置在这里，赵兴墨明面上，是让名师之间，互相残杀，实际上，还悄悄留了后手，引动剑池的长剑，对人偷袭！
　　再加上阵法之类……稍有不慎，就坠入陷阱，根本没办法防御！
　　张九霄恐怕正是运气不好，被那柄朝雨剑碰上，斩碎了玉符，从而被淘汰，失去了资格。
　　“剑池在什么地方？像你这种级别的，一共有多少？”
　　明白怎么回事，张悬忍不住问道。
　　“剑池在距离这里一百多公里的地方，像我这样的长剑，足有一百多柄！”
　　被彻底驯服，暮云剑没有丝毫隐瞒。
　　“一百多柄……元神境巅峰级别的长剑？”张悬眼睛瞪圆。
　　元神境巅峰级别的剑，早就达到了中品圣器级别，整个潜冲帝国都不会太多，这里竟然有一百多柄，如果都能驯服，自己的战斗力，肯定能够再次暴增。
　　“潜冲帝国剑池，是当年剑老人所留，蕴含他的传承和无数剑意剑法……每年都吸引无数练剑的强者前来，想要获得机缘。只不过，从未有人见过传承到底什么模样，也没有人得到过完整的机缘……”
　　“这里剑气纵横，剑意剑招不同，呆的时间长了，引起理念上的冲突，对练剑者，有很大损伤，而且，鱼龙混杂什么样的人都有，争斗也就避免不了……不少剑修自从来到，就再没离开，白白耗损了性命……”
　　说到这里，暮云剑语气有些低沉：“我和朝雨剑的主人，就这样死在了这里……”


第一千二百七十三章 天道剑法
　　剑尽管只是一种兵器，但千万年来，不知多少修炼者沉浸其中，早已衍生出无数种类，剑意、修炼方式……全都不同。
　　正因如此，传承很重要。
　　这里剑意、剑招太多，修炼理念上出现分歧，呆的久了，学习的越多，越容易走火入魔，甚至被人斩杀。
　　这也是名师堂，为何将功法，逐层分割的原因。
　　每一个名师都对功法有独特的见解，一、两个还好，数量多了，见解多了，也会出现无数种修炼的方式，甚至不少截然相反，不分层的话，胡乱修炼，别说人类进步，弄不好，到处都是走火入魔。
　　所以，名师看书也有选择，不能去伪存真，看的越多，越觉得混乱迷惘，心境就乱了。
　　这里拥有多种剑意和剑招，前来修炼的人，不辨真伪，都想试一试，久而久之，隐患会越来越重，实力非但不会增加，弄不好，还会因为学习太多，从而死在了这里。
　　“带我看看！”
　　明白这些，张悬道。
　　“好！”晃动了两下，暮云剑前面带路。
　　一百多公里的距离，不算什么，时间不长，就来到跟前。
　　是个巨大的岩壁，上面雕刻着一个大字“剑！”，龙飞凤舞，还没来到跟前就给人一种剑气破空，随时都会将其撕裂之感。
　　“好强的剑意！”
　　神色凝重，张悬停了下来。
　　这个字，不知是几境的书法，但远远看去，就好像有人拿着长剑，凌空刺来，无论如何躲闪，都直对眉心，宛如灵魂被对方锁住，无法逃脱。
　　“这是剑老人留下的？”
　　心中震撼，忍不住问道。
　　“是！”暮云剑回答。
　　“真乃剑道大宗师！”
　　张悬感慨。
　　修炼接近一年，他关于剑道的书籍，也学习过不少，更是达到了极高的境界。
　　一直以来，都觉得对剑道的理解，就算没达到巅峰，绝对也不弱于人，看到这个字，才知道，和这位剑老人，还差了很大一截。
　　对方已经将“剑”融入了骨髓，甚至将自身都炼化成了长剑……这才能随便书写一字，都气息纵横，让人难以躲避。
　　“那些都是前来感悟的修炼者……”
　　剑尖向前一指，暮云剑道。
　　张悬看去，这才发现，岩壁下方，端坐着不知多少人，足有数百，一个个盯着上面的字体，手中不停比划，如痴如醉，宛如疯癫。
　　“你说的是错的，我这招才是对的，你看！”
　　声音传来，一个中年人手中长剑一抖，划出一道彩虹，向前刺了出去，蔓延了数百米，才轻轻消散，空气都被撕裂。
　　“这是剑心境中的上剑心？”
　　张悬神色凝重。
　　剑法，分为剑意和剑心两种境界。
　　一般的化凡境强者，就能领悟剑意，天赋高些，可以领悟剑心，从而“万剑齐鸣，龙吟啸天！”
　　剑心，以心为剑，以意趋势，所到之处，皆是剑招，也就是所谓的人剑合一……达到这种境界，代表剑有灵，剑有心！
　　分为三个境界，分别是下剑心、中剑心以及上剑心！
　　圣域强者，对剑的领悟，能达到中剑心，就是高手中的高手，眼前这位，一出手居然用出了上剑心的领悟……对剑的理解，比起他，居然都丝毫不弱！
　　目前为止，他也只是上剑心境界。
　　“不对，这招夜战八方，讲究的是剑气纵横，气息直冲八方，你的剑气集中，明显不对，看我的……”
　　正在震惊，就见这位中年人旁边的一个老者，摇了摇头，也取出长剑，抖了个剑花。
　　眨眼功夫，漫天剑雨，冷厉的气息，笼罩四野，蔓延了数十米的距离，似乎只要进入其中，再厉害的人，都会被困住，再难逃脱。
　　“居然也是上剑心？”
　　张悬再次惊讶。
　　一个领悟了上剑心，就很恐怖了，没想到这位也是，甚至在剑道上的理解，犹胜之前那位。
　　“你们两个都不对，我觉得是这样……”
　　第三人加入，同样施展剑法，剑气如雾，弥散四周。
　　同样达到了上剑心之境。
　　张悬目瞪口呆，向其他人看去，每一个都剑气隐隐，宛如变成了一柄柄长剑，实力惊人。
　　“这数百人……都达到了上剑心的境界？”
　　咽了口唾沫，张悬咋舌。
　　一路走来，还没见过剑术超过自己的，一眨眼功夫，就看到这么多，不愧是剑池，真够可怕的！
　　“他们都是各大帝国，甚至联盟，最擅长剑法的名师、战师、散修！在这时间最长的，都超过九百年了……九百多年的积累，才有这么些，算不上太多……”
　　暮云剑道。
　　“九百多年？”
　　张悬点头。
　　自己虽然天才，修炼的时间也不短，都快一年……但，真正用在剑法上的时间，估计连一天都不到！
　　八大封号帝国范围内，高手无数，九百多年，出现这么多和自己相差无几的，也很正常。
　　毕竟，他也算不上真正的绝顶天才，不说其他，比起分身，就大大不如。
　　“这些人，一直没走？”
　　“这个字，足够他们修炼一生，这些人痴迷其中，自从来到，就没离开过……”暮云剑道。
　　“哎！”
　　张悬叹息。
　　他想起了前世看过的一本书，其中一座岛上，有着绝世秘籍，每年腊八，都会有人前往，所有人都是一去不回……和眼前的场景有些相似。
　　尽管没人限制，但为了领悟更高武学，一个个痴迷其中，不知韶华已过，红颜已老。
　　“我觉得我的对！”
　　“我才是对的……”
　　“你们全都是错的……不服比上一场！”
　　哗啦！
　　三人争吵了半天，谁也无法劝服谁，最终拔剑相向，打的如火如荼。
　　“其实……他们已经走火入魔了！”
　　张悬摇头。
　　不管这个“剑”字如何高深，留下字体的剑老人如何高明，这些人，沉迷其中无法自拔，甚至出手相向，已然迷乱了心智，失去了自我，算是走火入魔了。
　　感慨声中，三大高手已经分出了胜负，两位受了重伤，唯一的获胜者，眼神反而有些迷茫，觉得自己是不是领悟错了，否则，为何其他二人的威力也这么强。
　　张悬知道，对方常年沉浸在剑法之中，已经失去了判断力了，这种情况，劝阻也没用，懒得理会，抬头看向岩壁上的大字。
　　这个字，虽然是用剑气雕刻而成，却蕴含了雕刻者的意念，银勾铁画，气息骇人，每一笔，都好像是一种不同种类的剑法，数种融合在一起，大气磅礴，让人越看越觉得深不可测。
　　“难怪这些人流连忘返……”
　　只看了一会，张悬也觉得心神激荡，情不自禁想要修炼。
　　缓缓闭上了眼睛。
　　不是他心智坚定，能抵抗住其他人不能抗衡的诱惑，而是……从这个字中领悟的剑法，实在漏洞太多了，实在学不进去。
　　“那些是什么？”
　　吐出一口气，将心中的杂念抛开，张悬再次睁开眼睛，随即看到石壁的四周，也写满了字迹，密密麻麻，不知多少。
　　“这些是历代修炼者领悟的剑意，剑招，如果对岩壁上的‘剑’字理解不深，这些可以参考！”
　　暮云剑道。
　　“哦！”
　　张悬看了过去。
　　果然上面写满了修炼者各自的见解，一篇篇连接在一起，数量超过了一千。
　　“和当初封圣台有些相似！”
　　暗自点头。
　　封圣台也看到了不少见解，每一个都自认为领悟了真正的意思，是天之骄子，实际上……他们领悟的……漏洞百出，不知一晒！
　　估计这个也差不多。
　　“缺陷！”
　　扫过石壁，一本本书籍出现在脑海。
　　这些见解，也是一种秘籍，眼睛扫过，就能收录。
　　“正确！”
　　书籍出现在识海，再次低呼，一千多本剑法秘籍，立刻凝聚成一本，浮现在脑海。
　　手指轻轻一点，张悬眼睛一亮。
　　“居然是天道剑法！”
　　本来只是随便看看，没打算学些什么，没想到，将这些年众人的领悟，集中在一起，居然形成了天道功法！
　　剑法在脑海中流淌，很快研究了一遍。
　　不得不说，剑老人留下的剑道，的确精深，自己按照修炼的话，估计对剑术的理解，可以再次提升一大截。
　　正打算闭上眼睛修炼一下，让实力再次提升，突然感到四周的灵气，猛地向前汇聚，宛如飓风。
　　急忙看去，就见岩壁前，正沉浸修炼的众人，也全都齐刷刷抬起头来。
　　“主人……”
　　正想看看怎么回事，就见眼前的暮云剑不停晃动，好像已经控制不住自己的身体。
　　“怎么了？”
　　眉毛一皱，张悬疑惑。
　　“主人，有人领悟了剑道……我身为剑灵，自动臣服！”
　　“领悟剑道？”
　　张悬一愣，就见众人前方，一个青年盘膝坐在地上，头上剑气纵横，宛如一柄绝世利剑，拔出了剑鞘，要将天地都撕成两半。
　　“是马明海？”
　　看清这个人影的模样，张悬眉毛一皱。
　　不是别人，正是之前在名师堂，和他战斗过，潜冲帝国的天才，马明海！
　　“他怎么在这里？”
　　张悬皱眉。


第一千二百七十四章 实力强就可以为所欲为！
　　大家进入这里，都担心被淘汰，或者去淘汰别人，这家伙，却直接坐在这里修炼，而且看样子，已经来了很长时间了，难怪让他疑惑。
　　“他是潜冲帝国的天才，也擅长剑术……我抓住暮云剑才知道这是什么地方，他可能一进入，就明白了！”
　　很快，反应过来。
　　对方是潜冲帝国的人，这个剑池，肯定早就来过，找到这里并不难。
　　轰隆隆！
　　感慨声中，就见四周的剑意、剑气不停向对方身上汇聚而去，眨眼功夫，整个人的气息越来越强。
　　嗡！
　　身边的暮云剑再也坚持不住，匍匐在地上不停的颤抖，似乎被他体内的剑气压制，不敢反抗。
　　“是……剑道真解！七百年了，没想到再次看到了一位！”
　　看着漫天的剑气，以及手中的长剑臣服，一个老者满是激动。
　　“不是剑道真解，真正的剑道真解，是万剑归宗，现在只是臣服，应该是……半步真解！”
　　他身边一位老者道。
　　“不错，是半步真解！世人只知道剑法分为剑意、剑心两个层次，却不知上面还有一个剑道真解！领悟这个境界，万剑归宗，只要剑的实力，不超过自身，就无条件听话……”
　　又一位老者感慨：“眼前这个，只是让修为低于他的臣服，还没达到无条件听从命令……应该只是半步！”
　　“就算半步，也很厉害了，我们研究了这么久，不就是为了这个吗？”
　　“是啊！”
　　“七百年前，轻鸣剑纪灵真，突破这个境界的时候，我刚好在跟前，亲眼目睹了这一奇迹的发生……没想到，寿元将近，又看到了第二位！”
　　“纪灵真，突破之后，似乎没离开剑池吧？”
　　“没有，去了剑池中心，想要得到剑老人的传承……只可惜，一直没成功罢了，这么多年没见，也不知道还活着没有！”
　　众人议论纷纷。
　　“半步真解？”
　　将众人的对话听在耳中，张悬点了点头。
　　手掌一抚，匍匐在地上的暮云剑立刻感到压力消失，挣扎着重新飞了起来，似乎满是惊恐和害怕。
　　剑道真解，对剑的领悟，超越了剑心境，对剑灵，带有天生的压迫，这位马明海，如此年轻就能够领悟，不愧是有机会进入圣子殿的人，天资无双！
　　张九霄与之一比，都差了很大一截。
　　呼呼！
　　漫天剑气被吸收体内，马明海缓缓睁开了眼睛。
　　哗啦！
　　眼中似乎有剑气纵横，随时都会激射而出。
　　他的修为，尽管依旧是伪出窍，没经历过雷劫，但比之前雄浑了不知多少，似乎就算真的雷劫过来，也能一剑刺穿。
　　“张悬？”
　　站起身来，活动了一下，马明海正觉得神满意足，立刻看到了不远处的张悬，眼睛立刻眯了起来。
　　这家伙，和他交过手，当时施展出千锋剑海，都被一口吞下，实力极强。
　　本想施展出绝招，将其击败，结果被岳堂主阻拦，只能不了了之。
　　后来，对方挑战岳堂主，使用了傀儡……尽管大获全胜，却不代表实力。
　　如果自己不压制修为，再加上刚刚突破的剑道……别说击败对方，将其斩杀，应该都不会太难！
　　目光一闪，露出冷笑：“算你倒霉，我刚突破，就遇上，看来，只能先将你淘汰了……”
　　呼！
　　轻轻一晃，来到张悬跟前，看了过来：“张师你好，我们又见面了！”
　　“是，又见面了！”
　　张悬点头。
　　“虽然我惊叹你的实力，但实在不好意思，我们在进行复试，牵扯进入圣子殿的名额，所以……是你自己将玉符拿出来，还是我亲自出手？”
　　眼皮一抬，马明海淡淡看过来，带着令人不容拒绝的语气：“自己拿出来，我可以不出手，让你少受痛苦，出手的话……就算规则不能杀人，受点皮外伤，短时间不能动弹，还是可以做到的！在这里无法动弹……会不会被圣兽杀死，我就无法保证了！”
　　“你威胁我？”
　　张悬摇了摇头。
　　“你可以当成威胁，也可以当成……实力比你强，对你的压迫！”
　　马明海冷冷一笑。
　　张悬皱眉：“难道……实力强就可以为所欲为？”
　　“不错，实力强，就是可以为所欲为！”
　　马明海嘴角勾起弧度。
　　之前被对方击败，早就胸口憋了口气，现在在这里，没其他人看到，不需要讲究名师规则，完全可以轻松碾压，报仇雪恨。
　　顺便帮岳堂主出出气！
　　“好吧！”
　　见对方说的这么直接，张悬叹息，手掌一翻，真气流淌，向前推了过去：“既然你这样决定，我就不好意思了！”
　　“怎么？还想对我动手？”
　　见这家伙，不拿出玉符，还做垂死挣扎，一声嗤笑，马明海手指一点，一道剑气迎了上来。
　　对剑的领悟达到了半步真解，就算不用长剑，体内的剑气，也能轻易击败同级别强者！
　　更何况一个……元神境中期的小人物……
　　嗯？
　　心中满是疑惑。
　　昨天和对方战斗的时候，还只是元神境中期，怎么现在看起来，像是巅峰？
　　一夜之间，进步了两个层次？
　　“不管是中期还是巅峰，都不重要！遇到现在的我……只有死路一条！”
　　眉毛一扬，指尖辉煌的剑气，破空而至，就在他认为，轻易刺穿对方手掌的时候，剑气与掌力碰在一起，宛如是豆腐碰到了钢铁，立即消散。
　　瞳孔一缩。
　　领悟了剑道的半步真解，知道这一指的威力，就算是之前的那位“孙兄”都不敢轻易对碰，这家伙，随便一掌就将力量击溃……怎么做到的？
　　不过，疑惑还没结束，就见击溃了剑气的掌力，继续向前，眨眼功夫来到眼前。
　　嘭！
　　巨大的压力袭来，脸色一红，马明海想要抵挡，却丝毫做不到，直接撞在一个巨大的岩石上，胸口发闷，一口鲜血喷了出来。
　　“怎么会这样……你的实力，怎么会这么强？”
　　牙齿咬紧，满是不敢相信。
　　昨天输给对方，是因为压低了修为，现在修为没压制，更是领悟了半步剑道真解……依旧被击败，世界观直接颠覆了。
　　“一定是凑巧，我不信……”
　　猛地站起，并指做剑，在胸前划了个半圆，真气喷射，形成一个圆圈。
　　“万千剑气，听我号令！”
　　咆哮声中，周围游荡的剑气，汇聚起来，在胸前形成了一个巨大的真气长剑，足有十米。
　　领悟了剑道的半步真解，尽管还做不到长剑听从号令，控制空中的剑气，还是能够做到的。
　　剑池，到处都是剑修，剑气凝而不散，能调动剑气，就等于，拥有这么多高手助阵，战斗力暴增了一倍不止！
　　此刻的他，就算是真正出窍境强者遇上，也可以轻松斩杀！
　　“这就是半步剑道真解的实力？”
　　“好恐怖……”
　　“控制剑气，在剑池内，可以说是无敌了……”
　　“是啊，对面那家伙，估计要败了……”
　　周围的众人，全都脸色凝重。
　　他们都是剑修，知道半步真解的可怕，剑气纵横，气象万千，同级别绝对无敌的存在。
　　对面的青年，不过元神境巅峰，如何抵挡得住。
　　哗啦！
　　惊讶的目光中，全部由剑气汇聚而成的长剑，向张悬刺了过来。
　　宛如突破了音速，眨眼功夫出现在面前。
　　看威势，一旦被刺中，再坚硬的肉身估计也会顷刻被劈成两半，当场身死。
　　“汇聚剑气，威力尽管很强，但……毕竟不是自己的！”
　　摇了摇头，张悬没有丝毫紧张，反而露出了失望之色，同样手指一点。
　　指尖一道特殊的光芒闪耀，刺来的长剑与之一碰，立刻溃散。
　　“去！”
　　轻轻一弹。
　　嘭！
　　马明海再次倒飞而出，脊背贴着岩壁，砸出一个大坑，像是被人钉在了上面，无论如何挣扎，都动弹不得。
　　“你、你……”
　　脸色变得惨白，看向不远处的青年，马明海眼中满是恐慌。
　　本以为，不用压制修为，碾压对方，轻而易举，做梦都没想到，对方只出了一根手指，就打的他根本没办法还手！
　　即便借助万千剑气，都不行！
　　正震惊的不敢相信，就见青年一脸优雅的走了过来，眼皮一抬，脸上带着笑意。
　　“虽然我惊叹你的实力，但实在不好意思，我们在进行复试，牵扯进入圣子殿的名额，所以……是你自己将玉符拿出来，还是我亲自出手？”
　　全身一紧，马明海憋的脸色透红。
　　这句话，正是刚才他和对方说的，没想到，一字不差的还了回来。
　　“想拿我玉符？除非杀了我……”
　　牙齿咬紧。
　　玉符失去，就代表再没进入圣子殿的资格，一番努力付之东流。
　　“杀了你？不至于……”
　　轻轻一笑，张悬手指一弹。
　　嘭！
　　马明海立刻感到如同大山压来，将其挤压在岩壁上，随时都要断绝呼吸。
　　“住手……”
　　身体被挤压的变形，马明海想要说话，却发不出声音。
　　“不好意思，对手不屈服，我还没主动收手的习惯！”
　　张悬轻轻一笑：“哦，对了，你刚才说的很对……”
　　“实力强，就是可以……为所欲为！”


第一千二百七十五章 乱宫迷阵
　　咯吱！咯吱！
　　巨大的力量压迫下，马明海骨头发出声音，似乎随时都会碎裂，肉身已经承受不住，开始泛红。
　　对方不打他的主意，还懒得动手，既然找麻烦，那就不好意思了。
　　“你放手……我给你玉符！”
　　感觉继续下去，只有死路一条，牙齿咬的“咯咯！”作响，马明海强忍住快要爆炸的身体，急忙喊了出来。
　　“好！”
　　手掌一收，张悬双手背在身后，站立原地。
　　啪嗒！
　　从岩壁上掉下来，马明海大口大口的喘着粗气。
　　“死！”
　　眼中闪过一道狠辣，一声咆哮，掌心突兀多出两柄长剑，手掌一抖，立刻向张悬刺了过来。
　　这两柄，居然都达到了中品圣器级别，配合他半步真解的剑意，速度比刚才更快。
　　按照规定，复试之中，是不允许使用兵器的，但不用兵器，根本不是对手，马上就被淘汰，也管不了这么多了。
　　嘶啦！
　　两柄长剑，撕破空气，肉眼还没看到，就已经出现在张悬面前。
　　就在他认为必然将这家伙斩杀的时候，听到对方有些无奈的声音响了起来。
　　“哎，也就是我脾气好，换做别人，这样做，估计早就被打死了！”
　　轰隆！
　　还没反应过来，马明海身体再次贴在了岩壁上，巨大的压力下，全身骨骼再也承受不住，碎裂了十几处，鲜血从嘴巴狂喷而出。
　　“不给我，玉符，我自己取了！”
　　紧接着，手指一疼，储物戒指从手中飞了出去，落入对方掌心。
　　“你……”
　　脸色涨红，马明海满是着急。
　　不过，此时已经晚了，张悬手指一点，玉符已经出现在掌心，轻轻一点。
　　咔嚓！
　　碎裂开来。
　　“不愧是潜冲帝国的天才，宝物还真不少，这就当做你冒犯我的代价了……”
　　本来，击碎对方的玉符即可，既然这家伙不要脸，输了还敢动手，那不好意思，不付出点代价，实在说不过去。
　　“噗！”
　　见对方将自己的储物戒指装入口袋，马明海再也没忍住，又一口鲜血喷出。
　　为了这些物资，他不知花费了多少代价，直接拿走，等于将全部心血都抢了……
　　“你这两柄剑，都达到了中品圣器级别，看起来也不错，我也留下了！”
　　满是绝望，听到对方的话语继续响起。
　　“我的剑是我用精血，滋养而成，其中的灵性，忠心不渝，你就算收走也没用……”
　　见连他的剑都要拿走，马明海咬牙。
　　这两柄剑，他花费的代价更大，可以保证，绝对忠心，只要自己不死，就不会背叛……
　　声音还没结束，就看到自己的两柄剑，被那位张悬拍了几下，立刻欢欣雀跃的来到对方跟前，摇头摆尾，说不出的恭敬。
　　“噗！”
　　再次吐血，马明海满是绝望。
　　还以为对方是个运气好的菜鸟，随意就可以凌辱，做梦都没想到，是一头隐藏的巨龙！
　　“好了！”
　　将对方的东西取走，懒得再对付这家伙，张悬手掌一松，后者就从岩壁上掉了下来。
　　轰隆！
　　刚将其放下，就听到之前的声音，再次响彻整个岛屿。
　　“马明海，玉符破碎，第三个淘汰，还剩……三十一人！”
　　哗啦！
　　声音结束不久，一个人就乘坐飞行圣兽过来，将马明海接到兽背，飞翔而去。
　　“看样子张九霄也被接走了……”
　　张悬一愣，恍然大悟。
　　难怪刚知道张九霄玉符被碎，就追了过来，却没找到人影，看样子，应该也是被接走了。
　　“玉符带有特殊剑意，捏碎能有感应，为何……具体位置能够知晓，并且这么快派人过来接？难道……赵兴墨，真能看到整座岛屿发生的事？”
　　明白过来，张悬愈发奇怪。
　　这座岛，直径最少两、三千里，就算圣域七重、八重的人，神识想要笼罩，都无法完成，这个赵兴墨怎么做到的？
　　“肯定是借助了什么东西……”
　　心中一动，明理之眼蠕动，张悬向刚刚飞走的圣兽看了过去。
　　一看之下，果然看到了不一样。
　　“居然是千蚁蜂……”
　　哑然失笑。
　　一直想对方可能用了什么手段，做梦都没想到，和自己一样，整座岛屿都释放了千蚁蜂！
　　这东西身体极小，飞行在树木草丛中，根本发现不了，当初他就用这个，打探云雾岭的消息。
　　没想到……这位赵兴墨，居然也用到了。
　　看来，他手中也应该也有一个千蚁蜂母！
　　“蜂母，有没有办法，将监视我的千蚁蜂赶走？”
　　摇了摇头，张悬传音。
　　虽然是复试，但一直被人监视，还是有些难受。
　　“这些千蚁蜂，虽然不是我的子民，但是想要将其撵走，还是很容易的……不过，撵走之后，赵师就会发现……”
　　千蚁蜂母的声音传来。
　　“这倒是……”张悬揉揉眉心。
　　对方监视，自然是想了解诸位被考核者的状况，直接撵走的话，发现不到自己的踪迹，赵师极有可能亲自过来。
　　“这样吧，我想办法将这些千蚁蜂驯服，让其听我的命令……”停顿了一下，千蚁蜂道。
　　“能够驯服？那最好了……”
　　张悬眼睛一亮。
　　能驯服，自然比撵走更好，这样以来，自己在对方眼中，就好像隐藏了一样，根本发现不了。
　　“去处理吧！”
　　手腕一抖，将蜂母放出来，张悬再次看向眼前的岩壁。
　　之前的诸多剑修，亲眼见他击败马明海，知道实力恐怖，一个个躲到一侧，不敢得罪。
　　张悬也懒得理会，正想将刚才凝聚而成的天道剑法修炼一下，就见刚才的暮云剑再次飞了过来。
　　“主人……你实力这么强，如果去闯剑池的话，应该能得到传承！”
　　“闯剑池？这不就是剑池吗？”
　　这里这么多剑气，不就是剑池吗？闯什么？
　　“这里只是剑池的外围，真正的剑池在岩壁后面……剑老人的传承，也在里面！”暮云剑道。
　　“哦？”
　　张悬一愣：“你是说，一百多柄，和你一样的长剑，并不在这里，而是在……岩壁后面？”
　　“是！”暮云剑晃了两下。
　　“带我过去看看！”
　　对于所谓的剑老人传承，汇聚了天道剑法的他，并不在意，但如果能收服上百柄中品圣器，绝对是大收获。
　　上百柄下品圣器级别的长刀，地下黑市的坊主就无法战胜，这么多中品圣器联合，就算不用傀儡，也可以轻易将岳堂主击败！
　　甚至……赵兴墨都有可能一战！
　　暮云剑晃动了几下，笔直向前走去，紧跟在身后，绕过巨大的岩壁，张悬立刻看到一大片迷雾出现在眼前。
　　应该是某种厉害的阵法，将前方的东西全部遮挡住了。
　　“缺陷！”
　　看了一眼，并不认识，张悬眉毛一扬，心中低呼。
　　呼啦！
　　一本书籍出现在脑海。
　　阵法正在运转，天道图书馆，可以看出缺陷。
　　“乱宫迷阵，八级阵法？”
　　将书籍中的内容看完，张悬愣了一下。
　　难怪所谓的传承，没人得到，没想到眼前这个阵法，居然达到了八级！
　　这种级别的阵法，最少领域境强者才能布置出来，潜冲帝国，应该无人能够做到。
　　“里面你可曾进去过？”
　　没着急进去，张悬转头看向暮云剑。
　　“没进去过，据说拥有剑老人的佩剑和传承！”
　　暮云剑道。
　　“佩剑？”
　　“嗯，剑老人的佩剑，听说已达到了上品圣器级别，就连潜冲皇帝都想要得到，可惜，一直没人能够进入其中，就算进去，也找不到！”
　　暮云剑接着道。
　　“上品圣器？”张悬拳头一紧。
　　这种级别的圣器，最低都达到了圣域六重领域境，强大到了极点。
　　这个剑池……居然有如此厉害的兵器？
　　“是，实际上这漫天剑气，大部分都是这柄圣器散发出来，外面的那些人，拼命研究，一是为了实力，二来，也想窥探剑老人的剑法，从而得到传承，得到这件兵器！”
　　暮云剑继续道。
　　它在这里待得时间久了，很多事情一清二楚。
　　“如此兵器，值得一看！”
　　目光一闪，张悬满是兴奋。
　　中品圣器，除非数量多，否则，对他来说，用处真的不大，上品圣器就不一样了。
　　一剑祭出，赵兴墨都未必挡得住！
　　有这种级别的兵器，再去张家找麻烦，或者去迎娶洛若曦，底气就会增加很多。
　　“你在这里守着！”
　　交代一声。
　　“是！”
　　暮云剑晃动了几下，停在原地。
　　不再犹豫，张悬身体一晃，向迷雾走去。
　　刚才天道图书馆，将和这个阵法的缺陷，详细记录了，尽管是八级阵法，对他来说，也没了秘密可言，缓缓前行，走了一会，眼前一阵开阔，迷雾消失，一条溪流，一个木屋出现在视线。
　　“这里还有世外桃源？”
　　张悬一愣，忍不住向木屋走去，来到跟前，正想将门户打开，全身突然一紧，身影一晃，出现在一百米开外。
　　哗啦！
　　刚才站立的地方，一道剑气划了过去，似乎将空气刺穿，留下了一道漆黑的印记。


第一千二百七十六章 疯魔破力丹
　　这道剑气，力量十分强大，马明海与之一比，小巫见大巫，不值一晒。
　　眼神凝重，张悬满是警惕。
　　就算他这种实力，要不是提前警觉，恐怕都要被一剑劈成两半。
　　到底什么人，这么厉害？
　　吱呀！
　　房门打开，一个人影缓缓走了出来。
　　“是地下黑市的那位坊主！”
　　张悬眉毛扬起。
　　从茅屋内走出来的，不是别人，正是黑市被一百多个下品圣器狂殴的那位坊主！
　　怎么到了这里？
　　他身上的伤，此时已经好了一大半，不过，依旧可以看到之前的惨状，布满了狰狞的刀疤，宛如爬着一条条蜈蚣。
　　“张悬，你辱我坊市，抢我财物，坏我规则，今天……就是你的死期！”
　　满是狰狞，坊主纪灵风眼中流出浓浓的恨意。
　　黑市虽然不讲究规则，但只要进入其中，不管你是名师，还是战师，都要遵守里面的规定，不敢违背，这家伙倒好……一来到就破坏，闹得鸡犬不宁，还将他打成重伤！
　　这口气如果忍下去，以后潜冲黑市，还有什么资格矗立在帝国之内？
　　“你知道我会在这里进行复试，早就埋伏好了？”
　　张悬疑惑。
　　来这里复试，只有赵兴墨和岳堂主知晓，连他都是驯服了暮云剑才知道的，眼前这家伙，早就埋伏在这里了……难不成，已经知道了自己的行踪？
　　名师堂天才名师，汇聚在一起，被知道了行踪……对方甚至藏在阵法中，等待偷袭……可以说十分可怕了！
　　“死了就知道了！”
　　懒得继续说话，一声咆哮，纪灵风手中长剑一抖，剑气再次呼啸而来。
　　他的剑只有三尺来长，却散发出令人刺骨的寒冷，剑芒未至，耳中先响起一种诡异的声音，如同哀怨，让人神智昏迷。
　　脑中一阵轰鸣，张悬瞳孔收缩。
　　一向都是他用这招对付别人，没想到，用来对付自己，一时不慎，直接中了招，陷入了迷茫的状态。
　　“是魔音……”
　　不过，他心境毕竟达到了25.1，堪比八星中品名师，这种状态只维持了一瞬间，就清醒过来，天道真气运转，刚消除迷茫，就看到剑气已然来到眼前，吹的皮肤，都有些生疼，随时都会撕裂。
　　拳头一紧，背后冷汗涔涔。
　　幸亏反应过来了，不然，这一下，胸口必然破掉一个大洞，不死也会立刻失去战斗力。
　　呼！
　　脚掌一踏，从原地消失，再次出现在一百米开外。
　　行者无疆！
　　衍空天书修炼到了第二重，对行者无疆的领悟也更加高深，速度更快，此时全力运转，如同突破了空间的限制和桎梏，瞬移逃走。
　　“想逃，哪有这么容易！”
　　再次长啸，纪灵风长剑横着劈了过来。
　　剑芒蔓延了两百多米，将周围一大片区域笼罩在内。
　　“这柄剑……居然达到了出窍境巅峰……”
　　张悬惊讶。
　　难怪这家伙刚被击败，就敢找麻烦，原来这柄剑，已达到了中品圣器的巅峰，堪比出窍境巅峰强者！
　　这种实力的兵器，更注重攻伐……比金源鼎要可怕的多！
　　两两配合，岳堂主甚至都能一战。
　　“如果昨天和你战斗的时候，将这柄剑取出，我可能会狼狈至极，难以应对，现在……”
　　看出对方和剑的实力，张悬不再慌张，反而摇了摇头。
　　之前是被打了个措手不及，真正反应过来，凭借他的实力，对方这种级别，说实话……还远远不够！
　　“大悲天魔掌！”
　　手掌一翻，一个巨大的掌印出现在空中，笔直冲击而去。
　　掌力与辉煌的剑芒一接触，立刻像是在原地爆炸了好几顿火药，剧烈的冲击波，向四周散佚。
　　幸亏在阵法之内，有八级阵法庇护，否则，恐怕这一下，刚才那个岩壁，都会立刻削为平地。
　　噔噔噔噔！
　　连续后退了几步，气血翻滚，纪灵风眼睛变得赤红。
　　一夜不见，这家伙居然比昨天更加强大！
　　任由继续下去，自己还如何能是对手？
　　“我说过，你今天会死在我手里，就一定会……”
　　一枚丹药吞服在口中，纪灵风体内的气息立即暴增。
　　时间不长，就直接突破了出窍境巅峰，达到了半步领域境。
　　“是八级丹药……疯魔破力丹？”
　　张悬神色凝重。
　　疯魔破力丹，和兴奋剂有些类似，服用过后，可以短时间内的打破修炼者的极限，让其实力暴增，不过，有一定的时效性，一旦药力消耗干净，不光修为大损，对身体也有极大的损伤。
　　这家伙，居然拼着损伤也要斩杀自己……真够狠的！
　　也对，如果杀不了自己，任由逃出去，单凭偷袭七星名师，这一条罪名，名师堂就会出手，将其剿杀，再无生还的可能！
　　无论从哪一点来看，花费再大代价，都必须将自己斩杀，没有任何犹疑。
　　“渡河未济，击其中流！”
　　冷哼一声，张悬手掌凌空一抓，一百多头傀儡出现在眼前。
　　他本来就不是讲规则的人，对方都杀到跟前了，自然不会自大的等突破完了，再动手。
　　丹药彻底消化，还需要一段时间，那……就趁现在，先将其打趴下再说！
　　反正这在八级阵法内，蜂母更是控制了监控自己的千蚁蜂，赵兴墨等人并都不知晓，也就不会取消资格。
　　哗啦！
　　一百多头傀儡，一出现立刻向纪灵风冲了过来。
　　一个个气息狂涌，力量如雨。
　　他们配合起来，连岳一全这种真正的半步领域境强者都能轻松虐来虐去，对方的实力尽管不弱，也肯定抗衡不住。
　　“知道你有这些东西，难道以为我没防备？”
　　冷笑一声，纪灵风手指猛地扬起，一个阵盘抛了出来。
　　还在空中，就迷雾挥洒，将傀儡冲来的方向笼罩在内。
　　“准八级的阵盘？这家伙好东西不少……”
　　愣了一下，张悬眼睛亮了。
　　不愧是黑市的坊主，这些年积累的东西不少啊！
　　先不说疯魔破力丹有多珍贵，单说这个准八级阵盘，就价值不菲，最少数千精元上品灵石。
　　这种级别的阵盘，一旦启动，岳一全这样的强者都有被困，短时间内无法逃脱……难怪有此自信，敢当面服用药物。
　　傀儡灵性本来就没人类强大，在被困住，可以想象，会直接失去战斗力，看来他已经知道自己有这么多傀儡，并且做好了应对。
　　方法很好，换做一些七星巅峰阵法师，没有任何办法，但对张悬来说，根本不叫事！
　　心中呼喊“缺陷！”，天道图书馆一震，一本书籍出现在脑海，手指轻轻一点，关于这个阵盘的缺陷，就出现在了记忆之中。
　　“去！”
　　眉毛再次扬起，手指一抬。
　　一百多柄长刀“呼啦！”冲入了迷雾之中，只听一阵“叮叮当当！”的鸣响，像是斩断了某种特殊的结构，雾气潮水般溃散。
　　阵法……破了！
　　“过来！”
　　手指一勾，紧接着就看到一柄长刀将阵盘托举着送了过来，轻轻一抓，张悬再次在上面连续点了几下，已然炼化。
　　轰隆！
　　他的速度很快，但还是耽误了几个呼吸，这段时间，纪灵风已然彻底将疯魔破力丹炼化，整个人的力量也彻底稳定了下来，如同一头洪荒巨兽，随时都会将人撕裂。
　　气息之恐怖，比起之前的洪洋都要可怕！
　　“恐怕这位坊主，也打过不少黑市拳……”
　　眼睛眯起，张悬满是警惕。
　　从气息可以看出，这家伙，必然也参加过生死擂台赛，不光经历过生死，还杀过很多人。
　　不然，绝不可能有如此浓郁的煞气！
　　难怪明知道自己是天才名师，还敢动手……看来，手上流淌着不知多少鲜血，对名师的敬畏，自然也就没其他人那么强了。
　　“准八级阵盘，都能这么快破解，你的确很厉害，但是……不管你手段如何，今天必须死！”
　　牙齿咬紧，纪灵风浓烈的恨意，如同飓风席卷，再次长嘶，长剑扬起，猛地劈下。
　　嘶啦！
　　半步领域境的实力，配合出窍境巅峰级别的兵器，像是要撕破空间，将人硬生生搅碎。
　　单凭这一招，这家伙的实力，比起岳一全，就要强大数倍！
　　岳一全尽管是名师堂堂主，但因为身份，实战经验并不多，怎么可能和何为黑市的坊主一样，经历生死，甚至，连名师都斩杀过不知多少！
　　没有这些经历，无论狠辣还是勇武，都远远不如，自然战斗力也就比不上了。
　　“好强……”
　　张悬脸上终于露出了凝重之色。
　　“和这种级别的强者对战，你们没用了……收！”
　　手掌一抓，将诸多傀儡和长刀收进储物戒指。
　　这些傀儡，只是出窍境中期、后期的实力，对上这种级别的攻击，根本就抗衡不住，继续留着，只会将其打废。
　　长刀也一样。
　　“出！”
　　收回物品，张悬向前一点，一个直径为一米左右的光圈，将其笼罩。
　　衍空天书，第二重！
　　感受到危险，张悬终于发挥出了自己的最强战斗力！


第一千二百七十七章 毒针
　　领域一出现，如同在周围形成了一个坚固的盔甲，张悬暗暗松了口气。
　　这时，对方的剑芒，落了下来，进入领域范围。
　　滋滋滋滋！
　　像是烙铁落入了冰块，剑芒的速度尽管受到了阻碍，依旧缓缓向前。
　　“看来我这个领域，并非真正无敌，对手力量超出承受范围，依旧很难坚持……”
　　张悬明白过来。
　　领域刚刚形成，用金源鼎试过，只是，这家伙只有出窍境后期的实力，而且并非擅长攻伐，轻易就被控制住，现在纪灵风，服用了疯魔破力丹，并且借助出窍境巅峰长剑进攻，就有些抗衡不住了。
　　“不过，经过领域的阻碍，这种威力的剑气，对我也造不成伤害了！”
　　尽管有些抵挡不住，但有领域阻挡，想要伤害自己，也已然做不到。
　　一声轻哼，张悬手掌一抚。
　　哗啦！
　　缓慢向前的剑气，顿时溃散开来。
　　冰块尽管阻挡不住炙热的烙铁，但依旧能够浇灭上面的温度，让其再无力前行。
　　对方的剑气，即便威猛无双，但被领域阻碍，力量已泄，和冰镇过后的烙铁一样，再没了任何威胁。
　　“你攻击完了，也接我一击！”
　　点破对方的剑气，张悬身体一晃。
　　呼啦！
　　脚下跨过上百米的距离，瞬间出现在对方身后，一拳击出。
　　星河倒转，江河逆流，凶猛的力量，笔直向纪灵风后心碾压而至。
　　张悬现在的力量，就算不使用衍空天书第二重，也堪比半步领域境，配合上天道拳法，岳一全都难以抗衡，更何况对方。
　　“可恶……”
　　没想到服用丹药，施展出了全力，对方依旧能够抵挡，甚至做出反击，纪灵风脸色狰狞，长剑反转，从腋下刺了过来。
　　“好快的反应速度……”
　　张悬一凛。
　　之前以为对方实力提升，必然失去了理智，可以轻易斩杀，没想到，战斗的应变速度，真够快的。
　　不愧是打过黑市拳的，战斗之中，哪怕被动，也能找机会逆转。
　　就好像现在，自己的拳头如果继续向前，可能还没伤到对方，就先被长剑刺穿一个窟窿。
　　“我也是身经百战，就看看谁技高一筹吧！”
　　张悬心中的血性立刻被激发开来。
　　一直以来，他与人战斗，都是一招秒，看出缺陷，轻松碾压，真正生死攸关的战斗，还没怎么经历过。
　　此刻对方反应这么快，实力又与其相仿，立刻激发了好胜之心。
　　变拳为掌，轻轻向前点去。
　　本来长剑肯定能够刺中，这样一变招，手掌上立刻贴着剑身，继续向前。
　　嘭！
　　指尖戳在对方后背，纪灵风只觉得全身一震，无数经脉被震碎，“哇！”的一口吐出鲜血。
　　身体借力，向前一冲，化解了大部分力量，急忙转身，刚想反击，立刻觉得毛骨悚然，他的速度快，那位张悬的速度更快。
　　竟然膏药一般，贴在他的背上，如论如何转身，都甩不掉！
　　“好诡异的身法……”
　　纪灵风手中长剑不停向后疾刺，形成一个保护圈，心中忍不住骇然。
　　和张悬猜的一样，他曾隐瞒身份，参加过多次黑市的生死战，也获得过百冠王的称呼……战斗力惊人！
　　同级别，就算是战师，都未必能是对手。
　　眼前这位，比他修为差了这么大一截，最关键，他还服用了疯魔破力丹，依旧被打的连连吐血……
　　未免太强了吧！
　　“我杀你不容易，你想杀我，也没那么简单……”
　　眼中光芒一闪，纪灵风真气控制着长剑不停在身后疾刺，左手凝聚了法诀，轻轻一点。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　数百道寒芒从背后，射了出去，如同暴雨。
　　暴雨梨花针！
　　想在生死擂台长胜不败，不光战斗力强，凶狠，更重要的是，各种杀人手段，层出不穷。
　　这个暴雨梨花针，正是他的杀手锏，每一根细针，都由特殊材料炼制，不光能轻易刺穿半步出窍境强者的肌肤，更蕴含剧毒，一旦沾上，顷刻毙命！
　　在这招下被杀的强者，不知多少。
　　哗啦！
　　暗器射出，身体急速前冲，终于摆脱了对方的追赶，转过身来，看向不远处的青年，瞳孔陡然一缩。
　　就见对方体表周围的光芒再次闪烁，无数细针，已经落入掌心，似乎十分好奇，正一根根的把玩。
　　“你这是自己找死……”
　　看到他的举动，纪灵风拳头捏紧，兴奋地满是激动。
　　细针上的剧毒，是他寻找七星巅峰毒师炼制而成，不用刺入身体，皮肤与之一接触，就会中毒而死！
　　对方居然拿着把玩……简直就是活腻味了！
　　就在他以为对方必然中毒，随时都会倒地的时候，就见对面的青年看了过来，一脸失望的摇了摇头。
　　“这毒，炼制的水平太低，你估计被骗了，唬唬人还可以，根本没办法把人毒死！”
　　说完故意捏了一下针尖。
　　“你知道这上面有毒？”纪灵风瞳孔一缩。
　　七星毒师炼制的剧毒，无色无味，常人根本看不出来，对方只拿了一下细针就发现……怎么看出来的？
　　“如此明显的毒，再看不出来，也不用活了……”
　　叹息一声，手腕一抖，被他抓住的漫天细针，暴雨般向前疾刺。
　　虽然没专门练过暗器手法，但战师堂曾修炼过多种武技，释放一些细针而已，十分简单。
　　呜呜呜！
　　在他力量的加持下，细针的速度如同闪电，眨眼功夫来到纪灵风跟前。
　　知道有毒，不敢硬接，手中的长剑一抖，在身前划出一个圆弧。
　　叮叮当当！
　　不愧是潜冲帝国黑市的坊主，剑法上的造诣十分深厚，最少达到了上剑心的境界，剑光闪耀，无数细针全被挡在了外面，落在了地上。
　　“想用我的暗器伤我，做梦……”
　　将细针击散，纪灵风一声冷哼，话语没结束，随即感到眼前一花，张悬已经出现在眼前，一巴掌抽了过来。
　　刺出暗器的同时，竟然紧跟在后面，再次贴身而来。
　　“你……”脸色铁青，长剑一抖，想要反击，已然来不及了。
　　啪！
　　脸上一阵火辣辣的疼痛，立刻倒飞而出，喉咙一甜，吐出一口鲜血，牙齿掉了一地。
　　对方的一巴掌，用尽了全力，要不是这下服用了丹药，修为提升，恐怕脑袋已然炸开。
　　即便如此，依旧觉得脑中一阵眩晕，随时都会昏厥。
　　“可恶……”
　　浑身颤抖，纪灵风满是抓狂。
　　活了大几百年，连续吃亏两次，居然都在一个人的手上，强烈的羞辱感，让其快要爆炸。
　　“我要你死……”
　　咆哮连连，体内真气沸腾，马上就要冲上来，还没动弹，就见对面的青年眼中露出玩味的笑意。
　　“我劝你最好现在不要动，不要运转真气……不然我怕你死的会更快一些。”
　　“什么意思？”见对方有恃无恐，纪灵风眼睛眯起。
　　“没什么意思……刚才抽你的时候，顺便将两根针插到你脸上了……”
　　张悬满脸的云淡风轻。
　　“针？”身体一僵，纪灵风这才发现自己的脸上，不知何时多了两根细针，因为被抽的太狠，并没未发觉。
　　“解药……”
　　将细针拔出，手腕急忙一翻，取出一枚丹药，张口吞下去。
　　细针剧毒的厉害，他可是亲眼见过，出窍境巅峰连三个呼吸都承受不住就会死亡，他虽然服用丹药，实力有了巨大的提升，但是在这种剧毒面前也不会坚持超过十秒。
　　“现在服用解药，虽然能够让你免除一死，但是如果没看错，剧毒侵袭，会出现短时间的麻痹，全盛期都不是我的对手，这种时候如何挡得住……”
　　轻轻一笑，张悬缓缓走了过来，手掌翻起，轻轻一压。
　　咔嚓！
　　巨大的力量落了下来，纪灵风只觉得全身的骨骼一瞬间碎裂，整个人直挺挺的趴在了地上。
　　对方说的不错，全盛期都不是对手，现在更是身中剧毒，怎么可能抵挡。
　　“还有什么底牌已经拿出来吧！如果只有这点，就想杀我，不觉得有些可笑吗？”
　　压在地上，动弹不得，张悬一脸悠然的看过来。
　　地下黑市的时候，二人已经交过手，对方更是知道自己有上百头傀儡和长刀，居然还敢偷袭，扬言要将其击杀……如果只是凭借一枚丹药，一柄长剑，心脏未免忒大了些。
　　“不愧是名师，果然聪明……不过聪明的人总会早死！”
　　再次吐出鲜血，纪灵风脸上恢复了狰狞之色，手腕抖动，长剑立刻破空而去，笔直向不远处的河流钻了进去。
　　“剑已经给你，该你出手了……”
　　伴随呼喊，紧接着，张悬就看到眼前的河面立刻沸腾起来。
　　一股巨大的力量，急冲而上，如同一柄利剑出世，紧接着一个老者从翻滚的水中，缓缓踏步而起。
　　一步步走上空中，宛如天神。
　　“难怪纪灵风要杀你，果然不同寻常。”
　　轻轻一笑，老者目光一寒：“不过遇到我，你可以死了……”
　　哗啦！
　　话音结束，并指做剑，一道剑芒呼啸而下。


第一千二百七十八章 纪灵真
　　这道剑光，如同流星，自天而降，一出现就将空间凝结，让人难以反抗。
　　“领域境初期？”
　　瞳孔收缩到麦芒大小，张悬身体一僵。
　　没想到这个隐藏在溪水中的老者，居然是真正的领域境强者，比岳堂主都要强大！
　　更重要的是……
　　“对剑的领悟，已然和马明海相差无几，达到了半步真解的地步！”
　　自身实力强，对剑的理解，更厉害……
　　这人的实力，普通领域境初期，都很难抗衡！
　　嘶啦！
　　震惊中，剑芒已经来到跟前，和自己一米范围的领域对碰。
　　咔嚓！
　　领域像是被切开的面团，出现了一道口子，剑芒没有任何阻碍和停歇，继续向前。
　　“停住！”
　　控制领域，同时张悬一掌迎了上来。
　　嘭！
　　剑气横扫之下，面容一白，倒飞而出，脊背撞在一颗大树上。
　　对方随手一招，自己施展出全力，用出了领域，居然都没挡住！
　　“难怪纪灵风都不是对手，原来已经领悟了领域雏形……元神境巅峰，就能做到这点，果然是超级天才！”
　　见一剑并未将对方斩杀，只是让其受伤，溪水中的老者，一声冷笑，眼睛变得更寒：“不过，这样必须杀死你不可了！”
　　这种天才，必然有一个厉害的传承，既然动手，那就必须杀死，没有任何后路可言。
　　否则，灾祸更大！
　　“你是谁？”
　　挣扎着站起身来，张悬咬牙。
　　“反正你必死无疑，告诉你也无妨，在下，轻鸣剑纪灵真，这位黑市的坊主，是我弟弟，轻灵剑，纪灵风！”
　　老者纪灵真道。
　　“纪灵真？”
　　张悬摇头。
　　来潜冲帝国满打满算也就一天时间，这两个名字……都未听过。
　　“好，可以去死了！”
　　介绍完自己，纪灵真轻笑，懒得再说废话，再次指尖闪烁出光芒，宛如夹着一柄长剑，疾刺而来。
　　这招比刚才更加可怕。
　　还没来到跟前，就引动的整个阵法不停颤抖，好像这个八级的阵法，都有些抗衡不住。
　　“没用剑，就有这种威力，一旦使用兵器，该有多强……”
　　脸色铁青，张悬不敢硬接，手腕一抖，一个阵盘出现在空中。
　　正是之前纪灵风扔出，被他炼化的那个。
　　轰隆！
　　这次，并困住对方，而是将自己笼罩，张悬身影一晃，已然失去了踪迹。
　　阵盘，能够困住别人，自然也能守护自己，让对手无从察觉，短时间内，找不到踪迹。
　　不过，这算是被动中的被动了。
　　一来，敌人从外部破阵，更加容易，二来，躲在其中，就好像被关进了笼子，想逃也逃不掉！
　　“我看你能躲得了多久！”
　　轻笑声中，纪灵真在空中向前走了一步，剑气立刻落在阵盘散发的迷雾上，像是快刀切割粘糕，眨眼功夫，阵盘形成的迷雾立刻被劈成了两半，再难合拢。
　　看了一眼，就知道，这个阵盘，算是彻底废了。
　　无论阵盘还是阵法，将其破除的方法有两个，第一，知道原理，找到漏洞或者生门。第二，蛮力破解。
　　纪灵风的这个，只是准八星，困住出窍境巅峰和半步领域境还能做到，遇到真正的领域境而且还是领悟了半步真解的超级强者，就力有不逮了！
　　一剑破万法！
　　只要实力足够，管他魑魅魍魉，自当一剑破之！
　　现在的纪灵真就是如此。
　　张悬手段再多，面对他，也施展不出来。
　　将迷雾劈成两半，纪灵真再次横扫。
　　“咔嚓！”一声，迷雾消散，一个被斩成两半的阵盘掉在地上，宛如废旧的锅盖。
　　没了阵法的隐藏，张悬的身影再次出现在二人面前。
　　短短几个呼吸，这家伙居然换了一身衣服，更重要的是，整个人的气息，变得更加冷傲，眼神中带着目空一切的蔑视，仿佛天大地大，我才是老大。
　　要不是容貌、灵魂没有改变，都怀疑是不是换了个人。
　　“在真正实力面前，换衣服，换气质都没用，只要实力不够，一切都是枉然……”
　　见这家伙，折腾出这些，冷笑一声，纪灵真眉毛扬起，再次点了出来。
　　嘶啦！
　　空气再次被分开，寒芒极速而来。
　　“这种垃圾货色居然也打不过，真是越混越倒退了……”
　　“张悬”哼了一声，摇了摇头，也不躲闪，身体突然一晃。
　　呜！
　　眨眼功夫从原地消失，下一刻，已经出现在空中。
　　哗啦！
　　拳头扬起，一个直拳。
　　“还想反抗？”
　　没想到刚才还不是一合之敌的家伙，居然还想反抗，纪灵真目光一寒，剑气再次横劈。
　　与拳头打出的攻击对碰，空中一阵激荡，阵法都被冲击的不停晃动。
　　被击溃的剑气，四下射出，在地上刺出一个个深坑。
　　“嗯？”
　　情不自禁的后退了几步，纪灵真一愣。
　　刚才这家伙，施展出那个类似领域般的东西，都没挡住他的招数，怎么换了件衣服，跟换了个人似的，用拳硬接住了自己的剑气？
　　而且，看拳头的坚硬程度……居然比他剑气都要厉害？
　　“我不信，一个人的修为，能增加这么快，一定用了某种方法……”
　　手指一弹，眼前的剑气，眨眼功夫变成了无数道，凌空而立，发出颤巍巍的剑鸣，宛如海洋。
　　千锋剑海！
　　剑池最强的绝招之一，并非只有马明海独有。
　　嘶啦！
　　剑海笔直飞了过来，所到之处，空气出现黑线，如同空间撕裂。
　　“雕虫小技，不值一晒！”
　　眉毛一扬，“张悬”向前一步，手腕一翻，凌空而下。
　　同样的一掌，威力比刚才强大了许多，剑海与之对碰，立刻像是拍飞的苍蝇，没有丝毫抵挡之力。
　　挡住对方的剑海，“张悬”再次晃动，已然出现在纪灵真对面，又是一拳击出。
　　嘭！
　　没来得及抵挡，就感到一股排山倒海的力量狂涌而至，纪灵真胸口一闷，脸色泛白，“嗖！”的倒飞而出。
　　在地上撞击，砸出一个巨大的深坑！
　　“怎么会这么强……”
　　一侧的重伤的纪灵风眼睛瞪圆。
　　这家伙刚才还被动挨打，怎么眨眼功夫，变得这么龙精虎猛了？
　　纪灵真，不光领悟了剑道的半步真解，修为更是达到了领域境初期，超过了潜冲帝国的范围……如此强者，竟然连一拳都接不住……
　　这家伙真的只是元神境巅峰？
　　“可恶！”
　　从坑中再次飞出，纪灵真再没了刚才的幽雅，相反带着气急败坏的咆哮。
　　本以为，轻松可以将其斩杀，做梦都没想到，换了件衣服，变得这么强大。
　　“可恶？土鸡瓦狗而已，看我将你斩杀！”
　　懒得理会他的愤怒，轻轻一笑，“张悬”再次踏出。
　　这次不是拳头也不是掌，而是脚掌凌空，直接踹了过来。
　　“你……”
　　眨眼功夫，纪灵真就感觉好像天地都降落下来，随手都会塌陷。
　　对方这一脚，虽然没用任何武技，也没有太多的技巧，但力量实在太大了，强大到根本无力反抗。
　　“可恶！”
　　全身穴道打开，无数剑气喷涌，眨眼功夫在身体周围形成了一个充满剑气的圆圈。
　　武技，潇湘剑雨！
　　这招是绝对的守护，一旦施展剑气会立刻形成圆球，领域一般，将人保护其中，不受到伤害。
　　咔嚓！
　　脚掌落了下来，与圆球一碰，顿时发出了“吱呀”的声音，随时都会碎裂。
　　面容铁青，纪灵真咬牙坚持。
　　“哼！”
　　“张悬”眉毛扬起，脚上的力量再次增加。
　　轰隆！
　　再也承受不住，圆圈当场炸开。
　　噗！
　　纪灵真一口鲜血喷出，再次倒飞，摔在地上，面无血色。
　　“这种水平也想杀我？”
　　踹飞对方，“张悬”再次凌空走来，面容带着冷厉，双手背在身后，如同不败的战神。
　　“我……”
　　拳头捏紧，纪灵真连续后退了几步。
　　这家伙实在太强了。
　　虽然没有领域，也没施展什么厉害的武技，但力量太大，身体好像根本不会损伤一般，继续战斗下去，必死无疑！
　　“这家伙到底惹了个什么样的存在？”
　　牙齿咬紧，暗暗有些后悔。
　　早知道就不答应纪灵风，揽这个破事了。
　　本以为只是个小虾米，随时都可以捏死，做梦都没想到，是一头巨龙，根本抗衡不住。
　　“凭我的实力，早晚都会被活活打死……既然如此，只能试试了……”
　　停住身形，纪灵真神色凝重，突然手指一点，鲜血狂喷而出。
　　来到溪水的上空，后者顿时裂开了一道裂缝。
　　滋滋滋！
　　鲜血越喷越多，纪灵真的脸色也变的有些发白，头上的头发，从刚才的黝黑，变得花白，眨眼功夫全白，人也老了许多，好像生机，都因为鲜血的流淌，而变得衰败。
　　“轻语剑、轻鸣剑都给你了，这些年，我也搜集了无数长剑给你供养……鲜血更是任由你吞噬……还不出世吗？难道真要一直困在这里？”
　　一声咆哮。
　　轰隆隆！
　　地面剧烈晃动，溪水宛如滚开，不断沸腾，守护在周围的乱宫迷阵，在巨大力量的冲击下，似乎随时都会崩溃！
　　“这是什么？”
　　“张悬”瞳孔一缩。


第一千二百七十九章 四方云动
　　眼前的场景实在太可怕了。
　　乱宫迷阵，就算是他，也只能根据缺陷，将之破解，而现在，竟然快要崩溃，溪水下方的力量，已然超出了想象。
　　嘶啦！
　　正在震惊，一道剑意笔直冲上天庭，好像要将天空劈成两半，守护在周围的阵法，在这种力量的冲击下，立刻被刺穿一个大洞。
　　激荡的剑意，顺着洞口，向上冲去，散发出耀眼的光芒，像是形成了一条连接天地的彩虹。
　　嘎吱！嘎吱！
　　看到这道彩虹，“张悬”立刻感到体内修炼的剑意，被彻底压制，有种施展不出来的感觉。
　　紧接着，地面再次翻滚，一个鲜红色的石台从溪水的裂缝之中缓缓浮现出来，上面插着一柄长剑，距离还远，就感到锋利的剑气，不停撕扯，似乎要将人碾压成粉末。
　　“这是……上品圣器？”
　　拳头一紧，“张悬”脸色立刻变了！
　　如此强大的气息，连乱宫迷阵都没挡住，更是放出如此威力的剑意，只有一种可能……
　　这柄长剑，已然超过了中品圣器的桎梏，达到了上品级别！
　　也只有这种级别，才有如此威力，连八级阵法，都抵挡不住，甚至他，都产生敬畏之心，不敢抗衡。
　　“是剑老人的那柄佩剑！”
　　正在奇怪，一个一模一样的“张悬”出现，神色凝重。
　　刚才与纪灵真战斗的，并将其痛殴的，自然是分身，现在出来的，才是真正的张悬。
　　之前，不是对手，祭出阵盘的时候，就让分身出来了。
　　果然不负期望，轻松就将其碾压……只是做梦都没想到，这家伙居然还有底牌！
　　这柄长剑……应该就是留下剑池的那位剑老人的佩剑……
　　难道已经被这位纪灵真炼化了？
　　“我说过，等你达到真正的剑道真解，才有资格让我臣服，并且得到剑老人的传承……怎么，我说的话，不算数了？”
　　轰鸣声中，长剑晃动了一下，声音如同洪钟，刺穿心灵。
　　达到上品级别的圣器，不光能斩杀元神，让人精神失守，一剑挥洒，心境都极有可能抵抗不住，受到影响。
　　“回禀前辈，我求你出世，只是想帮我退敌……斩杀那位、那位……张悬！”
　　咬紧牙齿，纪灵真向青年一指，随即脸色一僵。
　　刚才只有一个，怎么眨眼功夫，变成两个了？
　　“杀人？”
　　石台上的长剑，似乎看了过来，张悬立刻感到被一道剑意锁定，无论如何都难以逃脱，顿时全身冷汗直流。
　　“不错！”
　　纪灵真道。
　　“嗯，这些年，给我吃了不少东西，不然肯定还一直沉睡，恩情，我记下了。一个人而已，帮你杀了就是，不过……想让臣服于你，还差些火候，等真正理解剑道真解，再和我商议！”
　　石台上的长剑，晃动了一下，剑意如海，将两个张悬全都笼罩在内，似乎只要意念一动，就可以轻易斩杀。
　　“多谢前辈！”
　　纪灵真松了口气，满是狰狞的看向不远处的青年，带着浓烈的恨意。
　　如果可以轻易将这家伙斩杀，凭借献祭轻语剑、轻鸣剑，就可以与之拉拢关系，获得好感……得到传承也是有可能的！
　　而现在，只能现将其杀死再说。
　　“这两个，一模一样，要我杀哪个？”
　　正觉的长剑马上就要动手，就听到它疑惑的声音响起。
　　“哪个？”
　　纪灵真也皱了皱眉眉头。
　　他也很奇怪，这位张悬名师，不是只有一个吗？怎么突然变出来两个来，而且无论容貌还是气质，都一模一样，分毫不差？
　　“我是假的，他是真的！”
　　“我是假的，他是真的！”
　　两个张悬同时指向对方，一个个满是气呼呼的，怒目而视。
　　“这……”
　　见两个家伙，如同镜子一般，怎么都分不出来，纪灵真愣在原地。
　　……
　　这边剑老人的佩剑刺穿阵法，从溪水中出来，外面此时也炸成了一锅粥。
　　石壁后面的诸多剑修，一个个停住了研究，看向刺向天空中的剑气，激动地身体颤抖。
　　“这是剑老人的佩剑……也就是说，传承即将出世！”
　　“等了这么多年，就是等着这天，快过去看看！”
　　“不管谁得到，都要抢过来……”
　　“谁和我抢，我就杀了他……”
　　所有人的眼睛全都红了。
　　他们留守在这里几百年，一是为了让自己对剑的领悟越来越高，更重要的就是等待剑老人的佩剑出世，好获得传承！
　　不然，肯定早就离开了，不至于一直守护，无怨无悔。
　　剑老人，当年纵横帝国范围，无人能敌，得到他的传承，实力必然暴增，突破出窍境，甚至领域境，都不太困难！
　　“一定是刚才进去的那个青年，过去看看！”
　　不知谁喊了出来，众人再顾不上研究，急匆匆向剑池迷阵的方向冲了过来。
　　刚才那位张悬，轻松将领悟半步真解的马明海击败，走进去不到十分钟，剑气就破空而至，说明……肯定是他让长剑脱离了封印！
　　宝物、传承出世，谁都想得到，对方就算实力强，众人也不会放弃。
　　很快，来到阵法跟前。
　　此时的乱宫迷阵，被长剑刺穿，已经被破坏了结构，岌岌可危，随时都会碎裂。
　　以前，想要进去，很难做到，而现在，轻松就能完成。
　　“先别忙，那家伙的实力我们也看到了，非同寻常，单独对抗的话，肯定不是对手……不如联手抗衡！”
　　一个老者拦住众人，道。
　　“不错，大家联手才有机会！”有人附和。
　　“好，我们可以联手，得到了传承怎么办？”
　　有人问道。
　　“我们相处了这么久，大家知根知底，先联手，将传承得到再说，届时，大家一起研究！”
　　老者道。
　　“好！”众人齐刷刷应了一声。
　　剑老人的传承，威力无穷，如果他们个人能够研究得了，也不至于一直徘徊在石壁跟前，多年没有突破。
　　再说，真想私吞，他们也知道，肯定无法活着出去。
　　“走！”
　　目的达成一致，齐刷刷向阵法走了进去。
　　……
　　剑池所在岛上，几个青年对面战立，一个个眼神警惕。
　　“孙乾，我们算是老相识了，早已知根知底，你就算能够抢走我的玉符，肯定也会元气大损，到时候遇到别人一样会被淘汰，我看不如我们俩联手……”
　　一个青年开口道，他对面的，正式马明海所熟悉的那位“孙兄”。
　　“胡兄说的不错，和你对战，我的确会元气大伤，反正只淘汰13个人，现在只剩下十个，我们完全可以联手对付其他人，没必要争的你死我活。”
　　“孙兄”孙乾微微一笑。
　　“那好，我们就做一个名师约定，相互联手，共同淘汰别人。”
　　青年点了点头。
　　名师顾及身份，有了名师约定，基本不会违背。
　　“好……”
　　点了点头，孙乾轻轻一笑，正想继续说话，就感到周围的灵气剧烈晃动，紧接着就看到了一股剑意，直冲天庭。
　　“有宝物出世……”
　　几人同时眼睛一缩。
　　他们都是帝国范围内的天才，见多识广，知道宝物出世时，会引发的异象。
　　“听说潜冲帝国有一个剑池，其中藏着不知名的圣器，级别未知，曾有高手，前来探查，结果被名师堂出手赶走，说是潜冲帝国的机缘，由他们自行解决……一直以为只是个传说，难道是真的？我们所在的岛屿，竟然是剑池所在地？”
　　拳头陡然捏紧，孙乾想起了什么，满是激动。
　　潜冲帝国剑池的事情他们都有听过，没想到复试居然设置在这里，最关键的是宝物出世的气息，如此强烈，也就是说……一直没人见过的宝物，已然出世！
　　传说是真的话，能够将其得到，实力必然大增，就算在圣子殿，这种地方肯定也能出人头地，崭露头角。
　　“过去看看！”
　　点了点头，胡兄也难以安奈兴奋。
　　“先别忙，这么大的异动，肯定整岛的人都发现了，届时大家都会出手，争斗必然厉害，不如咱们先商议一个协定，不然……咱们比起其他人并不占优势，尤其是那位张悬！”
　　拦住要过去的众人，孙乾想了一下，道。
　　“张悬？这里不允许使用兵器，不用傀儡，不过同级别强大罢了，只要我们不压制修为，还不轻松碾压？”
　　胡兄不以为然。
　　这家伙，只是同级别无敌，真正实力和他们比，还是差了一大截。
　　不算什么！
　　“赵师的要求是不用傀儡，但是宝物当前，谁能控制的住？再说，他只要用傀儡把我们挡在外面，自己独占宝物即可，不抢夺玉符，并且不破坏，也不算违背规定！”
　　孙乾道。
　　“这……”
　　胡兄愣住。
　　赵兴墨赵师只说，不允许借助兵器，抢夺玉符……傀儡只是阻拦他们，的确不算违规。
　　“那你说怎么办？”
　　停顿了一下，知道就凭他们的实力，根本不是那些傀儡的对手，胡兄问道。
　　“很简单……如果见到张悬，我的意思是……咱们直接联手冲上去，不等他释放傀儡，就先将其击败，并且打伤！这样，肯定能避免不少麻烦！”
　　目光一闪，孙乾道。


第一千二百八十章 五分钟
　　“直接冲上去？”胡兄和其他几位青年沉思。
　　“咱们的实力，都不弱，一起联手，封印他的修为，并且让其无法放出兵器，不算太难！只要成功，就不用担心了，到时候得到宝物，各凭机缘，你们看如何？”
　　孙乾将事情分析了一遍。
　　“这位张悬的确是大麻烦，孙兄说的对，先将他制服，才能得到宝物，否则，西北风都喝不上！”
　　胡兄也点了点头。
　　“既然答应，咱们就来个名师约定，如有违背，身败名裂！”孙乾点头。
　　“好！”
　　众人同时点头。
　　很快，约定完成，孙乾等人快速向宝物出世的方向飞掠而去。
　　岛屿上的阵法，尽管很厉害，但众人都是绝顶天才，人多力量大，很快就找到了准确方位，来到石壁跟前。
　　绕过石壁，继续向前，眼前出现了一大片迷雾。
　　这才发现，前来复试的剩下二十多人，也全都来到跟前。
　　“咱们先抢到宝物，再进行较量如何？”
　　孙乾将自己之前的想法说了一下。
　　“好！”众人同意。
　　……
　　“不管哪个是真，哪个是假……全都杀了就是！”
　　分辨了半天，认不出哪个才是张悬，纪灵风急忙喊道。
　　“不错，还请前辈出手，将这两个家伙杀了……”纪灵真抱拳。
　　一个张悬就打的他无法还手，差点死了，又冒出来一个，肯定抵抗不住。
　　“两个都杀了？也不是不可以，轻语剑这样的兵器，再给我一件……”石台上的长剑宛如伸了个懒腰，淡淡道。
　　“这……”
　　纪灵真面皮一抽。
　　普通中品圣器，潜冲帝国找到不难，但轻语剑这种级别的，就和凤毛麟角一般，难以找寻了。
　　不然，也不会因为一柄剑，答应纪灵风出手。
　　“前辈知道，这种级别的圣器，并不多，不过……给我时间，一定能够找寻得到。但眼前这个，必须尽快杀死，不然，麻烦极大……”
　　停顿了一下，纪灵真忙道。
　　话音未落，就听到不远处的青年，略带鄙视的声音响起：“说来说去，不肯拿出圣器呗！”
　　说完这话，其中一个青年向前一步，眼中充满了悲愤：“前辈，你可知道，这二人为何要杀我？就是因为抢走了我祖传的圣器长剑！生怕我家长辈知晓，这才将我引到了这里，杀人灭口！”
　　“抢夺圣器？”
　　“谁抢你圣器了？明明是你抢了我的灵石好不好……”
　　没想到他这时候突然插话，纪灵真、纪灵风同时一愣，气的快要炸开。
　　还要不要脸了？
　　我们猴年马月，抢过你的东西？
　　“抢你圣器长剑？什么级别？”
　　石台上的长剑晃了晃身子，一道剑气封锁空间，让纪灵真二人停住了话语。
　　“回禀前辈，是半步领域级别，尽管没达到上品级别，却也相差不远了……是族内长辈，赐予我，让我保命的！”
　　刚才说话的张悬，急忙道。
　　“半步领域境的圣器？”石台上的长剑，哼了一声，剑气纵横，似乎带着怒意。
　　“前辈，你别听他胡说，我什么时候，抢他东西了？再说，他一个散修，哪有资格，拥有这么厉害的兵器……”
　　纪灵真满是着急。
　　兵器的灵性，性格都比较单纯，这柄长剑，其他的剑类兵器，有着特殊的钟爱。
　　正因如此，轻语剑、轻鸣剑才能引得它出手帮忙，搞好关系。
　　本以为，相处了几百年，已然将其当成了朋友，做梦都没想到，被眼前这家伙两句话欺骗！
　　“谁说我是散修？我是圣人张家的天才，前辈不信，可以看看我的血液……”
　　眉毛一扬，张悬手指一弹，一滴鲜血飞了出去。
　　“圣人门阀的后人，体内拥有圣人的力量，利用特殊手法，能够释放出圣气……”石台上的长剑似乎知道什么，晃动了一下。
　　呜呜呜！
　　数道剑气，立刻落在血液上，一道圣气，顿时激荡而出，挥洒了下来。
　　“虽然十分稀薄，可以忽略不计，但确实是圣人门阀的血脉……”
　　长剑应了一声。
　　“这……”
　　纪灵真身体僵直。
　　纪灵风给他的讯息之中，只说这位张悬，是从青源帝国来的小人物，啥时候变成圣人张家的人了？
　　早知道和圣人门阀有关，打死也不敢动手啊！
　　“前辈，别相信这家伙信口开河……这么厉害的长剑，想要得到认可，必须对剑法，领悟极高才行，这家伙擅长刀法、掌法、拳法和身法，剑法上就算会一些，也绝不可能达到收服，半步领域境长剑的地步……”
　　见对方动摇，纪灵风继续道。
　　他和纪灵真都不是对手，只能靠这柄剑老人的佩剑，改变结局，一旦真被对方蛊惑，或者相信对方是圣人门阀的后辈，死的肯定是他们！
　　之前与眼前这位，交过手，擅长的是刀法、拳法、掌法以及身法，剑法，没怎么用过……
　　剑轻灵，刀厚重，正常情况下，擅长刀法的，基本不擅剑！
　　只要抓住这点，确定对方收服不了中品圣器巅峰级别的兵器，就可以证明刚才的话语，在说谎！
　　果然，听到这话，石台上的长剑，声音变得不悦：“你擅长刀法？”
　　刀剑不两立，两者一向竞争，这家伙擅长刀法，自然为其不喜。
　　“前辈，别听他胡说，在下是剑修，最擅长的就是剑法，对剑法的领悟，已然达到了上剑心的境界，怎么可能修炼刀法？”
　　张悬手指一点。
　　滋拉！
　　一道剑气，破空而出，照耀四周。
　　剑意精纯，果然早已达到了是上剑心的境界，距离半步真解，也相差无几。
　　“你……”
　　纪灵真和纪灵风全都愣住。
　　这家伙刚才控制上百柄破解了阵盘，他们都看到了，以为用的是刀……怎么转眼变成剑了？而且剑气如此精纯？
　　比起他们都有过之而无不及？
　　“剑意通明，气息沉稳，不是真心实意对剑道热爱，不可能领悟到这种境界！”石台上的长剑，晃动了一下，由衷的赞叹。
　　“这……”
　　纪灵真、纪灵风同时身体僵直。
　　听长剑的语气，对这家伙已经有了些赞赏……这样还怎么杀？
　　“我为了靠近，花费了至少五百年，拿出的宝物，以及兵器，价值之大，超过数万精元上品灵石……我自己对剑道的理解，更是达到了半步真解，这么久，都没得到认可……为何，这家伙只是上剑心，就能让其赞扬？”
　　纪灵真不敢相信。
　　炼化级别高的长剑，和驯兽有些相似，需要水滴石穿的功夫，让其认可自己。
　　为了接近这家伙，他花费了毕生的精力，都没得到赞扬，对方只说了几句话，就赞不绝口……啥时候，这柄长剑，如此通情达理了？
　　早这样的话，自己也不至于，这么多年，没有任何进展了！
　　“这家伙用了魔音和师言天授！”
　　看出了他的疑惑，纪灵风急忙传音。
　　对方声音中，带着诱导和蛊惑，他看的清清楚楚，不是这样，以长剑的秉性，肯定早就将其劈了。
　　“可恶！”
　　对方一说，纪灵真也明白过来，目光一寒，气的哆嗦。
　　“前辈，不要听他和胡言乱语……”
　　着急的急忙向前。
　　“闭嘴！”
　　张悬眼睛眯起：“前辈，这二人，想杀我的最重要原因，是因为……我彻底领悟了剑老人留下的‘剑’字，对剑道的理解，更是马上要突破到真解！他们怕被我超过，所以才一直想动手……”
　　“彻底领悟了‘剑’字？你这话当真？”
　　石台上的长剑一颤，急忙问道。
　　“自然是真的！”张悬点了点头：“这个字，一笔一划，一共蕴含了一百零七种剑法，整体上，互不相干，没有任何关系，甚至还有很多相冲相克，但……这也正是剑老人的高明之处，他实际上早已将这一百零七种剑法，融合在一起，创出了另外一套新的剑法！前辈，不知我说的对不对？”
　　“继续说下去！”
　　长剑忙道。
　　“这套剑法，虽然在这个‘剑’字之中没有体现，但是我还是能够推测出一些，应该是容纳万物，统御百兵……如果没猜错，剑老人的这套剑法，应该和某种剑阵有关，而想要彻底激活，施展出来，必须由前辈坐镇！”
　　张悬接着道。
　　外面的石碑上，记录了不知多少人的智慧，通过图书馆，早已找出了最正确的修炼法诀，然后再通过他对剑道的理解，总结出这些，不难！
　　“说的不错……”
　　石台上的长剑，应了一声，再次看向眼前的青年，越看越满意。
　　能单凭一个“剑”字领悟到这些，天资果然强大到可怕！
　　如果当初，纪灵真领悟到了这些，自己或许早已臣服，成了对方兵器了。
　　“你刚才说，马上要突破到剑道真解……不知需要多久？十年？五十年？还是一百年？”
　　想起刚才对方的话，长剑忍不住道。
　　对方对剑老人留字理解的这么深，再达到剑道真解，就完全符合了后者传承的所有要求。
　　“不需要这么长时间……”
　　张悬闭上了眼睛：“你稍等一会……五分钟！”


第一千二百八十一章 剑道真解
　　“五分钟？”
　　石台上的长剑忍不住一愣。
　　剑道真解，是对剑领悟的最高境界，不是这么容易达到的，没有几十、数百年的积累，几乎不可能完成。
　　就算当年的剑老人，也积累了不下一百年，才得以成功！
　　眼前这位，看起来不过二十岁，领悟上剑心已经很可怕了……
　　居然说，稍等五分钟，就能突破到剑道真解……
　　这怎么可能？
　　“前辈，别听他胡说，他肯定是在拖延时间，不动手，我怕出现什么变故……”
　　见事情发展的方向，已经开始不受控，纪灵真满是着急。
　　我将你召唤出来，不是让你跟敌人寒暄的……身为兵器，能不能稍微敬业点？
　　“闭嘴！”
　　长剑大喝。
　　嗡！
　　纪灵真还没反应过来，就感到一道凌厉的剑气，笔直飞了过来。
　　嘭！
　　脸色一红，一口鲜血喷了出来，整个人倒飞而出，胸口出现了一道血痕，狰狞可怖。
　　挣扎着站起身来，身体僵直，纪灵真脸色泛白。
　　一直以来，他只知道这柄长剑，是上品圣器，具体达到了什么级别，并不知情，感受到剑气袭来，才明白，实力比他想象的还要可怕得多！
　　一道剑意就让他没有丝毫还手之力，真想杀人……肯定抵挡不住！
　　“再敢废话，信不信老子现在就弄死你？”
　　长剑冷哼。
　　也难怪它生气。
　　剑老人陨落，将其留在这里，想要脱离，有两个条件。
　　第一，彻底领悟外面那个“剑”字代表的意义；第二，对剑道的理解达到真解的地步。
　　只有满足这两个，才能脱离石台，鱼翔大海，这些年，见过不知多少天才，可惜……没一个满足条件。
　　不远处的这位纪灵真，可以说是几千年来，最接近的，但是，依旧无法突破真解……
　　要是这位张师，可以做到，就不用继续等下去了，自然不想让其他人耽误和破坏！
　　“前辈……”
　　想到几百年的感情，居然还比不上对方几句话，纪灵真气的哆嗦，忍不住道：“他对你使用了师言天授和魔音，故意蛊惑，存心不良……”
　　“蛊惑？”
　　“是，前辈你想一下，剑道真解，何其困难，多少天才，都困在这一关，难以做到，就算是剑老人，也没这么容易就突破吧！”
　　纪灵真苦口婆心：“他不过区区上剑心，连半步真解都达不到，怎么可能几分钟，就突破到真解的地步？分明是故意拖延，想要骗你，用特殊的方法，将你炼化……”
　　“这……”
　　长剑迟疑。
　　对方说的不错，剑道真解，这么容易就达到，也不至于号称剑术的最高门槛了！
　　当年，剑老人纵横帝国联盟，不知多少用剑的高手，都败在手下，就因为对用剑的理解，达到了真解的地步！
　　这种理解，无数八星名师，都做不到。
　　一个二十岁的小家伙，真的能够突破？
　　“这家伙诡计多端，肯定再想什么损招，不如现在就杀了……”
　　见它停顿，纪灵真知道有些意动，急忙喊道，话语还没结束，突然全身一凉，紧接着就感到一道恢弘无比的剑气，直冲天穹。
　　轰隆！
　　整个剑池宛如沸腾，一眨眼功夫，无数剑意齐刷刷从远处飞了过来，向这边汇聚，宛如形成了飓风。
　　“这是……”
　　感受到自己体内领悟的剑意，被压制的无法动弹，整个人都有些僵直，纪灵真面容发白，控制着略带僵硬的身体，向剑意传来的方向看了过去。
　　随即就看到刚才说话的青年，尽管双眼紧闭，整个人却像是变成了一柄利剑，随时都会破空而至，将人灭杀！
　　嗡嗡嗡嗡！
　　无数柄长剑，从阵法外面破空飞来，悬浮在四周，匍匐在地上，宛如见到了君王。
　　“万剑朝宗……这是剑道真解？”
　　面容一白，纪灵真晃动了两下。
　　刚说完，对方是在算计某些东西，肯定无法突破，就出现这种情况，整个人都觉得快要懵了。
　　七百年前，他就达到了半步真解，如此漫长的时间，一直研究，都无法突破，对方只闭上眼睛修炼了几分钟，就达到……
　　强大的落差，让其快要崩溃。
　　亲眼所见，都觉得不可思议。
　　“他、他领悟了剑道真解？糟了……”
　　纪灵风则瞳孔收缩，眼中满是恐慌。
　　本以为剑老人的这柄佩剑，会直接出手，将张悬抹杀，没想到，态度暧昧，现在后者更是直接突破……弄不好，不会杀，还会认主！
　　也就是说，他们将会陷入危险！
　　“逃！”
　　意识到这点，再不敢停留，强忍住身上的疼痛，一咬牙，转身就向迷雾外冲去。
　　他来的时候，尽管是被纪灵真接引，但具体路线记在了心里，再加上阵法破碎，想要逃出，不算太难。
　　哗啦啦！
　　刚逃出两步，还没走远，身体突然一寒，紧接着就感到下半身在自己眼前窜了出去。
　　转头看去，就见纪灵真收回手指，刺穿自己的剑气，正是从他指尖射出。
　　做完这些，他急忙转身，看向石台：“前辈，我是被这家伙蛊惑，才对张师动手，实际上你也知道，我多年未出去了，与其素未蒙面……”
　　“你……”
　　啪嗒！
　　上半身掉在地上，鲜血狂涌，纪灵风眼睛瞪得滚圆，直到临死，都不敢相信，自己的兄长，亲自出手将其斩杀。
　　“闭嘴，不要打扰张师突破！”
　　似乎见惯了杀人，长剑没有丝毫情绪波动，一声冷喝。
　　“是！”
　　不敢说话，纪灵真安静的待在原地。
　　纪灵风这个刚来的人，都能看出长剑的态度，他陪伴了对方几百年，如何不明白？
　　想要炼化这柄剑的要求，就是领悟剑道真解，对方已然达到，刚才更是一口说出了剑老人留书的意思，将其炼化，只是时间问题。
　　一旦完成，他的命就没了，所以……当机立断，斩杀了纪灵风，撇清关系。
　　生死面前，他连名师都能杀，更何况兄弟！
　　这边的事情，张悬并不理会，有分身守护，此刻已经全身心，沉浸在之前搜集的天道剑法之中。
　　这套剑法，可以说是集合了封号帝国范围内，甚至帝国联盟内所有用剑高手的智慧，一经学习，整个人的元神，似乎变成了一柄长剑，锋利无匹，随时都会斩天灭地，发挥出惊叹世人的威力。
　　元神长剑形成后，似乎对实力比他低的剑类兵器，有了极强的掌控能力，意念一动，就可以将其控制。
　　当然，只是最粗浅的控制，让其灵性臣服，不敢对付自己……想要彻底掌控，还需要炼化。
　　即便如此，也很可怕了！
　　拥有这种能力，遇上相同实力的剑修，对方根本没办法战胜。
　　“对剑的领悟加深，随手一招，皆是剑意……用剑的话，战斗力比拳法、掌法之类的强大接近一倍！”
　　眼睛紧闭，感受到剑意在体内流淌，对自己的实力，张悬有了明确判断。
　　“不愧是剑道真解，厉害……对了，有了这种实力，是不是能击败分身了？”
　　一个想法突然冒了出来。
　　“算了……还是不找虐了！”
　　摇了摇头。
　　他和分身，尽管出自一体，但对方凭借九天莲胎，实力远超过他，每次觉得进步，想去挑战，就发现对方变得更加强大……
　　这次也一样。
　　自己领悟了剑道真解，精神一沟通，实际上就等于对方也理解了，如何打的过？
　　真要出手，可以想象，肯定会被再次揍成猪头，凄惨无比。
　　缓缓睁开了眼睛。
　　随即看到一百多柄中品圣器级别的长剑，匍匐在不远处，一个个满是颤抖。
　　“难怪之前暮云剑，如此敬畏马明海，原来如此……”
　　领悟了真解，才明白为何暮云剑，为何颤抖了。
　　有了这种能力，可以轻易抹杀对方的灵性，如何不畏惧？
　　“张师，恭喜突破……我也是受了纪灵风这个奸佞小人的蛊惑，才做出错误决定，还望得到原谅！”
　　紧接着听到一个声音，转头看去，就见纪灵真跪在不远处，眼中满是恐慌。
　　之前他就不是对手，现在石台上的长剑，明显偏心，再加上掌控了这么多柄圣器，真想杀他，一念之间罢了。
　　“原谅？”
　　皱了皱眉，张悬这才发现，纪灵风已然被杀，转头看了分身一眼，灵魂交流，明白了怎么回事，眉毛一皱。
　　连兄弟都能残杀，已然没了人性，没了伦理道德。
　　交代分身一句，不再理会这家伙，张悬看向不远处的石台。
　　“张师！”
　　长剑满是激动。
　　剑老人死后，它就一直被封印在这里，足有上万年了，这么久，尽管大部分都在沉睡，能够离开，肯定也不愿意留下。
　　“张师，我身上留有剑老人的传承，需要你将我从石台上拔出，才能显现……”
　　一道意念传递过来。
　　“拔出？”
　　张悬这才发现，这柄长剑紧紧插在石台的正中间，仿佛被什么东西禁锢住了，一动都不能动。
　　就算它的实力这么强，都无法挣脱。
　　“你都挣脱不了，我……如何拔的出？”
　　心中疑惑，忍不住问道。


第一千二百八十二章 我不学了
　　“这是剑老人所留，只有领悟了剑道真解的剑修，才有资格接触，并且破开封印，将我拔出！但具体如何才能做到，我并不知情……”
　　长剑略带尴尬。
　　剑老人仙逝，将其封印在这后，就一直沉睡，只知道想要脱离石台，必须符合剑道真解和领悟“剑”字的意义，找到所谓的传人，至于如何将其拔出来，并不知情。
　　“不知情？”
　　张悬摇了摇头：“我试试吧！”
　　这柄长剑，最少达到了上品圣器，对他有很大帮助，能够收为己用，自然不会拒绝。
　　身体一晃，来到跟前，握住长剑，手臂用力。
　　长剑钉在上面一般，纹丝不动。
　　皱了皱眉，张悬低头看了下去。
　　“居然是个天工物品，难怪……”
　　以他的力量，就算是一座大山，也能轻易拔起，此刻却连一个普通的石台都没办法，原来长剑四周，不光有特殊的符文封印，更重要还是一个天工机关，一经咬合，没有特殊方法，根本不可能开启。
　　“既然剑老人要领悟剑道真解才能得到传承，想要拔剑，估计也有相同的要求……”
　　推测了一下，双手握紧剑柄，张悬眼睛闭起，刚刚领悟的剑道真解，顿时形成一道道剑意，在体内缓慢运转。
　　轰隆！
　　像是某种东西被激活，一声轰鸣，一股特殊的力量从石台四周，涌了出来，紧接着一道凌厉的剑气，疾刺而出，将周围笼罩。
　　如同封印，张悬感觉自己的神识立刻被剑气斩断，再也看不到外面，同样，外面的人，也看不到自己的情况。
　　眉头一皱，正想放开剑柄，就看到剑气，缓缓在眼前汇聚，逐渐变成了一个老者。
　　模样有些瘦弱，但整个人如同一柄长剑，带着锋利之意，随时都会刺破苍穹。
　　“剑老人？”
　　张悬暗自警惕。
　　尽管对方由剑气汇聚，但其中蕴含了生前的意念，十分强大，就算他目前的实力，恐怕也难以抗衡。
　　“老夫剑真，人称剑老人！能将我留下的意念激活，看来已经领悟了剑道真解，有资格接受我的传承了……”
　　双手背在身后，老者乌黑的双眸之间，剑意流淌，似乎可以斩断一切。
　　“下跪，拜我为师，传你灵虚三剑，以及破解石台封印的方法！”
　　“拜师？”张悬皱了皱眉。
　　“得我传承，受我恩惠，自然要拜我为师！”
　　剑老人声音中带着不容置疑的语气：“老夫的灵虚三剑，一剑破海，一剑汪洋，一剑凌天，皆是惊天动地的武技，帝国联盟，无数人争抢，都不可得！若不是重伤于此，又怎么可能，随便传与外人！”
　　一般的高手，想要留下传承，首先要考验弟子的人品、秉性，剑老人来到这里的时候，已然坚持不住，再无法设置诸多关卡，只留下字迹和这个石台，将长剑封印其中。
　　不过，虽然无法考验后人，但想要学他的功法，拜师是必须的。
　　无师徒名分，如何放心传承？
　　“你花费心血，看懂我的留字，更年纪轻轻，领悟了剑道真解，想必，对我的传承心动已久了吧！拜师之后，不光传你三剑，还会将毕生对剑法的理解，倾囊相授，只要好好学，三百年内，成为帝国联盟顶尖剑道宗师，不成问题！”
　　剑老人语气中带着自傲。
　　他对他的剑法拥有绝对的自信。
　　对方千辛万苦跑过来，苦心孤诣的研究自己的“剑”字，自然是想得到传承。
　　既然如此，这位当老师的，也要拥有绝对的权威和身份。
　　架子要摆足。
　　“三百年内，才成为帝国联盟的顶尖剑道宗师？太久了，我怕等不到！”
　　满脸为难，张悬摇了摇头。
　　他必须赶在三十岁前成为九星名师，才能免除体内先天胎毒爆发。
　　更需要明年四月份前，就拥有八星巅峰名师甚至更高的实力，才能将洛若曦从她失败的“婚姻”中解救出来。
　　三百年，只是帝国联盟顶尖，和圣人门阀还有一定差距……太慢了。
　　“等不到？什么意思？”
　　剑老人眼睛眯起，空中的剑气顿时激荡而出，刺得空气发出呜咽之声：“是觉的我的剑法太过深奥，你没自信成功？不对啊！能领悟我‘剑’字的含义，说明悟性不弱，灵虚三剑尽管繁琐复杂，只要认真，还是有三成以上的机会修炼成功……当然，对我留字，领悟的时间越短，悟性就越高，练成的几率也就越大！”
　　他留字的目的很简单，考验一个人的悟性。
　　没有悟性，就算给了秘籍，也无法成功。
　　因此，看懂含义的时间越短，说明悟性也就越逆天。
　　“我看你年龄不大，应该参悟我‘剑’字的时间不长吧！”剑老人道：“不超过十年……练成三剑的机会将会达到六成以上，可否说一下……参悟了多久？”
　　“这个……”
　　张悬挠了挠头，仔细回忆了一下：“应该有个几……十秒吧！”
　　岩壁上的字体，他只扫了一眼，就收录众人的注解了，仔细算算，全部时间加在一起，应该有个几秒钟的时间……
　　不过，直接说出来，太过骇人了，话到嘴边，加了十倍。
　　“几十……秒？”
　　剑老人一愣，漫天剑意晃动，似乎随时都会崩溃：“你说只看了几十秒，就看出了我留字的目的和意义？”
　　“是啊，你的留书，尽管只是一个字，却蕴含了一百零七种剑法，一百零七种不同的剑意，如果猜的不错，应该是留下了一种剑阵的传承！方便更好的融合这么多剑意。”
　　张悬笑了笑：“这种思维，还是很好揣摩的！”
　　“你……几十秒钟，就可以看出我留下了这么多剑法？”
　　似乎没从惊讶中走出来，剑老人满是不敢相信。
　　片刻后，想起什么，眉头一皱，露出了一丝不悦：“小小年纪，居然投机取巧……你说你看出了我留字的含义，那我就考考你！如果还能看出，就相信，所言非虚！”
　　他留下的剑法、剑意，十分隐晦，就算和他同级别的剑道大宗师，第一次接触，也会发懵，搞不清到底怎么回事，眼前这位说，几十秒就看出来，恐怕是投机取巧，根本就不是自己的领悟。
　　“考我？好！”张悬点头。
　　“我现在施展剑招，你看看其中蕴含多少种剑意剑法！”
　　哼了一句，也不见剑老人有何动作，张悬立刻感到一股杀气狂涌而来。
　　抬头向他的眼睛看去，立刻看到了一片剑气的海洋，宛如一个新的世界，流水变化，白云苍狗，无处不剑，处处皆剑。
　　“可看出我刚才的招数，蕴含多少种剑法？”
　　做完这些，剑老人再次看来过来。
　　“这……”
　　张悬摇了摇头：“没看出来！”
　　“如此明显的剑意，都看不出来，还不是投机取巧？”剑老人满是不悦。
　　刚才施展的剑意，比起他的留书，简单的多，这样都没看出来，对方说几十秒就搞懂了他的含义，等于立刻揭穿。
　　“我没看出蕴含多少种剑法，却看出了整整十七个漏洞！”
　　张悬淡淡一笑。
　　他能够理解“剑”字，是因为无数先辈的注解，让他亲自领悟的话，没有几年时间，肯定也做不到……因此，对方的剑意闪烁的这么快，就算他达到了剑道真解，也是不可能只看一眼，就数的清的。
　　不过……为何要数？
　　知道缺陷就好了。
　　“十七处漏洞？信口雌黄！”
　　剑老人面容发黑。
　　“第一处，刚才的剑意，尽管雄浑，却带着驳杂之意，如果没看错，应该是一种困人的绝招，想要将人致死，极难！也就说，声势很好，威力不足！”
　　“第二处，招数中，带着攻击元神的剑意，的确能让其威力增加不少，但真正施展出来，对修炼者的灵魂和心境要求很大，一旦不足，非但不能进攻别人，还可能会被对手所趁，当场击溃……”
　　“第三……”
　　“第四……”
　　……
　　“第十七，招数大而散，轻而空，明明一招可以杀人，却演变出十几种变化，画蛇添足，不外如是……”
　　摇了摇头，张悬淡淡的看过来：“不知我说的这些，可否正确？”
　　“你、你……”
　　对方刚开始说的时候，他还不以为然，伴随说得越多，剑老人的脸色越白，当说到最后一句时，已经全身颤抖，完全说不出话来。
　　身为剑道大宗师，自己施展的剑招，有何问题，还是知道一些的……对方只看了一眼，就全都挖掘出来，甚至说的比他这位修炼者都详细……
　　到底怎么做到的？
　　“如此悟性，如此眼力，学习灵虚三剑，必然很快就能成功……”
　　震惊过后，是浓浓的狂喜，剑老人双眼放光，再也忍不住，正想让其拜师，传授剑法，就听到对面青年的叹息声响起。
　　“随便施展的剑法，都这么多漏洞，灵虚三剑肯定也浪得虚名……算了，剑法你自己留着吧，我不学了！”
　　“嗯？”
　　剑老人呆在原地。


第一千二百八十三章 灵虚三剑
　　剑老人的灵虚三剑，想学的人不知多少，当年重伤，尽管是因为仇人报复，说实话，对方也是很想抢夺秘籍的。
　　现在主动打算传承，对方居然不学，还一脸嫌弃……
　　强烈的郁闷，让他胸口发闷。
　　“剑法就不学了，剑对我有用，能否拿走？”
　　张悬看过来。
　　灵虚三剑，对方说的很好，但通过刚才的剑意，知道拥有很多缺陷，与其学这种剑法，还不如去搜集些普通剑招，形成天道功法。
　　那样进步更快，威力更强……最关键的是，不用做学生！
　　教育别人习惯了，陡然成为学生，还真有些难为情。
　　“灵虚剑是我用灵虚三剑的方法禁锢在天工石台上的，不学习剑法，并且达到一定境界，根本不可能将其取出……”
　　见他不学，剑老人皱了皱眉。
　　石台上的长剑，是他用剑法封印，只有修炼灵虚三剑并且达到一定境界，方能将之取走，目的就是为了能将传承留下……
　　不学剑法，就想将剑取走，根本不可能做到。
　　解释一句，正想继续说些什么，让对方拜师，就见眼前的青年随手在地面摸了一下，然后在石台的四个角落各踩了一脚。
　　咔嚓！
　　一阵机簧转动的声音响起，紧接着脚掌再次在地上一踏。
　　呼！
　　石台上插着的长剑就跳了起来，落入对方手中。
　　“你……你将封印和天工石台都破了？”
　　身体一晃，剑老人差点没控制体内的剑气，当场炸开。
　　刚说完对方需要学习灵虚三剑，才能将剑取出来，就遇到这种事……你是故意跑过来拆台的吗？
　　最关键的是……这个石台和封印，花费了不知多少心血，即便是他，想要强行破开，将剑取走都做不到，这家伙随便踢了几脚，就得以成功……
　　剑老人只觉得自己就像个跳梁小丑，在对方面前，装模作样，而人家却毫不在乎！
　　“你布置的封印和天工台，虽然不错，但缺陷太大了……”
　　没理会对方的态度，张悬笑了笑，看向手中的长剑。
　　通体漆黑，看不出寒芒，也没有丝毫锋利的剑气，外表看，和一些凡器没啥区别，但拿在手中才知道，到底有多恐怖。
　　真气力量在里面游走，宛如没有障碍，轻轻一挥，就能释放出超出想象的实力。
　　他现在尽管不能完全发挥长剑的威力，但哪怕十分之一，也可以轻松斩杀领域境初期强者！
　　可怕！
　　嗡！
　　正感受威力，就听到掌心的灵虚剑，一阵剧烈晃动，似乎打算从手中挣脱。
　　“嗯？”
　　眉毛一皱。
　　“灵虚剑，是我用剑意饲养，花费了无数精力，才达到这种威力……不学习灵虚三剑，和我的剑道功法，不可能将其炼化的……没办法炼化，再强大的圣器，对修炼者来说，也没用……”
　　剑老人道。
　　这柄剑，是他亲手打造，并且用剑意温养而成，蕴含了他的意念，如果人人都能炼化，也就没那么珍贵了。
　　“老实点！”
　　话音未落，对面的青年呵斥了一声，紧接着就看到他的手指在剑身上点了几下。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一连串脆响，长剑瑟瑟发抖，急忙停止了晃动，拜倒在地。
　　“见过主人！”
　　“嗯！”手腕一翻，张悬将剑收入戒指，这才看向眼前的剑老人，一脸疑惑：“你说什么……刚没注意听！”
　　光顾着感受长剑的威力了，没听对方说了些什么。
　　“没、没什么……”
　　嘴角一抽，剑老人剑气形成的躯体，溃散的更快了。
　　虽然他死了，凌虚剑已经属于无主之物，但这柄长剑他亲自锻造，高傲无比，眨眼功夫就臣服对方……还是让其有些接受不了。
　　“没什么事的话……我就先走了！”
　　张悬抱了抱拳。
　　“这……没学习灵虚三剑，怎么能走？”
　　剑老人再次喊道：“石台使用剑意笼罩而成，不学习我的剑法，强冲过去，只会受、受……”
　　“伤”字还没出口，就见青年的手指在剑意中摸了几下，石台上的剑芒“呼啦”一声消散。
　　“咳咳！”脸色憋的涨红，剑老人再也忍不住，眼中露出哀求：“你再考虑考虑，我的灵虚三剑真的很厉害……”
　　“我知道，但是我真的不能做你学生！”张悬摇头。
　　“不做学生也行……只要将我的传承留传下去？”
　　停顿了一下，剑老人道。
　　本以为能收个天赋高的学生，以后将其剑法发扬光大，但……眼前这位实在太优秀了，连他都看不懂，收学生肯定是没指望了，只希望对方能够得到传承后，将这一脉留传下去。
　　“这个简单，你的剑法呢？”
　　张悬看过来。
　　“在这……”
　　剑老人目光一闪，一道剑意笔直涌了过来，张悬也不躲闪，仿佛瞬间看到了万千道剑气，在脑海中掠过，一套剑法顿时出现在识海。
　　这套剑法尽管只有三招，但每一招都惊天动地，威力无穷。
　　甚至之前学习的大悲天魔掌与之一比，都差了一大截。
　　“恐怕是圣域上品级别的武技了……”
　　眉毛一扬。
　　大悲天魔掌只是丘吾古圣年轻时修炼的绝招，级别只有圣域中期，这个威力超过，进攻更胜，恐怕已然达到上品级别。
　　难怪这位剑老人如此自信，的确不凡。
　　“不过……这么多缺陷，怎么学啊？”
　　确认剑法，张悬一声叹息，满脸幽怨。
　　破海，汪洋，凌天，一剑比一剑凶猛，一剑比一剑快速，但……缺陷也多的让人无语，不说威力最强的凌天，就说最简单的破海……就足有整整三百三十六处缺陷，让人看了就失去兴趣，不想学习。
　　“最关键的是，这套剑法，还需要无数长剑配合……足有一百零八柄之多……”
　　按照道理，一些低级的功法，也没这么多缺点，之所以这样，最重要的原因……是因这招剑法，并非一柄凌虚剑就可以完成，而是剑阵，需要借助一百多柄剑！
　　剑多了，每一柄的招数、方向都不一样，漏洞自然更多。
　　“这就是我独创的灵虚三剑，如果你觉得不想学习，希望能找人传承下去，不要就此断绝！”
　　见眼前的青年，接受了传承，满脸嫌弃，似乎要吐出来，剑老人道。
　　“放心吧，你的剑法缺陷虽然很多，对真气的消耗也很大，看起来也不那么完美……威力还算凑合吧，我会想办法修改一下，帮你传承下去……”
　　见对方真心实意，张悬抱拳。
　　其实他只是觉得缺陷多，需要搜集许多剑法才能补充，倒没有太多嫌弃，这套剑法，仔细说起来，威力还是不弱的。
　　“呃……”
　　剑老人憋的再次晃动了两下：“那就拜托了……”
　　说完再也坚持不住，“啪！”的一声消散在眼前。
　　他只是想留个传承……做梦都没想到，遇到这样一个家伙，硬生生被气得溃散，连自己的剑道感悟，都没来得及传授。
　　“哎！”
　　见他消散，张悬叹息一声：“学了你的剑法，收了你的长剑，会完成你的心愿，将这套剑法发扬光大，重振威名的！”
　　对方重伤留下这套传承，并留字考验，尽管没有系统的考核，却也显示了决心，是不想让自己的绝技泯灭，以后能够让人发扬光大。
　　既然如此，自己不介意给他将传承留下，并且留下一个万古传颂的名声。
　　“这个石台也是宝物，一起收了吧！”
　　能让他拔不出长剑，说明石台的材质也不弱，张悬手掌一抓，收进戒指。
　　这东西就算不知怎么用，当个剑鞘也是不错的，以后长剑插在上面，轮起直径十多米的石台揍人……想想还是挺有感觉的。
　　离开石台，水流再次恢复，张悬伸了个懒腰，向外面看去，随即看到纪灵真躺在地上，已然断绝了呼吸。
　　“我让你教训一顿，怎么杀了？”
　　看了分身一眼，张悬皱眉。
　　对于这位纪灵真，尽管不喜，却也只是让分身教训一顿，怎么杀了？
　　“是他们动的手，不是我……”
　　分身摆了摆手，向后一指。
　　张悬看了过去，随即看到周围的迷雾缓缓散去，地上躺了一堆人，足有上百。
　　正是之前站在石碑前面，研究“剑”字的。
　　看了一眼，确认这些人只是昏过去，并未死亡，张悬这才松了口气，满是奇怪。
　　这些家伙，不是在外面研究字迹吗？
　　怎么都晕倒在这？
　　“刚才剑气冲天，谁都知道出了异宝，这些人，冲过来夺宝……我说，纪灵真得到了宝物，就冲上来将其打死了！他们没搜到，想找我麻烦，我就……全打晕了！”
　　耸了耸肩，分身一脸的无所谓。
　　这家伙连达到领域境初期的纪灵真都能轻松战胜，这些人尽管修为不弱，比起他还是差了很大一截。
　　“没死就好，也不算什么……”
　　听对方的讲述，知道就算是自己肯定也会出手，张悬摇了摇头，不再理会。
　　贪婪的人，是没有理智的，与其白费口舌，还不如打晕。
　　让分身回到蜂巢，张悬这才向迷雾外走去，随即听到了无数脚步声，紧接着就看到“孙兄”孙乾等人出现在眼前。


第一千二百八十四章 众剑认主
　　“果然是你！”
　　看张悬从里面走出来，孙乾目光一闪。
　　刚才剑气直冲云霄，力量破开封印，一看就知道，异宝出世，这种宝物，无论谁得到，都能飞黄腾达，一步登天！
　　绝不能让这家伙独占。
　　“将宝物交出来，大家平分，可以饶你一次，不然，今天别想走了……”
　　将张悬团团围在中间，孙乾冷笑。
　　“宝物？什么宝物？”张悬道。
　　“不用在我们面前装，这里是剑池，刚才剑气冲霄，自然是剑老人的传承出世……快点交出来，大家或许可以网开一面，不然……你就不止失去名额那么简单！”
　　一位名师呵斥。
　　只要不使用兵器，眼前这家伙，就没啥可怕的！
　　就算使用兵器……他们这么多人联手，也可以先下手为强，现将其打伤再说。
　　“不错，识时务者为俊杰，张师，你应该知道现在的处境！”
　　“你的实力是不错，兵器很很强大，但是……我们真要动手，你真的以为，能够挡得住？”
　　……
　　其他名师，也全都冷冷看过来。
　　昨天这家伙，一人压的他们脸上无光，就有些很大意见了，现在更是抢先一步来到了这里，一个个再也忍不住，带着敌意。
　　“怎么？你们不顾名师身份，想硬抢？”
　　张悬皱眉。
　　名师，有身份和地位，一般不会做出撕破脸皮的事，宝物一旦被得到，通常会进行比试，决定归属人……眼前这些，明显没打算比试，而是要逼自己交出来。
　　“硬抢？天材地宝，有德者居之！你想独吞，就看有没有这种实力了……”
　　摆了摆手，孙乾一声大喝：“别废话了，一起动手！别让他拖延时间，激活傀儡！”
　　“不错！”
　　哗啦！
　　伴随话语，周围的名师，齐刷刷向张悬冲了过来。
　　众人知道他有无数傀儡，一旦释放，必然麻烦无比，因此，没有任何迟疑，二十多人，一起出手，整个剑池立刻被力量笼罩，宛如长江决堤，四周被真气布满。
　　能被赵兴墨选上，无一不是天才中的天才，个个拥有不弱于张九霄的天赋和实力，这么多人尽管只是第一次联手，却发挥出了超出想象的威力。
　　雄浑的真气，汇聚在一起，形成了一条长河，笼罩而来，似乎要将一切都碾压。
　　看威势，就算半步领域境强者硬抗，都抵挡不住。
　　也就是说，就算岳堂主这种强者，也很难抗衡，如此凶猛的攻击。
　　“厉害！”
　　没想到这群人，说动手就动手，而且威力这么强，张悬眉毛一扬，体内剑道真解运转。
　　一眨眼功夫，整个人像是变化成了一柄锋利的长剑，剑意直冲云霄，如同要将天地都刺穿。
　　呜呜呜呜！
　　受到剑意召唤，整个剑池的岛屿，响起了无数风鸣，似乎不知多少长剑，向这边飞行。
　　“既然你们先动手，那就别怪我了……”
　　呼！
　　一声冷哼，张悬身体一闪，行者无疆施展出来，速度快的宛如鬼魅。
　　呼！
　　冲入力量长河，像是一柄利剑，立刻将河水劈成两半，紧接着，二十多道剑气，从他体内迸射，分别刺向众人。
　　换做之前，众人联手，可能还抗衡不住，此刻领悟了剑道真解，随时可以化身长剑，孙乾等人的实力，尽管不弱，在现在的他根前，依旧有些不够看的。
　　滋滋滋滋！
　　十几个呼吸过后，众人都被剑气击伤，无一幸免。
　　不过，并不严重，张悬的目的只是小惩大诫，并未下杀手。
　　他没动用全力，众人却不这么认为，见联手被如此轻易破去，还将其击伤，一个个眼睛全都红了。
　　“这家伙，一直在伪装……他这种实力，恐怕就算是岳堂主，也难以抗衡……”
　　“他不是从青源帝国来的吗？怎么会这么强？你们发现了吗？昨天他只是元神境中期，现在已经达到了巅峰！”
　　“不仅如此，好像还领悟了剑道真解……”
　　“一定是刚才在剑池，得到了剑老人的传承，才变这么厉害的……”
　　……
　　昨天这家伙，他们都交手了，虽然也不弱，可绝对没现在这么强大！
　　一夜之间，提升两个小级别，如果说和剑池没关系，打死都不相信。
　　“能让一个人的实力，短时间内变得如此强大，剑池的传承，果然名不虚传……如果咱们还貌和心离，非但得不到宝藏和传承，弄不好还会全军覆没！”
　　咬了咬牙，孙乾吼道。
　　“是！”
　　众人也都反应过来。
　　昨天还要众人压低修为才能胜出，今天就这么强大，更说明了剑池的威力。
　　“出手！”
　　再次怒吼，诸多天才，一个个力量激荡，冲了上来。
　　之前大家虽然配合的也不错，却还有很多貌合神离，现在同仇敌忾，联合在一起的攻击力顿时变得更加强大。
　　一道道真气，汇聚成云，将方圆数百米的地方笼罩在内，四周的空气像是黏稠的如同烂泥，别说修炼者，就算是兵器进入其中，都寸步难行。
　　咔嚓！咔嚓！
　　雄浑的气力碾压而来，身处中心，像是陷入了飓风的核心，随时都会被撕成碎片。
　　“哼！”
　　张悬眼睛眯了起来。
　　自己手下留情，他们非但不知情，还更加疯狂，让其满是不悦。
　　人的贪欲，果然是没办法化解的。
　　看来，就算将灵虚三剑传授出去，众人也肯定不相信，会觉得，自己藏拙了。
　　既然如此，那就让他们感到害怕吧！
　　也不废话，张悬向前一步，脚掌一踏，再次向人群中冲去。
　　全力运转力量，四周的粘滞的空间，好像对他没有任何作用，整个人如同幻影，手掌凌空一抓一扯，一个天才就落入掌心，轻轻一拍，人倒飞而出，一枚玉符落入掌心。
　　将这个击败，再次向下一个飞掠而去。
　　众人联手，尽管威力很大，但在明理之眼的照射下，到处都是缺陷，不值一晒！
　　砰砰砰砰砰！
　　张悬如同进入羊群的老虎，羊尽管很多，但对他来说，没有一个能够坚持一个呼吸。
　　“我的玉符……”
　　“我的也被抢走了……”
　　“他不光将我们击伤，还抢走了玉符，大家小心……”
　　时间不长，众人全都摔倒在地，一个个放声大吼。
　　张悬能够猜出，将玉符藏起来，也是考验的一种，其他人自然也明白，全部将其带在了身上，结果……怎么都没想到，一照面，就被抢走。
　　全力联手，在对方面前，竟然一招都坚持不住……这家伙到底怎么修炼的？
　　孙乾等人，一个个见鬼一样的表情。
　　“你们想淘汰我，我淘汰你们，不算破坏规矩吧……”
　　不理会众人的震惊，张悬手掌一扬，二十多枚玉符悬浮在面前。
　　“你敢……”
　　众人满是着急。
　　玉符代表身份，一旦毁掉，就代表无法通过考核，本来他们联手，想一瞬间将这位张悬，淘汰出局的，做梦都没想到，对方什么事都没有，反倒他们陷入了危险。
　　“没什么敢不敢的……”
　　懒得墨迹，张悬手掌猛地一握。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　一连串脆响，眼前的二十多枚玉符，同时碎成粉末，落在了地上。
　　“啊……”
　　所有人僵直原地，全都呆了。
　　跑过来淘汰对方，没想到被对方轻易淘汰……这家伙也太变态了吧！
　　“糟了……我们都被淘汰……岂不表示，只有他一个人通过了考核？”
　　孙乾说不出话来。
　　参与复试的一共三十三人，只要淘汰十三个就可以了，一起进攻对方，人家屁事没有，自己等人全被淘汰掉……
　　岂不表示，复试过后，只有一个张悬通过？
　　真要这样，也太坑了吧！
　　赵兴墨赵师，会不会直接哭死？
　　呜呜呜！
　　正觉的不敢相信，不知如何是好，就听到一连串呼啸声响起，紧接着，就看到一百多柄中品圣器级别的长剑，飞了过来，将张悬团团围住。
　　“这是……剑池中被剑意吸引而留下来的神兵利器！”
　　一位知情的名师，瞳孔一缩。
　　剑池，每年都能吸引无数剑修前来，这些人，几乎都有兵器，都有长剑……伴随死亡，长剑通常都会被这里的剑意吸引，从而留了下来。
　　正因如此，潜冲帝国的修炼者，一部分是来学习剑法的，也有一些，想碰运气，捡走一些厉害的兵器，增强实力。
　　“这些长剑，能够吞噬剑意，对外来者，一向厌恶，正因如此，不少人会被偷袭……哈哈，将张悬围住，他要倒霉了！”
　　明白过来，这位名师放声大笑。
　　淘汰了我们又如何？
　　现在被这么多圣域中品级别的长剑围住，就算实力再强，肯定也抗衡不住！
　　“将他也淘汰掉，大家大不了一起……”
　　眼睛放光，孙乾也咬牙嘶吼。
　　不过，吼声还没结束，就看到漫天的长剑，突然齐刷刷拜倒在地，一个个带着虔诚。
　　“见过主人！”
　　一百多柄长剑，同时喊出，声音响彻云霄。
　　“主人？”
　　“这些兵器，都认主了？”
　　所有人目瞪口呆，满脸抓狂。


第一千二百八十五章 成绩不算
　　“认主？”
　　不光众人不解，张悬也愣在当场，片刻后，才弄明白怎么回事。
　　漫天的剑意，都是灵虚剑释放出来的，这些长剑得到了好处，早已听从号令。
　　现在灵虚剑认主成功，自己更是领悟了剑道真解，诸多兵器，也就成了认可了自己，成功认主。
　　“加上纪灵风的轻语剑，刚好一百零八柄……符合剑阵的要求，难怪灵虚剑，会答应纪灵真的要求，对我出手……”
　　张悬暗道。
　　周围的中品圣器长剑，加在一起，一百零七枚，配合灵虚剑，正好能够布置成剑阵，发挥出极强的威力。
　　“剑老人创出剑法后，难道……一直没凑齐剑阵？这才被人斩杀？”
　　一个想法从脑海冒了出来。
　　灵虚三剑，需要很多兵器配合，剑老人该不会临死都没凑齐，这才被人围攻，导致陨落的吧！
　　不然，凭借他的实力，想要斩杀，恐怕没那么容易。
　　知道这些事，已经没办法推敲，张悬不再多想，大手一抓，将满空的长剑收入戒指，刚做完这些，就听到空中尖锐的鹤鸣，一头巨大的仙鹤，飞了过来。
　　赵兴墨和岳堂主站在鹤背，看着地上躺着的诸多考核者，如丧考妣。
　　张悬用千蚁蜂母，控制了千蚁蜂，让他们不知道这边发生了什么，但时间长了，还是察觉了一丝不对劲，赶过来的路上，感受到所有玉符全部碎裂，差点没从鹤背上掉下去。
　　规定了三天，抉择结果，这才小半天，就全军覆没……要不要这么夸张？
　　仙鹤落在地上，很快搞清楚怎么回事，看向眼前的张悬，赵兴墨眼睛发青，都快哭了。
　　早知道这家伙喜欢搞事情，可也不要这样搞啊！
　　一个人灭了所有考核者，这个复试怎么算？
　　总不能，辛苦这么久，到处找人，最后就你一个通过吧？
　　真要这样，先不说圣子殿答应不答应，八大封号帝国，以及诸多圣人门阀，就会发疯。
　　“赵师，法不责众，这么多人全部失败，我觉的不符合规矩，这个复试，存在着漏洞，不如……重新制定规则，再比试一场！也能体现公平。”
　　看了张悬一眼，眉毛跳了一下，岳堂主急忙抱拳道。
　　“不错，我也觉得需要重新比试……”
　　“我赞同……”
　　孙乾等人眼睛一亮，急忙开口。
　　不重新比试的话，他们全军覆没，自然不会愿意。
　　“这……”
　　赵兴墨迟疑。
　　只带一个人回去交差，肯定是不行的，但……定好的规矩，这时候更改，对公信力也是很大的挑战。
　　这次重新复试，下次没通过的，依旧不甘心，要求继续复试，该怎么办？
　　总不能一直这样下去吧！
　　“这件事我需要禀告圣子殿，由长老们裁决！”
　　思索了片刻，赵兴墨道。
　　出现这种情况，已经超出了他的能力范畴，还是将消息上报为好。
　　“是！”
　　见他这样说，众人不在多言。
　　“张师，既然你得到了剑池的宝物，还希望能够归还我潜冲帝国，我代表潜冲名师堂，以及诸多名师，不胜感激……”
　　转头看向不远处的张悬，岳堂主道。
　　刚才解释众人为何被淘汰，也将坚持出现宝物的事详细说了一遍。
　　“归还？”
　　张悬像是看傻子一样的看过来：“剑池矗立潜冲帝国万年，都没人得到，说明这东西，不该你们所有，我既然有此运气，凭什么拱手相让？”
　　“这话就不对了，剑池是我潜冲帝国的遗迹，激励着无数名师，奋勇向前，属于整个帝国的精神支柱和图腾，你并非潜冲帝国的人，得到了传承，自然要归还，总不能，直接拿着离开，破坏一个帝国的信仰，让其崩乱吧！”
　　岳堂主笑道。
　　他说的语气不重，而且还是笑脸相迎，但话语中却带着让人不得不屈服的大势。
　　意思很明确，剑池里的传承是我们潜冲帝国的，你不是帝国的人，休想拿走！
　　真要不还，帝国出现动乱，就是你的原因……想必，总部也不愿意看到这点。
　　说的柔和，却带着浓浓的威胁。
　　张悬聪明无比，立刻听出了他话中的意味，轻轻一笑：“既然是精神支柱和图腾……存在潜冲帝国上万年，为何没人得到？有宝物，而不用，无法造福后人，让人实力提升，你们名师堂，也太没用了吧！”
　　“呃……”
　　嘴角一抽，岳堂主憋的脸色涨红。
　　“自己无能获得传承，却想从我这里勒索，这是潜冲名师堂的规矩？看来我要上报总部，让他们好好查一下了！”
　　张悬继续道。
　　“这……张师不想将传承归还也罢，我只是担心，这样做会影响了你的名声，并没有其他意思……”知道自己不占理，岳堂主只好将话哑住。
　　“影响名声？那倒不会，刚好，我有件事，想要上报总部，让联盟为我做主！”
　　张悬道。
　　“不知何事？”岳堂主眼皮一跳。
　　“进入剑池复试，是赵师定下的规矩，我们诸多考核者，都不知情，但是……我却在这里，遭到了埋伏和偷袭，我怀疑，有人提前知道了消息，泄露出去，意图谋害于我，所以，希望联盟详查！”
　　张悬摆了摆手。
　　纪灵风等人埋伏在这里，显然是知道自己会来这里进行复试，要说没人泄露消息，他绝不相信。
　　昨天才将这位岳堂主狂揍一顿，他又最有机会，提前知道消息……真想不出，出了他，还会有谁，干出这事。
　　“这个、这个……张师非但没受到伤害，反而得到了传承，也算因祸得福了，我看不如……就这样算了，地方上的事，闹到联盟，影响也不好……”
　　脸色一白，岳堂主道。
　　“我会将剑老人的传承，上报到总部，然后详细汇报这两天在这里发生的事，具体如何调查，联盟分部，又如何处决，就不由我决定了……”
　　打断对方的话，张悬道。
　　不是自己实力强，现在肯定早就被纪灵风杀了，身为名师堂堂主，不保护名师，却勾结外人，偷袭联盟长老，单这一条罪名，这位岳堂主，就算不死，也差不多彻底废了。
　　当然，具体如何判决，就懒得管了。
　　“我……”
　　脸色惨白，身体一晃，岳堂主瘫软在地。
　　张师在这里考核，的确是他泄露的消息，不追查的话，没什么……一旦细查，绝对逃脱不掉。
　　这已经算是谋害名师了。
　　“张师，怎么回事？”
　　二人的对话，赵兴墨看出了不对劲，忍不住看了过来。
　　“这是我进入剑池后的事情始末，赵师可以看一下……”
　　手掌一抖，张悬将一个玉牌递了过去。
　　赵兴墨低头看了一眼，脸色变得铁青。
　　在剑池进行复试，是他定下来的，消息如此隐蔽，这位张师居然遭到了偷袭……不弄清楚，他都逃不了干系，如何不怒？
　　“岳一全，你很好，这件事，我会以圣子殿的名义，上报总部，必须给我一个交代！”
　　一甩衣袖，赵兴墨一声冷喝。
　　“赵师……”岳一全面如死灰。
　　圣子殿是名师堂以下，最大的名师培养所在，地位比联盟名师堂都要高，以圣子殿名师上报，总部必然介入，详细审查。
　　可以说……他绝对没办法逃脱了。
　　本来只是想替妻弟教训一下，这位从青源帝国来的小家伙，让其知道，准八星名师不可以轻易侮辱……做梦都没想到，对方什么事没有，自己却惹了大麻烦。
　　前途、地位、名声……恐怕要一扫而空，从一个封号帝国的名师堂堂主，沦为囚犯。
　　早知道，就不和他做对了……
　　岳一全心中满是后悔。
　　“走吧！”
　　懒得理会这位后悔的堂主，张悬紧跟在赵兴墨等人身后，向外飞去。
　　重新回到名师堂。
　　“张师，是我无能，辜负了你的期望……”
　　见他来到，张九霄迎了上来，一脸的沮丧。
　　张师为了让他进入圣子殿，花费了不少心血，而他却成了第一个被淘汰的人，满是尴尬。
　　“你遇到了什么，怎么……刚过去就被淘汰了？”
　　张悬奇怪。
　　“我……”张九霄脸色涨红：“我被一柄剑偷袭……”
　　和之前猜的样，张九霄刚到不久，就遇到了一柄巅峰级别的中品圣器。
　　这柄剑的实力远超过他，轻易就将其淘汰。
　　“应该是纪灵风的轻语剑……”问清楚长剑的模样，张悬摇了摇头。
　　对方既然来偷袭自己，自然已经调查清楚了，担心张九霄帮忙，提前就将其淘汰掉了。
　　“我辜负了张师的厚爱……”
　　不知缘由，张九霄一脸沮丧，正想着如何报答眼前这人的恩情，就听到不远处赵兴墨的声音响了起来。
　　“这次复试，出现了变故，成绩不算，所有人和我一起回圣子殿，参加最终的选拔！”
　　“成绩不算？”
　　一愣，张九霄这才反应过来：“张师，到底发生了什么事？对了，不是说要三天吗？怎么你们这么快就回来了？”
　　他被淘汰后，直接离开，后面发生的事，全不知情。
　　“他们对我动手，我一不小心……将所有人都淘汰了……”
　　张悬道。
　　“淘汰所有人？”
　　张九霄呆立原地。


第一千二百八十六章 若曦，我来了！
　　疾风呼啸，圣兽在天空飞行，速度太快，划出一道洁白的气浪。
　　张悬坐在兽背上的房间里，看向眼前的青年，满意的点了点头。
　　复试的成绩不算，众人便在赵兴墨的带领下，向圣子殿的方向飞去。
　　一路无事，将灵虚三剑，以及对剑道的理解，详细传给了张九霄。
　　不愧是张家天才，学习能力惊人，短短半个月时间，对剑道的理解，就达到了半步真解的地步，尽管和他比，还差了很大一截，但是施展剑法，前来的考核者之中，已然无人可敌了！
　　不仅如此，修为也顺利突破了元神境巅峰，这种实力，配合上剑意，就算与孙乾、马明海等人硬碰，都丝毫不弱。
　　如果说，以前的张九霄，勉强能通过圣子殿的考核，而现在，诸多天才中，绝对能排的上名次，算得上一号人物了。
　　人的实力，达到一定极限后，进步会越来越慢，就好像百米，从十三秒，进步到十二秒，很容易，但从十秒三，到十秒二，难度增加了数倍不止。
　　张九霄就是这种情况，他天赋本来就不错，有了属于自己的修炼方法，进步一点，都很难，让其半个月内，有了如此巨大的突破，传出去，绝对能不知多少人吓得说不出话来。
　　可以说是鬼斧神工，九星名师才有的手段了。
　　“行者无疆，终于达到第二重了！”
　　指点张九霄，张悬也没闲着，半个月的时间，将所学的身法，和衍空天书融合在一起，终于形成了行者无疆第二重的天道功法，并顺利学会。
　　只是兽背上，无法试验，并不知道这招，具体功效如何。
　　不仅行者无疆达到第二重，元神境巅峰的修为，也彻底巩固，体内的元神，似乎随时都会跳出来，冲击半步出窍。
　　当然，他进步最大的，还是剑法。
　　领悟了剑道真解，结合灵虚三剑中的剑招，让他对剑的领悟，远超过了其他兵器，不说灵虚剑，就算之前的冰雨剑在他手中，也能发挥出超出常人的威力！
　　以前最多和领域境初期，战个平手，现在只要用剑，完全可以轻易碾压。
　　“现在最重要的是，搜集更多剑法，补充灵虚三剑中的缺陷，一旦形成天道功法，战斗力必然还会再次暴增！”
　　叹息一声，站起身来。
　　灵虚三剑的威力的确强大到可怕，但缺陷太多，对于他这种完美主义的人来说，实在炼不下去。
　　看来只能进入圣子殿，寻找更多秘籍，让其形成天道功法，再好好学习了。
　　一路上他和张九霄，不停修炼，马明海、孙乾等人也没闲着，似乎受到了打击，修炼的更加刻苦。
　　尽管他们的实力，没太大变化，气势和心性却明显比之前凌厉了不少。
　　“玉不琢不成器，这些人，都是一方势力的天才，被张师打击了一次，知道了差距，对他们来说，是好事……”
　　将这一幕看在眼里，赵兴墨满意的点头。
　　能被他选上，几乎都是一方势力最天才的人物，骄傲无比，被张悬狠狠打击，心理不服，半个月来，全都咬牙修炼，争取早日将其超过，一雪前耻。
　　“赵师，圣子殿的最终考核是什么？不会同样是战斗吧？”
　　心中正在感慨，一位名师问了出来。
　　转头看去，正是孙乾。
　　听到这话，其他人也停止了修炼，好奇的看过来。
　　马上就要到圣子殿了，他们也对最后一个考核，充满了好奇。
　　“这个考核，比之前的初试、复试都要难的多，并非简单的战斗！”
　　赵兴墨迟疑了一下，道：“而是综合评定！”
　　“综合评定？”
　　众人疑惑。
　　“圣子殿是名师大陆第一学院，想要进入其中，实力、智慧，对事情的应变、胸怀、魄力……都会计算在成绩之内，难度比复试大得多！”
　　赵兴墨道：“按照以前的经历，不出意外，应该是……闯山门！”
　　“闯山门？”
　　“嗯，山门，是名师堂花费无数心血布置出来的考核场所。对修炼者的心性、实力，都有极大的考验，想要成为圣子殿的一员，需要在规定时间内，完成一系列的考核，时间越短，分数越高……超过规定时间，无法通过，只能被淘汰！”
　　神色凝重，赵兴墨道。
　　飞行了半个月，已然距离圣子殿不远，提前说出规则，不算违例。
　　“他们两个，就是闯山门没通过，但成绩还算不错的，这才有机会成为旁听，不然，连旁听的资格都没有！”
　　说着，赵兴墨指向之前负责初试的两位青年。
　　“这么说起来……他们都是通过复试的天才？”
　　众人全都吓了一跳。
　　能闯山门，说明通过了复试……他们尽管也有机会闯山门，但按照正常情况，应该最少有十多个要被淘汰的。
　　也就是说，众人之中，还有一小半，没通过复试。
　　只是复试出现了变故，才有幸跟了过来。
　　“嗯，他们都通过了复试，在闯山门中被淘汰了！”赵兴墨点头。
　　“赵师，按照你的经验，我们这些人，大概多少能闯过去？”马明海忍不住道。
　　“你们的天赋和实力，都不错，不过，闯山门需要和大势力的天才、高手对决，难度和之前的笼中斗，不可同日而语，按照我的推算，运气好的话，应该有十人通过，运气不好……最多一、两个，甚至全军覆没！”
　　赵兴墨道。
　　闯山门的考核，不仅是这三十多人的内部考核，其中还有联盟、圣人门阀，以及诸多大势力的无上天才……
　　实力是一部分，运气也是一部分，这三十三人，实力、天赋尽管不弱，但真正能够通过的，最多十个，运气不好，可能一个都没被录取。
　　这种情况，以往也不是没出现过。
　　“九霄是圣人张家的人，应该对这种考核知道的很多吧！”
　　见众人难以接受，赵兴墨转头。
　　“是，的确很难，就算圣人张家每年派出的名额，也都会有一半无法通过……”
　　张九霄点头。
　　尽管是张家旁支，但圣子殿的消息，还是知道的不少，知道闯山门的难度。
　　张家核心弟子无数，天资比他强的，实力比他高的，比比皆是……即便如此，每年都有很多被淘汰，难度之大，可想而知。
　　“我同支脉的一位天才，张云奇，去年二十八岁，修为达到了出窍境初期，渡过了一次雷劫，这种实力，在我们之中，已然无人能敌，可惜，同样考核失败，没有通过……”
　　张九霄接着道。
　　“出窍境初期，都失败了？”
　　众人一呆。
　　他们之中最强的，只不过伪出窍，经过雷劫的出窍境强者都通过不了，岂不代表他们，没人能够成功？
　　“是啊，不过，这个考核，并不完全按照实力来确定，张云奇的弟弟，修为不过元神境后期，同样闯山门，却通过了……具体考核的是什么，标准是什么，我也不太清楚！”
　　张九霄苦笑。
　　张家很多天才，每年都来闯一次，有些连续十多年都没办法成功，也有些，一次就获得了不错的成绩……具体怎么回事，不亲身经历，恐怕根本搞不明白。
　　“闯山门的考核多种多样，同样一起考核的，遇到的场景，也不尽相同，只能凭借个人能力随机应变，没办法培训，也没办法提前告知！具体如何，就看你们自己……”
　　赵兴墨点头。
　　“这……”
　　众人沉默。
　　本想着，提前知晓，可以尽快准备，听到这才明白，没那么简单。
　　也对，堂堂大陆第一学院，如果如此容易就通过，岂不早就人满为患了？
　　“其实，大家也不用太过担心，进入山门后，只要发挥出最高实力和水平，就算无法通过，成为旁听生，还是有很大机会的！只要能够旁听，时机成熟，同样可以再次进行考核……并非一次淘汰，就再没机会了！”
　　见说了一会，众人都有些害怕和紧张，赵兴墨笑了笑。
　　圣子殿的考核尽管很严，但也不是一次考核完，就再没机会，只要成就不算太差，混成旁听，完全可以等第二年再来一次。
　　当然，第二次的考核，肯定要比第一次更难……不过，为了防止众人气馁，只能将这种话放在心里，不然打击的太狠，没了信心，真要全军覆没，他这位接引使者，脸上也没有任何光彩。
　　“不是直接淘汰就好……”
　　听到只要好好表现，还有机会，众人全都松了口气。
　　“圣子殿到了，大家准备一下，不出意外，闯山门的考核，应该会在三天内进行！”
　　又聊了一会，赵兴墨突然向前一指。
　　众人急忙看去，随即看到一座巨大的城市，矗立在山脉之中，四周似乎有巨大的聚灵阵，将方圆数十万里的灵气，汇聚起来，还没来到跟前，就感到气息逼人，让人神清气爽。
　　“这就是圣子殿？”
　　猛地站起身来，张悬衣袖下的拳头忍不住捏紧：“若曦……我来了！”


第一千二百八十七章 卜商古圣
　　之所以来圣子殿，就是为了找到洛若曦，让她摆脱张家的婚约，和自己在一起……
　　费尽千辛万苦终于到了这里，马上就能见到，如何不激动？
　　“放心吧，我一定会光明正大的将你娶过来，不让你为难……”
　　眼睛眯起，张悬缓缓将激动的心情平复。
　　牵扯名师大陆，两大超级家族，这件事必然困难重重，但……困难再大又如何？
　　敢和他争抢，哪怕是第一家族，哪怕是名师大陆最强的势力，也要让其没那么好过！
　　吐出一口气，站在兽背，极目看去。
　　一个巨大的学院紧贴着地面，如同一个蛰伏的巨兽，巍峨中带着霸气，安静中带着威严。
　　“创立这个学院的人，对阵法的理解，最少要达到了九星级别……”
　　暗暗点头。
　　学院的建筑，依山而建，每一处都巧夺天工，和环境完美契合，整体联合在一起，宛如一副完美的油画。
　　能弄出这样的建筑，这位圣子殿的创始者，不仅是九星阵法师，恐怕对园艺的研究，也达到了极高水平。
　　“圣子殿的创始人，是卜商古圣，曾跟随孔师学习，是他的亲传之一！”
　　看出了他的震撼，赵兴墨解释道。
　　“孔师亲传？”张悬愣住。
　　还以为圣子殿，只是个九星名师，或者某一位圣者，传承下来，没想到，创建者居然是孔师的亲传弟子。
　　“是啊，不然，圣人门阀的核心子弟，又怎么可能送到这里求学！”赵兴墨露出自豪之意。
　　“哦！”
　　张悬恍然。
　　之前他就奇怪，张家、洛家这样的家族，必然存在九星名师，各种职业的强者，比比皆是，为何要让自己的核心子弟，来这个圣子殿学习……没想到学院的创始人，居然是孔师亲传！
　　单这种身份，就说明这个学院，绝对不简单。
　　“卜商古圣，在孔师诸多亲传之中，名气尽管不是最大的，却是将其知识、理念传承最好的！圣子殿，成立了数万年，经受了时光的洗礼，但孔师的意念依旧完美传承了下来，在这里学习，可以轻易感受到这位万世之师，流传下来的精神，和对人族强大的渴望！在这里学习，人会变得更加聪明通达，是任何家族，任何圣地，都做不到的！”
　　赵兴墨接着道。
　　张悬点头。
　　孔师的伟大，不用多说。
　　卜商古圣将他的知识、理念传递下来，单凭这一点，这个圣子殿，号称天下第一，丝毫都不过分。
　　难怪，能让整个大陆无数大家族都趋之若鹜，单凭孔师流传下来的精神，就是很多圣地，都没办法追赶的。
　　“我之前听过丘吾古圣，不知和这位卜商古圣，哪一个更强一些？”
　　张悬忍不住看过来。
　　“丘吾古圣是孔师的仆人，而卜商古圣，是他的亲传，孰强孰弱，应该很容易推断吧！当然，这是上古时的秘辛，牵扯古圣，我们也不好多说！”
　　赵兴墨笑了笑。
　　“这……”张悬眼睛瞪圆。
　　对方尽管没明说，意思却很明显，卜商古圣更加强大一些！
　　就好像孙强和郑阳。
　　孙强是自己的仆人，虽然天天跟在身后，接受最好的指点，但要说战斗力，比起郑阳等人，还是差了很大一截。
　　“孔师亲传七十二人，实力最强的十人，号称‘十贤’，卜商古圣正是其中之一，明理之眼，天下无双，无人能及。”
　　赵兴墨道。
　　身为圣子殿的人，对这位开创学院的祖师，十分崇拜，对他的事迹，知道的很多。
　　“明理之眼？”
　　“嗯，卜商古圣是继孔师之后，第二位领悟明理之眼的名师，更是以此创出了一种‘瞳技’，据说当时与异灵族人大战，一眼看去，目光所及之处，异灵族皇者，都被瞬间斩杀，无法逃脱！十分强大……只可惜，这套瞳技，传承数万年，无人能够练成……”
　　摇了摇头，赵兴墨道。
　　“瞳技？瞬间斩杀？”
　　张悬震惊。
　　他有明理之眼，知道这种天赋的极限所在，最多能够看穿虚妄，查找缺陷……目光所及，能够杀人，这是从未想过的。
　　真要如此，未免太恐怖了些。
　　“是啊，能够练成这套瞳技，等于得到了卜商古圣的传承，自动成为圣子殿的殿主！地位比起圣人张家、圣人洛家的家主，都只高不低。”
　　赵兴墨感慨。
　　“成为殿主？圣子殿……没有殿主？”张悬疑惑。
　　天下第一学院，教育无数天才，很多圣人门阀的长老、家主都是曾经的学员……怎么可能连殿主都没有？
　　“想成为圣子殿殿主，最重要的一个条件就是，拥有明理之眼，领悟先祖流传下来的瞳技，圣子殿已经有三百多年，没出现这种天才了……现在学院的事情，基本都由代殿主处理！”
　　赵兴墨道。
　　这些事，算不上秘密，只要成为圣子殿的一员，基本都能知晓，说出来也不算嚼舌根。
　　“哦！”张悬点头。
　　每一个势力都有自己的传承，接受不了，得不到先祖认可，也就没办法服众，让其他人臣服。
　　尤其是这个第一学院，要求更加严苛，不能有丝毫的缺点。
　　不然，不说名师堂总部，就算全校的师生，恐怕都不会承认。
　　连师生都不承认……就算成为真正殿主，也没任何说服力。
　　“到地方了，咱们下去吧！”
　　正想继续询问，就听到赵兴墨的声音响起，向前看去，就见圣兽已经来到了圣子殿正前方的广场上空，缓缓向下飞落。
　　张悬知道现在不是过多询问的时候，不再多说。
　　呼啦！
　　圣兽落在地上，众人全都飞了出来。
　　广场上堆满了人，也有各种各样的圣兽，看样子都是从四处赶来，前来参加最终考核的才俊。
　　一眼扫过，全都气息不弱，实力不凡。
　　“赵师，我们难道要和这些人一起进行闯山门的考核？”看了一眼，马明海嘴角一抽。
　　广场上的众人，有些实力比他们要低，但更多的比他们还强，一个个力量如虹，没交手，就知道肯定战胜不过。
　　在封号帝国范围，他们一直觉得自己是天才，但看到这些人，才明白……差的不是一星半点。
　　“他们很多都是圣人门阀的核心子弟，血脉精纯不说，更重要的是很小就得到了最好的培养，实力强劲，是很正常的！之前我们就说过，闯山门，实力只是考核的一部分，只要完美发挥自己，应该都可以通过，不用太过担心……”
　　见众人有些紧张，赵兴墨安慰道。
　　圣人门阀的核心子弟，激活血脉，就能拥有很高的实力，再加上从小拥有无限资源和最好的教育，比他们要强，天经地义。
　　起步不同，自然有差距，这是先天条件，没办法弥补的，只能通过后天的不停努力，奋力追赶。
　　“好吧……”
　　尽管明白这些，众人依旧有些紧张。
　　和众人的太多不同，张悬明理之眼闪烁，悄悄看了过去。
　　“不愧是圣人门阀的子弟，果然强大……”
　　忍不住感慨。
　　这些人中，不光拥有经过雷劫的出窍境强者，居然还有达到半步领域的……不到三十岁，就拥有这种实力，天资之高，比起他，都丝毫不弱了！
　　毕竟，他现在的战斗力，尽管很强，可真正实力，还只是元神境巅峰，距离半步领域，还不知差了多少。
　　“嗯？我看他们之中，还有不少不是名师……”
　　人群中，不知谁问了出来。
　　听到这话，张悬也注意到了。
　　这些站在广场上的青年之中，有很多没穿名师服饰，一看就知道并非名师职业。
　　“圣子殿有教无类，前来参加考核的，不光有名师，还有其他职业者，例如：炼器师公会、炼丹师公会……也每年都会派人过来，所以，圣子殿并非全是名师，其他职业，也在其中。”
　　赵兴墨笑了笑。
　　圣子殿，是天下第一学院，并非只培养名师，其他职业，也有对应的传承。
　　因此，每年前来考核的其他职业，数量上比名师还要多。
　　“原来如此……”
　　众人点了点头。
　　八大封号帝国范围，加在一起，才三十来个人，真要复试的话，只能留下二十……足见稀有程度。
　　眼前的广场，前来考核的青年，不下上万，之前就奇怪，怎么会有这么多，如果招收的范围不仅是名师……就差不多了。
　　天下职业，上、中、下九流，并非代表二十七种职业，所谓的九流，是虚词，代表的繁多。
　　诸多职业加在一起，绝对超过了一千之数……哪个职业，每年不会出现几个天才？既然如此，这么多人考核，也就在意料之中了。
　　“看看其他职业的天才，实力怎么样……”
　　知道这些，张悬向其他职业的众人看了过去。
　　片刻后摇了摇头。
　　其他职业，尽管也不乏强者，但和名师比，整体还是差了一些。
　　第一职业，名不虚传。
　　“嗯？”
　　看了一圈，正想收回目光，突然眼睛一亮：“这……是冰原宫的人？”


第一千二百八十八章 张谦
　　不远处，站着几个年轻的女子，全都一袭白衣，和冰原宫的人，完全相同。
　　赵雅走后，一直没有消息，不知到底怎么样了，既然遇到她们，刚好可以问问。
　　能被选拔出来，参加圣子殿的考核，这几人无论地位还是身份，应该都不会太弱，或许能够知道赵雅的情况。
　　“赵师，我去那边看看！”
　　招呼一声，张悬抬脚就要过去。
　　“那边？”
　　赵兴墨看了一眼：“那是冰原宫的人，最好不要招惹！”
　　“哦？”张悬疑惑：“冰原宫的人，不讲道理？”
　　“那倒没有，冰原宫的人，几乎都是女子，而且个个容貌不凡，因此，在圣子殿很受欢迎，不少人都以能够娶其为妻而自豪，每天都会有不少人，前去搭讪……贸然前去，我怕会遭到黑脸，很容易吃亏！”
　　赵兴墨摇头。
　　眼前这位张悬，天赋很好，眼力、见识都还不错，但……也太色了吧！
　　一见面，就询问圣子殿的第一美人，洛家小公主，现在见到冰原宫的人，又走不动……
　　圣子殿，可不是青源帝国那种地方，就算你天赋不弱，实力也不错，一见到女子就这样……肯定要吃亏的！
　　“呃……我是向她们询问事情，并非搭讪……”
　　听到这话，见他的表情，张悬哪里不明白这位赵师心里怎么想，头上满是黑线。
　　他一向循规蹈矩，正直无私，从未有过越礼的行为，居然被人想成急色……也是醉了。
　　“我只是劝你小心一些……能进入圣子殿的，没有一个弱者，能低调尽量低调，千万不要惹事！”赵兴墨交代。
　　初试考核失败，带了两个人进入复试，复试考核失败，所有人全都带过来……全都因为这家伙。
　　现在一来到这里，就想去找冰原宫的人，你能不能省点心？
　　“放心吧，我一向低调，不会惹事的！”
　　笑了笑，张悬保证。
　　这次过去，只是询问一些事而已，肯定不会出现问题。
　　“知道就好，我只是你们的接引使者，来到圣子殿后，无论发生什么事，都不管我的事了，但还是要奉劝一句……冰原宫是不弱于张家、洛家的超强存在，尽管这些年没有宫主坐镇，有些衰败，却也不容小觑。”
　　皱了皱眉，赵兴墨提醒。
　　他只负责将人选拔出来，并带到这里，至于能不能通过考核，惹了什么事，基本与其关系不大了。
　　不过，大家相处了这么久，也算有了感情，还是不希望这位惹出祸事。
　　尤其是冰原宫这种大势力。
　　“我理会的！”
　　知道对方是好意，张悬抱拳。
　　“嗯！”
　　摆了摆手，赵兴墨不再多说。
　　抬脚走去，时间不长，来到跟前，张悬轻轻一笑。
　　“敢问几位姑娘，可是冰原宫的人？”
　　“是！”
　　转过头来，几位女子，脸上没有任何表情，给人一种拒之千里的味道。
　　冰原宫，修炼阴寒属性功法，本身就有些冷漠。
　　“在下青源帝国来的修炼者，想向几位姑娘打听一些消息……”张悬满是诚恳。
　　“搭讪用这一套，有些老套了吧！”
　　一个女子冷笑，眼中带着鄙视。
　　冰原宫，是大陆最顶尖的势力，她们又全都国色天香，天赋不凡，每年前来搭讪的人，不知多少，各种手段也见得多了，眼前这位，直接说打听消息……已然是多年前的老套路了。
　　完全没有新鲜感。
　　“姑娘误会了，在下有一位熟人，进入了冰原宫，一直没有消息，见到你们，这才想过来询问一下！”
　　见被误会，张悬苦笑着摇头，说明了来意。
　　“熟人？你不会说，是我们其中的某一位吧！”
　　刚说话的女子，讥笑的味道更浓。
　　这种手段，见过的太多了。
　　不说其他，就她们来到这个广场，不到一天功夫，就有四、五波人，用这种手段套近乎了。
　　什么小姐姐，我们前世见过，我认识你……你在我眼里，我想走进你心里……之类的套路，早就听的耳朵都出茧子了。
　　“当然不是，我想问的是一个叫赵雅的人，年纪不大，是个小丫头，被一位叫柳萱的人带走……”
　　张悬道。
　　“放肆，少宫主的名讳也是你随便称呼的？”
　　刚说话的女子，眼睛立刻眯了起来，气势汹汹，满脸怒意。
　　“少宫主？”张悬皱眉。
　　“少在这里装模作样！”
　　手腕一翻，女子身上散发出强烈的气息，似乎随时都会动手：“马上离开，我可以不计较，不然，休怪我不客气……”
　　一释放力量，修为顿时显露出来，这个女子，年纪不大，居然达到了出窍境巅峰，在广场所有人中，都算是高手，极为不弱。
　　“别激动，我真的只想问问……”张悬摇头，想要详细解释，对面的女子再也按耐不住，玉手一翻，猛地拍了过来。
　　她的掌力冰寒，还没来到跟前，就给人一种冻彻骨髓的感觉，似乎要将周围的一切，冰冻起来。
　　“这……”
　　没想到认真询问，惹得对方出手，张悬满脸无奈，并指做剑，正想教训对方一顿，让她们回答问题，就见眼前身影一晃，漫天力量消散，赵兴墨出现在了眼前。
　　“冰原宫的朋友，在下圣子殿接引使者赵兴墨，他是我带来的人，如有得罪，还望见谅……”
　　刚和自己保证，不去惹事，没说几句就打起来，再也忍不住，来到跟前进行劝阻。
　　“赵师出面，面子自然要给。”
　　见一位接引使者出手，女子停了下来，冷冷的看了张悬一眼，一甩衣袖，不再理会。
　　“多谢了！”
　　松了口气，赵兴墨转身看向张悬，眉头一皱：“回去吧！”
　　“我是真的有事询问……”张悬挠头。
　　他只想知道赵雅过的好不好而已，对方非但不说，还要动手，这是哪门子道理？
　　“一开口就问人家少宫主，而且称呼对方小丫头……你这算挑衅了吧！”
　　赵兴墨眉毛一跳。
　　他实力惊人，刚才张悬的对话又没故意遮掩，全都听在了耳中。
　　“我……”张悬一愣。
　　赵雅是他的学生，称呼“小丫头”之类的没任何问题，不过……按照对方的说法，是冰原宫少宫主的话，这样称呼，的确有些欠妥当。
　　冰原宫，是堪比张家的超级大势力，在整个大陆都赫赫有名，少宫主的地位，比起九星名师，都丝毫不弱……自己一个二十岁左右的家伙，这样称呼，难怪对方生气。
　　就好像直呼皇帝陛下姓名，并且称呼他为小家伙一样。
　　“好了，回去吧……冰原宫的这位少宫主，我听说过，纯阴体质，几个月前才找回来的，据说容貌比起洛家小公主，都丝毫不差……”
　　说了一声，赵兴墨满是无语的看向眼前的青年。
　　这家伙已经不是“色”，而是色胆包天！
　　没来圣子院，就打听洛家小公主，现在见到冰原宫的人，立刻凑上来打听人家的少宫主……
　　你是不是听到漂亮女孩就走不动路？
　　这两个，虽然年轻，却每一个都是跺跺脚大陆都震动的超级人物，你到底几个胆子，打她们的主意……
　　“赵雅是我的……和我关系匪浅，我真的只是想打听一下她的确切消息……”
　　只称呼小丫头，对方就差点爆了，说是自己的徒弟，还不闹得天翻地覆？
　　想了想，张悬只好改口。
　　“关系匪浅？我冰原宫的少宫主，冰清玉洁，岂容你这样侮辱？赵师，还请让开，我要教训一下这个口无遮拦的家伙，希望不要阻拦！”
　　刚才说话的女子，听到这话，差点气炸，秀眉扬起，再也按耐不住。
　　“这……”
　　赵兴墨抓狂。
　　之前说洛家小公主的时候，这家伙就说认识，眼中带着特殊的光芒，现在说冰原宫少宫主，又号称关系匪浅……你以为你是谁？
　　张家的那位天才少主吗？
　　真以为，人人都认识你？
　　“这之间肯定有误会……”强忍住怒意，赵兴墨咬了咬牙，还是决定调和一下关系。
　　眼前这位，在他看来，可是百分之百能够通过考核的，千万不能再没考核之前，就被人打伤。
　　“没什么误会，我们冰原宫，尽管这些年深居简出，却也不怕事！侮辱我少宫主，坏她名声，不教训一顿，我冰原宫威慑何在？”
　　女子冷哼，两步来到张悬跟前：“朋友，你敢信口雌黄，总不会一直躲在赵师身后，不敢迎战吧？”
　　“好吧！”
　　见对方气势汹汹，点名要动手，张悬只好摇了摇头：“是不是将你击败，你就会告诉我赵雅的现况！”
　　“找死……”
　　见他依旧开口“赵雅”，直呼少宫主名讳，女子脸色铁青，一声咆哮就要出手。
　　“这位仙子切莫生气，这种不知天高地厚的家伙，交给小生就可以了，勿要脏了你的手掌！”
　　还没出手，一个淡淡的声音响起，紧接着就看到一个手持折扇的白衣青年，缓缓来到跟前。
　　手腕一抖，折扇合起，青年身上带着潇洒出尘的味道，轻轻一笑，满是幽雅。
　　“张家张谦见过冰原宫几位仙子，小生这厢有礼了！”


第一千二百八十九章 我赶时间
　　“冰原宫，陈乐瑶见过张公子！”
　　收回力量，女子抱拳回礼。
　　“张家的人？”
　　张悬看了过去。
　　这位张谦，二十五、六岁的模样，一身实力江海般深邃，和冰原宫的这位陈乐瑶相差不大，已然达到了出窍境巅峰。
　　难怪同样是张家的人，张九霄只能算得上旁支，与对方一比，即便得到了自己的指点，依旧差了太多了。
　　“原来是乐瑶仙子，在下早就听说过你的事迹，一掌破七剑，冰封三千里……顺延城的七位宵小，四处为祸，要不是你出手，恐怕现在还生灵涂炭！”
　　笑了笑，张谦温文尔雅。
　　“张公子过奖了！”
　　听到夸赞，陈乐瑶心中一喜，眼中露出自豪之意。
　　为了能够进入圣子殿，解决修炼中的隐患后，她疯狂磨砺自己，最有名的事情就是一人一掌，将为祸联盟的顺延七宵斩杀，这件事并不轰动，对方却能如数家珍，说明听说过自己，并非虚言。
　　“仙子的实力和天赋，我是一向佩服的！”
　　再次夸奖了一句，张谦向前一步：“刚才二位的谈话，我听到了，这家伙没有礼数，不识好歹，不如让我替你教训一顿，免得脏了仙子的手掌！”
　　“有劳张公子了！”
　　知道对方目的是想讨好自己，陈乐瑶停顿了一下，也不拒绝，道：“不过……教训一顿，让他道歉就好，不要伤人！”
　　她只是不忿对方直呼少宫主姓名，并非什么深仇大恨，教训一顿，让其知错就罢了，没必要重伤。
　　“仙子心善，放心吧，我有分寸！”
　　手中折扇“哗啦！”一声打开，张谦转头看向张悬，笑意全无，目光中带着冷意，透露出一股智卷在握的枭雄气质：“这位朋友，我给你两条路，第一，道歉，赔偿！不要多，两件中品圣器即可。第二，我出手，逼得你赔偿道歉，这样的话，恐怕就不止两件中品圣器，这么简单了！”
　　“道歉？赔偿？”张悬哭笑不得。
　　就想问一下赵雅的现况，没想到惹了这么大麻烦。
　　懒得理会这个自以为是的家伙，再次看向不远处的女子：“姑娘，我不知她已经成了你们的少宫主，言语中多有得罪，现在向你道歉！你们的少宫主，和我早就认识……所以，只是想问问，她现在如何，在冰原宫过的可好？”
　　知道赵雅成了少宫主，也明白，刚才的话语，的确有欠妥当。
　　只要能知道学生的消息，道歉之类的，不算什么。
　　“小子，本少和你说话，耳朵聋了？”
　　陈乐瑶还没说话，张谦脸色就沉了下来。
　　做为张家天才，走到任何地方，都被人尊重，不敢有任何轻视，这家伙倒好，直接不理会……让他怒火立刻燃烧起来。
　　“我向冰原宫的朋友询问事情，和你没任何关系吧？怎么，你们张家的人，只要见到漂亮女孩，就喜欢横插一棒？”
　　眉毛一扬，张悬冷冷看了过来，衣袖一甩：“谁惯的臭毛病？”
　　给你脸了，还是怎么了？
　　换做别的家族，过来找麻烦也就罢了，张家……哼，没找你们事，就不错了。
　　居然还敢在这里耀武扬威……难道真以为，整个名师大陆，就你们厉害？
　　“你说什么？”
　　没想到对方非但对他不畏惧，还说出这话，张谦头上青筋崩起，随时都会爆炸。
　　他的血脉尽管比张九霄精纯，但在家族的地位，依旧算不上太高，如果能和冰原宫拉上关系，以后受到重用，飞黄腾达，指日可待。
　　正因如此，看到陈乐瑶与人闹出矛盾，立刻赶过来帮忙处理。
　　本以为，报出家族和名号，对方会吓得立刻乖乖臣服，不敢反驳，做梦都没想到……非但不怕，还满是敌意！
　　“说什么，你自己心里清楚，滚一边去，不然，惹我生气，不介意先教训你一顿……”
　　摆了摆手，张悬冷喝。
　　也就是他脾气好，不然，别说找麻烦，肯定看到张家人就出手了。
　　“完了……”
　　一侧的赵兴墨，身体一晃，差点没当场晕过去。
　　这家伙刚说，他很低调，眨眼功夫就和冰原宫以及张家的人杠上了……
　　这他妈也叫低调……真要高调，还不将圣子殿都拆了？
　　“找死……”
　　他郁闷的脸色发白，对面的张谦差点没炸开，一声怒喝，手掌凌空抓了过来。
　　四周的空间，立刻像是粘滞在一起，一股强大到极点的力量，蔓延开来将张悬笼罩在内。
　　不愧是张家天才，同样是出窍境巅峰，战斗力比当初的狠人更加强大。
　　倒不是说，狠人不如对方，而是死亡数万年，再加上被青田皇封印，能够发挥的实力有限，远不如眼前这位，年轻力胜，又得到了最好的培育。
　　“哼！”
　　张悬眼睛一眯。
　　对方实力，尽管很强，但他也不是二十多天前的吴下阿蒙，无论实力还是眼光，都增加了不知多少，正想动手，就看到一道剑芒呼啸而来，对张谦迎了上去。
　　轰隆！
　　气浪翻滚，剑气消散，不远处闷哼一声，似乎有人受伤。
　　“张九霄，你好大的胆子，敢和我作对？”
　　张谦一声怒喝。
　　转头看去，就见张九霄冲了过来，站在不远处，脸色泛白。
　　刚才硬接了对方一招，已然受了伤。
　　他不过元神境巅峰，和出窍灵巅峰，相差了整整一个大级别。
　　“张谦，大家都来参加圣子殿考核，希望能以和为贵……”强忍住胸口的窒闷，张九霄抱拳。
　　张悬对他恩重如山，就算明知不敌，也不会退缩。
　　“以和为贵？刚才有机会，现在没了……”
　　面容狰狞，张谦眉毛一扬：“让开，不然，我不介意连你一起教训！”
　　“那就动手吧……”
　　张九霄上前。
　　“你不是对手，还是我来吧……”
　　拦住对方，张悬摇了摇头。
　　他知道张九霄的意思，并非不自量力，也不是故意示好，而是想将事情拦下，大事化小，小事化了。
　　张家，大陆第一家族，圣子殿的人脉极广，一旦得罪，必将寸步难行。
　　将事情拦下，同一个家族的人，最多受点惩罚，不会造成太大影响。
　　不过……虽然是好心，但并不知道，张悬根本就不畏惧张家，甚至……还想着找机会，好好教训他们一顿！
　　“好了，要动手快点，我还赶时间，询问事情，没工夫和你墨迹！”
　　阻止住张九霄，张悬淡淡看过来。
　　“你……”
　　没想到对方非但不畏惧自己的威胁，还让他赶快动手，张谦一声怒吼，再次抓了过来。
　　真气呼啸，比刚才的力量更加强大，还没来到跟前，就发出阵阵闷雷之音，似乎要将空气打穿。
　　“好强……”
　　“张谦虽然不是张家，这次前来的诸多天才中最强的，却也不容小觑！”
　　“是啊，正面遇上，最好躲避，不然，根本抗衡不住……”
　　“这个不知天高地厚的小子，要倒霉了！”
　　“就算想搭讪，也找个好一点的理由，现在好了，得罪了冰原宫和张家，估计就算通过考核，在圣子殿也待不长了……”
　　……
　　周围的众人，全都齐刷刷看过来，有的震惊，有的幸灾乐祸。
　　大家一起参加考核，也就是竞争对手，看到有人倒没，开心都来不及，自然不会上前劝阻。
　　“这……”
　　没想到闹得这么大，陈乐瑶也秀眉皱起。
　　之前，她只是觉得对方说话口无遮拦，没想到，口气这么大！
　　张谦，她很早就听说过。
　　今年二十六岁，修为达到了出窍境巅峰不说，对武技的理解，也十分惊人，更重要的是，战斗经验丰富，就算是她想要战胜都难，这个只有元神境巅峰的小子，与之对抗……这不是找麻烦吗？
　　轰隆！
　　众人震惊之中，张谦的掌风来到跟前，广场整齐的地面，被真气撕扯，碎裂出一道巨大的裂痕。
　　“是中品巅峰武技，裂魂掌！”
　　“这招不光有物质攻击，灵魂攻击也很强大，一旦被击中，会瞬间陷入昏迷，再无力反抗！”
　　“裂石伤魂……这招在中品武技中，极其靠前了……”
　　……
　　看到这招的威力，众人再次哗然。
　　不过，声音还没结束，就听到对面的张悬，略带无奈的声音响起。
　　“这就是你的招数？还不错，只是……我真的赶时间，没工夫和你玩，实在不好意思了……”
　　声音结束，随即看到青年上前一步，手掌猛地向前一压。
　　咔嚓！
　　没有惊人的力量，也没有耀眼的气息，但不知为何，辉煌无比的一掌，与之一碰，立刻溃散。
　　紧接着“啪嗒！”一声，张谦就像是被大山击中，趴在地上宛如一个蛤蟆，想动弹，都动弹不了，脸上写满了屈辱。
　　“这……”
　　“一招就将张谦击败？”
　　所有人眼睛瞪圆，快要疯了。
　　“这……怎么可能？”
　　红唇张开，陈乐瑶也满是不敢相信。
　　“好了！”
　　转过身来，张悬微微一笑：“捣乱的解决了，姑娘，刚才的问题你还没回答……你们少宫主，现在到底怎么样了？”


第一千二百九十章 陈乐瑶的态度
　　“你、你……”
　　陈乐瑶说不出话来。
　　她的实力和张谦相差无几，后者被轻松拍的趴在地上，一动都不能动，也就说明，她在对方面前，也走不了一招！
　　真要出手的话，绝对是自取其辱！
　　不只是个元神境巅峰吗？
　　怎么会这么厉害？
　　冷汗涔涔而下，辛亏刚才张谦冲出来了，不然蛤蟆一般爬在地上的肯定是自己……真早这样，啥美女，啥身份都将不复存在，丢人都能丢死。
　　“你到底什么人？”
　　秀拳捏紧，忍不住看过来。
　　按照道理，这种实力的人，不应该默默无名，怎么从未听过？
　　最关键的是，如此年轻就有这种实力，更来参加圣子殿选拔，应该大有身份和来头……怎么可能故意找麻烦？
　　难道……他真的认识少宫主，是她的……追求者之一？
　　“在下是从青源帝国来的一位七星名师，没什么名气！放心吧，没有恶意，只是单纯的想要询问一下。”张悬道。
　　在青源帝国、鸿远帝国这样的地方，他的名气很大，但在这里，就算说出来，也没人知晓。
　　“青源帝国？”
　　陈乐瑶摇了摇头。
　　的确是个小地方。
　　八大封号帝国，这个帝国差不多最弱，距离这里又远，没想到，这么偏僻的地方，居然拥有如此厉害的天才。
　　“你……真的和我们少宫主认识？”
　　迟疑了一下，忍不住道。
　　少宫主，似乎正是在青源帝国方向被找回来的，难道来冰原宫之前，和这位认识？
　　“嗯！”张悬点头。
　　赵雅是他一手带出来的学生，从天玄王国一步步走来，关系何止是认识那么简单？
　　“她去了冰原宫，我有些担心，看到姑娘才想询问一下，并无其他意思。”
　　笑了笑，张悬解释。
　　“这样的话，和你说一下也无妨……”
　　见对方目光诚恳，停顿了片刻，陈乐瑶道：“其实少宫主的事，我也知道的不多，只知道她修炼十分刻苦，进步极快……虽然来冰原宫不久，实力却早已超过了我们，达到了高深莫测的地步，至于具体消息，我也不太知情……”
　　说到这，脸色一红。
　　她虽然天资不错，在冰原宫小有名气，但身份和少宫主比起来，差的还是太远了。
　　平时连接触的机会都没有，大半年的时间里，也就远远见过一面，就算让其详细说，也说不出什么。
　　“实力超过了你们？”
　　张悬点头。
　　赵雅是纯阴体质，一旦开启，修为必然直线暴增，超过出窍境巅峰……的确不难。
　　“看来我这位老师，也要加快速度了……”
　　苦笑一声。
　　身为老师，如果下次见面，连学生的修为都不如，真就有些羞愧了。
　　“多谢告知，打扰了……”
　　知道身份差距，对方不知道也是正常，张悬不再多问。
　　赵雅成了少宫主，修为又超过了出窍境，说明冰原宫并未亏待，这样，也就放心了。
　　学生能够走的更远，变得更强，对他来说，也是一种肯定。
　　手掌一抓，放开对张谦的压制，做了个礼节，转身回到之前的地方。
　　“不用客气……”
　　见他直接离开，并未多说，甚至连自己都没多看一眼，陈乐瑶俏脸一红，满是尴尬。
　　之前一直觉的，对方是不是故意搭讪，想搞好和冰原宫的关系，现在看来……根本不是！
　　人家的确是来询问事情的。
　　早知道如此，就不自作多情了，还连累了张家的天才……
　　想到这，急忙看去，就见张谦失去了压制，挣扎着站起身来，脸上满是发狂和狰狞。
　　“可恶……”
　　牙齿咬紧，张家这位天才满是不甘。
　　本来想在美女面前表现一下，顺便拉拢关系的，结果被一招打的趴在地上，丢人现眼，强烈的郁闷快要疯了。
　　不过，一招过后，也知道对方的实力，根本不是现在的他可以抗衡，虽然愤怒，却也不敢继续冲过去，自取其辱。
　　“你没事吧……”
　　气的难受，就见一侧的陈乐瑶满是关心的看过来。
　　“我……没事！”
　　脸色一红，张谦想将手中的折扇打开，挡住脸蛋，却发现，扇子已经秃了半截，刚才的对碰，尽管结束的很快，威力还是太大了，普通扇子，根本承受不住，已然炸的面目全非。
　　“没事就好，今天有劳张师替我出头了，不过，刚才那位朋友，应该也没恶意，还望不要记在心上！”
　　陈乐瑶笑了笑。
　　对方是替她出头，才弄的如此狼狈，尽管没帮上忙，还是挺感激的。
　　至于之前的那位，是她误会对方，才冒出这幅局面，心中也满是羞愧。
　　“没恶意？蔑视我们张家，就罪不容恕！”
　　听到眼前的陈乐瑶替对方说话，张谦更加生气。
　　“仙子不用多说，这已经和你无关，他侮辱我张家，更对我出手，已然不共戴天，不教训一顿，以后让我在圣子殿还有何威严？”
　　身为张家子弟，才来到，还没通过考核，就被人当着这么多天才的面暴打一顿，绝对是最大的耻辱，不报仇雪恨，以后还有何种脸面待在这里？
　　“这……”陈乐瑶不知该如何回答。
　　对方说的不错，事情发展到现在，的确已经和她没太大关系了。
　　“张裕，你过去打听一下，这小子是什么来头，张九霄为何要帮他！”
　　虽然愤怒，张谦并非鲁莽之辈，停顿了一下，转头吩咐一声。
　　伴随话语，一个青年点了点头，悄悄走进人群？
　　他这种天才，身边都有一些属下，好负责平时的琐事，张裕正是这样的人。
　　时间不长，走了回来，抱拳禀告：“少爷，那家伙的消息我打听出来了，是青源帝国选拔出来的天才，鸿远名师学院的院长，曾闯青源帝国名师堂成功，天赋和实力，都是极强！”
　　张悬的很多事情，都记录在名师堂，只要去查，很容易知道消息。
　　“鸿远名师学院？不值一提！”
　　轻笑一声，张谦眉头紧接着皱起：“不过，能闯堂成功，确实天赋不凡！”
　　鸿远帝国这种小地方，所谓的院长，在他眼力，和某个村子里来的村长没太大区别，无足轻重，但是能够闯堂成功……就没那么简单了！
　　闯堂，有级别和名师归属地的限制，也就是说，闯堂的名师，级别不能超过当地名师堂的最高等级，而且还必须是这个区域内土生土长，不能是总部下来。
　　有这两条在，大陆自从有名师职业，数万年来，也只有寥寥几人成功，这家伙居然能够完成，天赋之强，堪称恐怖！
　　“再厉害，也只是个乡下小子而已，少爷刚才要是动用血脉的力量，肯定不是对手吧！”
　　张裕道。
　　圣人门阀，最强大的不是天赋，而是血脉。
　　“动用血脉，将其击败，的确不难！但是，每动用一次，对我损耗都很大，短时间内不能恢复，弄不好还会耽误考核……”
　　张谦摇头。
　　不是他不想动，而是不敢。
　　一旦使用血脉，消耗太大，就算教训了这家伙，却因此耽误圣子殿考核的话……回到家族，也会被狠狠制裁。
　　进入圣子殿，张家，也十分重视。
　　“那怎么办？”张裕看过来。
　　“不用紧张！”
　　哼了一声，张谦眼睛眯起：“知道是谁，先让他蹦跶两天也无妨，待圣子殿考核完毕，我进入精英班，还不是想怎么教训，就怎么教训？”
　　“这倒是……”恍然大悟，张裕忍不住点头。
　　圣子殿的新生，会按照考核的成绩进行分配，其中有精英班，也有普通班，实力、天赋不同，培养的方式也不尽相同。
　　精英班，集合了诸多天才中的精英，可以当成圣子培养，拥有更大机会，进入内院。
　　而普通班，就相对稍弱了。
　　张谦的目标，只有一个，不光是通过考核，还要顺利进入精英班，成为所有学子之中，最巅峰的存在！
　　“成为精英，权限变大，完全可以让其求生不得求死不能！玩腻了，再出手教训，让他知道……张家的人，不容得罪！”
　　目光一寒，张谦冷冷一笑，突然响起了什么，转头看过来：“对了，那小子叫什么？”
　　说了这半天，甚至还打了一场，到现在都不知道，对方到底叫什么名字。
　　“他也姓张，不过不是我们家族的……叫张悬！”
　　想了一下，张裕道。
　　“张悬？你说刚才那个青年，叫……张悬？”
　　张谦还没说话，一侧的陈乐瑶突然愣了一下，急忙看过来。
　　“是，就叫张悬！一个从天玄王国走出来的下等人，居然也有脸姓张……”
　　冷笑一声，张裕哼道，话语未落，就感到身体一僵，随即被一股冰寒的力量笼罩在内。
　　紧接着，就看到一个手掌抽了过来。
　　啪！
　　一声脆响，张裕横着飞了出去，重重摔在地上，牙齿掉了一地，不停的吐血。
　　“乐瑶仙子，你什么意思？”
　　张谦上前一步，拳头一紧。
　　刚才出手的正是陈乐瑶，怎么刚说好好的，眨眼功夫就翻脸了？
　　“没什么，张谦，管好你的人，还有你自己，如果以后再给我发现，对张悬张师不敬……小心我冰原宫，与你彻底翻脸！”
　　双手背在身后，陈乐瑶秀眉扬起，发出不容反驳的声音。


第一千二百九十一章 崩溃的赵兴墨
　　“和我翻脸？”
　　一下愣住，张谦不敢相信。
　　费劲辛苦，就是想讨得对方欢心，拉拢冰原宫的关系，怎么非但没更进一步，反倒说出这种话？
　　你刚才不还气的想要动手吗？怎么眨眼功夫，维护起来了？
　　“不错，张谦，刚才动手，只是对你的一个警告，希望好自为之！”
　　陈乐瑶摆了摆手。
　　“你……我想知道为什么！”
　　气的快要炸开，张谦忍不住道。
　　实在想不通，为何眼前这位，会态度大变。
　　“你不用知道为什么，只记住，敢找张师麻烦，就是和我陈乐瑶作对！”
　　女孩浑身带着清冷之意，似乎对方真敢违背话语，就会直接出手，毫不留情！
　　“你……”
　　拳头捏紧，气的身体颤抖，张谦想要发怒，却又不敢。
　　先不说对方的实力，比起他丝毫不弱，单说冰原宫的势力，也不是他可以轻易得罪的。
　　“我们走……”
　　一甩衣袖，将张裕扶起，张谦转身向一侧走去。
　　辛苦跑过来拍马屁，被人狂殴一顿不说，对方还不领情……越想越觉得郁闷，整个人都要炸了。
　　“张悬，都是这个张悬……不让你生不如死，我就不姓张！”
　　牙齿咬紧，一腔怒火，全都转移到了刚才让他颜面尽失的家伙身上。
　　要不是这人，他怎么会受此侮辱？又怎么可能没搞好关系，还弄成这副模样？
　　走到远处，转头向陈乐瑶看去，就见她看向不远处的张悬，眼神复杂，不知想些什么。
　　“可恶……”
　　看到这，更是气不打一处来，同时也满是不解。
　　这位陈乐瑶，看起来挺正常的，对其他人也不假颜色，怎么突然对这家伙这种态度？
　　鬼迷心窍了吗？
　　……
　　“乐瑶师姐，这位张谦无论身世还是天赋，都还不错，怎么突然闹翻了？”
　　冰原宫的一个女子，来到陈乐瑶跟前。
　　刚才张悬出手，她并未跟过来，也没听到之间的对话，此刻看到乐瑶师姐动手，满是奇怪。
　　这位张谦，无论身世还是相貌，都是一等一的，又彬彬有礼，怎么动手了？
　　“你可知刚才那位过来询问少宫主的人是谁？”
　　陈乐瑶道。
　　“不知道……”女子摇头。
　　“是张悬张师！”陈乐瑶点头。
　　“张悬？张……师姐说的难道是……解决我们修炼隐患的那位恩人？”女子身体一僵。
　　“不错，就是他！猜的不错，也是少宫主的老师……”
　　陈乐瑶点头。
　　“这怎么可能……”
　　眼睛瞪圆，女子不敢相信。
　　她们冰原宫的阴诀和阳诀，有着天然的隐患，修炼者，基本都会早夭，寿命不久！哪怕达到了圣域，也不超过三百年，和其他修炼者的一千年，差距极大。
　　正因如此，冰原宫的女子，虽然很多，却都和鲜花一样，在最灿烂的时候凋零，带着凄美。
　　本以为，她们同样要走这条老路，做梦都没想到……八个月前，柳萱长老带了一个少女回来，因为是纯阴体质，直接成为少宫主，不仅如此，还传授了一套修改后的法诀！
　　这套法诀，可以轻松弥补阴诀、阳诀中带来的隐患，让修炼者的寿命恢复到正常人水平！
　　虽然功法的来历，被上面压住消息，但身为冰原宫最核心的天才，还是知道一些的。
　　正是少宫主的老师，一位叫“张悬”的名师所创……
　　本以为这位恩人，是个老者，最少也是八星以上的名师，做梦都没想到，如此年轻，和她们年纪相仿！
　　“修改功法，解决了我们的隐患，他就是我们的再生父母……”
　　明白这点，女子激动地脸色涨红。
　　“是啊，如此恩人，刚才我却打算动手，真是罪无可恕……不如，我们过去拜见一下吧……”
　　陈乐瑶满脸苦笑，道。
　　“好！”女子点头，急忙招呼剩下的几位，解释了一下，几人全都满是震惊，同时向张悬的方向走了过去。
　　……
　　“你怎么这么鲁莽！”
　　赵兴墨气不打一处来，看向眼前的张悬，忍不住呵斥。
　　对方是张家的天才，一巴掌打的趴在地上爬不起来，丢进颜面……等于将张家彻底得罪，以后在圣子殿，还怎么待的下去？
　　“我只是想问些事情而已，是那位张谦动的手……”
　　张悬不以为然。
　　张家尽管强大，毕竟这是名师大陆，是圣子殿，做什么事，还需要讲究规则！
　　只要在规矩范围内……还真没什么可怕的。
　　真要逼急了，大不了和闯堂一样，闯一次张家！
　　“你刚来，不知道张家在圣子殿的势力，不以为然，等彻底知道，就绝不会这么想了……”
　　见他毫不在乎，赵兴墨摇头道：“这样和你说吧，圣子殿，虽然是个超脱于圣人门阀的学府，但……张家身为第一家族，每年得到的名额，和能过考核的人实在太多了……整个学府，每一个年级，都有他们的人，而且，几乎都占据了最重要的位置，或者拥有最巅峰的实力……得罪一个，就等于得罪了一大片，无论做什么事，都将寸步难行！”
　　不怕官，就怕管，阎王好过，小鬼难缠，得罪了一些小人物，有时候比大人物更加麻烦。
　　“就算他们人多，也不能乱来吧！”
　　张悬皱眉。
　　“就算不乱来，按照规矩行事，也够头疼的，不说其他，这么多人，每一个都来挑战，你还有时间修炼？”
　　赵兴墨道。
　　“这……”
　　张悬沉默。
　　的确。
　　圣子殿不反对学生之间的争斗，对方人多势众，每天都来几个挑战的，就算对方实力不够，不是对手，自己也不胜其烦啊。
　　“而且，刚才还不仅得罪了张家，连冰原宫都得罪了！冰原宫，在圣子殿，尽管和张家不能比，却也是一等一的势力，更重要的是……都是女子，号召力极强！不说一呼百应，也差不多了，只要她们公开声明教训谁，甚至都不用自己出手，就会有无数天才冲过来，找你麻烦。”
　　赵兴墨接着道。
　　只是女子倒也罢了，关键的是，都很漂亮，再加上，身为大陆霸主之一，因此，每一个冰原宫的人，都能引得无数人疯狂。
　　所以，在圣子殿，几乎没人敢得罪，得罪一个，就等于得罪了不知多少强者。
　　这家伙倒好，交代了好几遍，居然还跑过找人家，最后闹得不太愉快……
　　你就不能安安稳稳的待在这里，安稳的考核，不惹事吗？
　　低调……
　　就你这样的也低调？
　　这他妈也叫低调，就没高调的人了！
　　“实在不行，你去找冰原宫的人道歉，免除祸患，不然，两大势力联合，就算有十个脑袋，也不够砍的！”
　　想了一下，赵兴墨道。
　　尽管他只负责接引，但一路相处，早已有了感情，不希望这位天才，才来到圣子殿，就因为鲁莽而被人围攻。
　　“这……”
　　张悬挠了挠头，正不知如何回答，就见一侧的张九霄脸色一变，满是紧张的声音响起：“冰原宫的人过来了……”
　　“嗯？”
　　赵兴墨、张悬全都看去，随即看到陈乐瑶和几位冰原宫的女子，缓缓走了过来。
　　“她们一起过来，肯定是和张谦有了某种协定，过来兴师问罪……”
　　赵兴墨皱眉。
　　刚才陈乐瑶教训张裕，并未看到，此刻冰原宫的人齐刷刷走来，不是找麻烦是干什么？
　　“这样吧，她们来到，你先道歉，大不了赔点东西……只要能免除麻烦就好！”
　　迟疑了一下，赵兴墨急忙传音。
　　“道歉？”张悬满是纠结：“怎么说？”
　　道歉也不是不可以，但……明明没错，实在说不出口啊。
　　“怎么说？”
　　没想到遇到情商这么低的家伙，赵兴墨满是无奈，道：“这样吧，我教你，你一字不差的复述就好了！”
　　“嗯！她们来到，你这样说：乐瑶仙子，刚才是我鲁莽，在这里诚恳向你道歉，还望能够得到原谅……”
　　“好！”
　　知道对方是为了他好，张悬刚将话记下来，就见冰原宫的几位女子，已然来到跟前。
　　“乐瑶……”
　　清了清嗓子，正想把赵师对他说的话，复述一遍，张悬就见眼前的女孩盈盈一拜：“张师，刚才是我鲁莽，在这里诚恳向你道歉，还望能够得到原谅……”
　　“啊？”
　　张悬一愣。
　　“咳咳……”
　　赵兴墨也瞪大了眼睛，身体一晃差点没摔倒。
　　不是过来找麻烦的吗？
　　怎么道歉了？
　　最关键的是，和他说的一字不差……
　　“这是我们冰原宫的特产，寒冰灵液……对出窍境有极强的功效，张师如果不嫌弃，还请收下，就当我刚才鲁莽的赔偿……”
　　震惊还没结束，陈乐瑶手腕一翻，取出一个玉瓶递了过来。
　　“寒冰灵液？这……可是冰原宫最珍贵的东西，一瓶价值最少一千精元上品灵石……”
　　眼睛瞪圆，赵兴墨咽了口唾沫。
　　寒冰灵液，在冰原宫都是很稀缺的宝物，基本没人出售……陈乐瑶直接拿出来送人……
　　到底发生了什么？
　　不应该是生气，过来兴师问罪吗？
　　怎么这么小心翼翼，不光道歉，还送东西？
　　他实在想不通，有些晕了。


第一千二百九十二章 张悬的决定
　　“寒冰灵液？”
　　张悬也没想到，对方道完歉还要送东西，愣了一下，向玉瓶看去。
　　瓶子不大，透露出冰寒之意，似乎随时都会将人冻僵，同时散发出浑厚的灵气，比精元上品灵石，都要浓郁。
　　虽然没听说过这东西，但只看了一眼，就知道异常珍贵，借助其中的灵气，冲击半步出窍，甚至出窍境，都极有可能！
　　“是，还望张师一定收下！”陈乐瑶忙道。
　　修炼了对方修改的功法，等于有了半师之谊，再加上对方还是少宫主的老师……
　　之前，要不是她觉得对方搭讪，打算动手，也不会引来张谦，惹出后来的这么多麻烦了。
　　所以，无论如何都要好好弥补，不能产生裂痕。
　　“这……”
　　张悬眨巴眼睛。
　　赵兴墨刚说的那么严重，又是道歉，又是赔礼……怎么看起来，这位冰原宫的女子，这么好说话？
　　“张师如果不收，我们恐怕会寝食难安……”
　　见他迟疑，陈乐瑶以为还在生气，急忙道。
　　“这……好吧，却之不恭，我就不客气了！”
　　对方的态度，真不拿，弄不好就赖上自己不走了，张悬有些无奈，只好伸手接过，收进戒指。
　　“多谢张师见谅！”
　　眼睛一亮，陈乐瑶松了口气。
　　收掉礼物，就代表不再生气，化解干戈了。
　　“客气……”张悬抱拳，有些奇怪：“刚才我也有无礼之处，你们怎么……反要过来道歉？”
　　他想不明白。
　　之前还怒气冲冲的想要动手，这才多长时间，就跑过来送东西……
　　变化的也未免太快了吧！
　　“这……”
　　陈乐瑶和其他几个女子对望一眼，满脸苦笑。
　　“是因为……”
　　正想解释，就听到四周杂乱的声音，瞬间安静下来，紧接着看到几个人影笔直从远处飞了过来，悬浮在空中，散发出骇人的气息。
　　是三个老者，看不出实力到底多高，但给人一种，强大的威慑感，似乎凭借眼神，就能将人撕碎。
　　“比洛乘辛还要可怕……”
　　眉毛一扬，张悬衣袖下拳头捏紧。
　　空中这三人的感觉，比当初遇到的洛乘辛都可怕！
　　洛乘辛，是圣域七重的强者……难不成，这三位已经达到了八重？
　　真要这样，这种实力，就算在整个大陆，都绝对排的上最巅峰了！
　　“这是圣子殿的三位长老，负责这次考核……”
　　赵兴墨传音过来。
　　“长老？”
　　张悬倒抽一口气。
　　不愧是圣子殿，长老的实力，都恐怖到了极点！
　　“安静！”
　　最前面的一位老者，环顾一周，声音响了起来：“这次圣子殿考核，由我们三人负责！老夫，八星名师，刘浩宇，你们可以称呼我浩宇长老！左边这位是寒竹长老，右边的是林青长老！”
　　声音不大，却在每一个人的耳边响起，似乎就算堵上耳朵，关闭听觉，一样能够响起脑海，无法拒绝。
　　“是魔音……而且达到了极高级别！”
　　张悬神色凝重。
　　身为魔音师，能够一下听出对方话语的特殊，绝对达到了“大象无形，大音希声”的地步。
　　只是普通说话，就如此威力，一旦动用上元神的力量，广场上的众人，恐怕无一能够幸免，全都被轻易蛊惑。
　　不愧是圣域八重的八星名师，随随便便，就能爆发出超出想象的实力。
　　“入门考核，想必诸位接引使者，都和你们说了，闯山门……”
　　点了点头，浩宇长老五指张开，向前一抓，“哗啦！”一个巨大的门户出现在众人面前，里面光芒闪耀，看不出具体有什么。
　　“这……难道就是能够传送生命的传送阵？”
　　张悬愣住。
　　传说中，阵法达到八级甚至更高，不光可以传送影像、文字，甚至连生命都能轻松传送。
　　眼前这个门户，带有强烈的空间波动，似乎只要进入其中，就能进入另外一个世界，应该正是这种特殊的阵法。
　　“是传送阵！”
　　点了点头，赵兴墨传音过来：“闯山门考核，并不在学院内部，而是一个特定的折叠空间，需要依靠传送阵，才能进入！”
　　“折叠空间？”
　　张悬点头。
　　闯山门听介绍，要比笼中斗困难得多，之前就疑惑，地点设在哪里，才能让上万人一起考核，并且难度不同……原来在这里！
　　折叠空间，他有一个，更炼化了丘吾古圣所留的丘吾宫，因此，十分熟悉。
　　“【闯山门】考核，难度会根据个人的能力进行调整，每个人经历的，都不相同，因此也没办法借鉴，所需要的，只有用尽全力，发挥出自己最强的能力。”
　　低头看了众人一眼，浩宇长老接着道：“至于结果，你们放心，圣子殿会有【考核玉碑】，会根据你们的实力，以及考核的情况，进行公平的评分，分值越高，通过考核的可能性越大！”
　　“这次，招收五百人，不出意外，评分在前五百名以内的，都可以通过，排在后面的，就没什么可能了！”
　　“只招五百人？”
　　“这里足有上万吧？五百人……二十分之一？”
　　“难度好大！”
　　……
　　脸色泛红，众人一个个拳头捏紧。
　　张悬也眉毛扬起。
　　能被选拔出来，来到这里的，基本都是天才中的天才，高手中的高手，二十选一……难度之大，堪称恐怖。
　　难怪赵兴墨说，他们之中，极有可能一个都选不上，这么大的比例……的确极难成功。
　　就算是他，也都没有绝对的自信。
　　不过，同样也说明，圣子殿的可怕。
　　都是这种天才了，还要进行如此残酷的选拔，能够留下的，该有多强？
　　“赵师，考验玉碑是什么？”
　　一个名师不解，看了过来。
　　“闯山门考核，每个人都会遇到不同的考核，就好像，你现在是元神境后期，遇到了元神境巅峰的圣兽，将其击败，得到的成绩，自然比击败同级别圣兽的高。这些成绩，会换算成数字，统计在考验玉碑上！累积在一起，数字越高，成绩自然也就越好！”
　　赵兴墨道。
　　“哦……”
　　众人恍然大悟。
　　“那……考核之中，除了击败圣兽，还有什么事，能计算成绩？”又一个名师问出来。
　　既然能将成绩换算成数字，自然有其严苛的标准，越级击败圣兽，得到的分数多，总不能到处都是圣兽吧！肯定还有其他考核，获取积分的。
　　“考核中，击败圣兽，闯阵、提前预知危险、授课讲解，只要表现得好，都可以积分……甚至一些特殊职业，施展出特殊效果，也能积分……例如，启灵、惊鸿、书画……只要超出了其他人，都能成为亮光点，而被圣子殿吸纳！”
　　赵兴墨解释：“也就是说，只要你身上有能够超出常人的东西，并且表现出来，都会被记录下来，进行统计，最终换算成积分，帮你脱颖而出！”
　　众人一个个拳头捏紧。
　　对方说的，听起来简单，公平，但实际上，却是最难的。
　　和一两个人比试，或许你有别人所不能及的地方，但是和上万人比，特色也就不明显了。
　　书画强，总有比你书画还厉害的，启灵强，还有比你更加恐怖的。
　　人外有人，山外有山，想要碾压所有人，成为最巅峰存在，难度之大，可想而知。
　　“圣子殿的目的，是为了开发人的智慧，让人类走的更远，要求十分严苛，你有管理、统领的能力，也同样可以加分！”
　　见众人压力增加，赵兴墨笑了笑：“大家不用紧张，和我之前说的一样，只要诸位，完美的展现自己，发挥自己，就能闪烁出闪光点，让圣子殿关注！”
　　“是！”
　　众人点头，都在思考自己的闪光点是什么。
　　张悬也扶着下巴沉思，思考了片刻，忍不住摇头……他好像没什么闪光点！
　　授课、破阵、惊鸿、书画……都算不上弱，但也绝对算不上最强！
　　譬如他的书画，尽管达到了七星书画师的水平，但书画师公会的天才也有来到，必然有远超于他的。
　　炼丹、炼器……皆是如此。
　　名师之中，他的辅修算厉害，但是和人家真正专业的比，还是差不少的。
　　“要说我最强的……应该是装！”
　　眼睛眯起，暗暗点头。
　　他的辅修职业，基本都差不多，没有哪一样特别突出。
　　真要说比较厉害，那就是……“伪装高人”！
　　伪装的“杨玄”，连洛承辛都没有发现，这么多次，从未失手过……足见水平。
　　“只是……伪装高人，应该不会加分吧……”
　　一脸幽怨。
　　这是圣子殿考核，你跑过去装高人……装牛逼，应该不会加分吧！
　　看来自己最强的能力，没办法施展了。
　　“算了，实在不行，就随便施展一些不突出的能力，大不了多来几样，总能得到不低的分数！”
　　暗暗点头，张悬心中有了想法。
　　圣子殿，他是一定要进入的，牵扯洛若曦，绝不会后退。
　　大不了，多施展几样不出众的能力，只要弄的多了，应该总能得到分数，顺利通过考核吧！


第一千二百九十三章 前五
　　“闯山门考核，只能展示自己的天赋和能力，不允许使用兵器，或者借用符文法宝，一旦有人作弊，成绩作废！另外，不允许自相残杀，无故杀人者，无论成绩多高，都直接取消资格！”
　　浩宇长老的声音再次响起。
　　“是！”
　　广场上的众人，同时点头。
　　考核，贵在公平竞争，依靠法宝之类，就算完成，也不会计算成绩。
　　不然，人人都带着法宝考核，圣子殿就不是天才聚集地，而是宝物聚集的场所了。
　　“诸位将各自的灵魂印记，留在这个门户上，【考核玉碑】就会自动显示出你们的姓名和来历，方便我们进行考核和筛选！”
　　浩宇长老接着道。
　　众人点头，各自施展秘法，将灵魂印记，留了上去。
　　“出发吧！闯山门，为期三天，祝你们好运！”
　　浩宇长老大手一挥。
　　“是！”
　　众人热血沸腾，一个个气息狂涌，齐刷刷向门户走去。
　　“既然是传送阵，我们未必能在一起，能不能通过，只能靠自己了……”
　　见进去的人越来越多，快到了自己这边，张悬转头看向张九霄。
　　“张师放心，我会尽自己最大的努力！”
　　张九霄点头。
　　换做以前，能不能通过，真的没有半分把握，而现在，有了不小的自信。
　　这段时间，跟在张悬身后学习，不光实力进步极快，对战斗的理解，也有了翻天覆地的变化，最重要的，领悟了半步剑道真解，同级别堪称无敌，冲击前五百名，已经有了很大希望！
　　“小心行事！”
　　见他有自信，张悬松了口气。
　　“张师，圣子殿再见！”
　　交代完张九霄，陈乐瑶等人抱拳。
　　“嗯！”张悬点头。
　　冰原宫众人向门户走去。
　　在她们看来，眼前这位，能轻易将张谦击败，通过考核，必然不难，就看发挥的如何，能不能进入精英班了。
　　“走吧！”
　　又等了一会，伴随赵兴墨一声呼喊，八大帝国方向来的三十多人，齐刷刷向门户冲去，张悬紧跟在后面，和大门一接触，顿时感到一股浓郁的空间之力将其包裹，身影一闪，从原地消失。
　　见他离开，张谦眼睛眯起，牙齿咬紧：“精英班，我一定要进去！”
　　说完，紧跟在后面，也走了进去。
　　时间不长，广场上万考核的天才全部走了进去，只剩下诸多接引使者。
　　“去成绩殿吧……”
　　赵兴墨紧跟在其他接引使者一起，快速向圣子殿飞去，很快来到一个巨大的殿堂。
　　房间里，一根青灰色的玉碑，矗立在中间，散发出悠远亘古的气息。
　　一看就知道不知存在多少年了。
　　玉碑表面，闪耀出温润的光芒，照耀四方，众人停在跟前，齐刷刷看了上去，希望能从中找到自己接引对象的名字。
　　“时间还早，大家不用着急……”
　　见他们这副态度，浩宇长老笑了笑。
　　考核有三天，现在就过来看玉碑，的确早了些，真正决出名次，最快也要两天以后了。
　　“嗯！”
　　众人点头，全都盘膝坐下来，正想休息一会，就见石柱光芒闪烁，几个名字浮现出来。
　　“已经有人有成绩了？这么快？”
　　瞳孔一缩，齐刷刷看了上去。
　　“冯子轶，一百二十七！”
　　“张栩，一百二十一！”
　　“蒋雪存，一百一十六！”
　　“袁海青，一百零九！”
　　“白清玄，一百零三！”
　　……
　　“一百多分？这才开始多久，就这么高了？”
　　看清楚上面的名字和分数，众人一阵哗然。
　　才开始不久，就一百多分，堪称恐怖了。
　　最关键的是，一、两个这么高倒也罢了，连续五个，都过百，已经震惊的众人说不出话来。
　　“击败一头超过自身修为一个小等级的圣兽，记1分，超过两个小级别的5分，三个级别25……一百多分，这是干了什么？”
　　喉咙发干，赵兴墨满是不敢相信。
　　按照以往的情况，石碑开始显示，最多也就十来分，然后慢慢增加，一出现就一百多分，而且还一下出现了五个……到底发生了什么？
　　“这位成绩最高的冯子轶，从哪里来的？”
　　再也忍不住，看向一侧的一位黑衣名师。
　　“他是名师堂总部的人！据说是某位长老的亲传，年纪轻轻，修为就已达到了领域境中期，堪称这群人之中的翘楚。”黑衣名师知道的很详细，解释道。
　　“长老亲传？”赵兴墨呼吸急促。
　　能在名师堂总部成为长老，级别最少都达到了九星，如此强者的学生，难怪这么强大！
　　“是啊，第二名张栩，是圣人张家的这次派来的超级天才，血脉纯度达到了地级！”
　　“地级？这……已经属于超一流血脉了！”赵兴墨惊讶。
　　圣人门阀的核心血脉，根据强度不同，分为四个级别，分别是二等血脉，一等血脉，地级血脉，以及最高级别的天级血脉！
　　正常的核心，通常都是二等血脉，稍微厉害一些的，是一等，能达到地级的，几乎是嫡系中的嫡系，最差也是长老后人了。
　　“是啊，圣子殿建立以来，张家一共来过三十七位地级血脉，最差的一位，最后都达到了圣域八重巅峰……这位张栩拥有如此血脉，注定以后的成绩无可限量！”
　　黑衣名师道。
　　“圣域八重巅峰？”咽了口唾沫，赵兴墨说不出话来。
　　这种实力，绝对站在了整个大陆的最巅峰，跺一跺脚，潜冲帝国这样的势力，都会直接沉沦，没有丝毫反抗的能力。
　　“对了，刚才我见到张家，有位叫张谦的，是什么血脉？”
　　想起一件事，忍不住道。
　　“张谦只是普通的二等血脉，在张家前来考核的三十人中，排名倒数，不值一提！”黑衣名师笑了笑。
　　“不值一提？”
　　身体一晃，赵兴墨脸黑如碳。
　　张谦是出窍境巅峰强者，在张家三十人中排名倒数……排在最前面的，该有多强？
　　太恐怖了吧！
　　往年，张家尽管也是一枝独秀，可也没秀到如此地步啊！
　　“蒋雪存……是圣人蒋家的吗？”
　　将心中的震撼压住，忍不住继续问道。
　　圣人门阀，最巅峰的一共三个，张家、蒋家、和洛家！
　　这人姓蒋，成绩这么好，仅排在张栩后面，恐怕除了这个超然的家族，没有如此天才。
　　“嗯，圣人蒋家，擅长灵魂攻击，这位蒋雪存，我曾见过一面，天生魂力强大，真正实力，比起冯子轶也丝毫不弱！”
　　黑衣名师神色凝重，接着道：“袁海青，是圣人袁家的才俊！袁家在圣人门阀中，略弱于张、蒋、洛，排不上前三，但我听说，他们半年前找来了拥有天级血脉的传人，以后重新冲击前三，也不是没有可能！”
　　“天级血脉？”赵兴墨震惊。
　　天级血脉，算是圣人门阀中最巅峰的血统了，能拥有这种血脉的，只要不陨落，无一不成为大陆赫赫有名的存在。
　　就好像现在的张家家主，洛家家主……都达到了这种级别。
　　“是啊！袁家大兴，已是必然，这些天，不少大势力，大家族，都抛去了橄榄枝，有意结交。”黑衣名师点头。
　　“这几位都这么强……那这位白清玄，什么来头？”
　　将刚听到的消息消化，赵兴墨继续问道。
　　前四个，每一个都来头极大，地位不凡，第五位能与之并驾齐驱，应该也不简单吧！
　　“白清玄是烈焰宫的人！”黑衣名师道。
　　“烈焰宫？和冰原宫齐名的那个超一流势力？”
　　冰原宫，虽然拥有阴阳池，有修炼阳诀和阴诀的修炼者，但最主要的还是阴诀，从宫主到长老，几乎清一色的女子，修炼的全都是冰寒属性。
　　烈焰宫恰巧与之相反，几乎都是男子，修炼的也都是烈焰诀之类的阳属性功法。
　　两大圣地，据说是同一位祖师创立，后来因为修炼法诀截然相反，分裂成两大势力。
　　十几年前，两大势力要进行联姻，改变分裂的局面，本以为好事将近，谁知冰原宫的宫主临阵逃婚，不知所踪。
　　最后两大势力再次闹僵，不欢而散。
　　“是！”黑衣名师点头：“烈焰宫名气不亮，也很少修建分部，但是总体实力，不容小觑，不然当年，冰原宫也不会与之联姻了！”
　　“是啊！”
　　赵兴墨点头。
　　所谓的联姻，必须门当户对，两个势力相差太大，肯定不可能走到一起。
　　不说其他，修为、价值观不同，就很难结合。
　　嗡！
　　二人说话的功夫，眼前的石碑再次晃动，似乎又有名字浮现。
　　“前五百已经出现了……”
　　不知谁喊了一句。
　　赵兴墨急忙看了过去，果然看到石碑从上到下，满满的姓名。
　　石碑的高度，刚好能够容纳五百人，所以，圣子殿只录取五百人，没有任何偏私。
　　“快看看有没有自己接引的天才……”
　　黑衣名师笑道。
　　赵兴墨点头，沿着上面向下看去，很快眉头皱起。
　　这么多人名，居然一个都不认识。
　　“按照正常情况，张悬的能力，应该能进入前五百的，怎么……没有？”
　　赵兴墨满是担心：“难道……我接引的人，一个都无法通过考核？”


第一千二百九十四章 后宫佳丽三千人
　　眼前剧烈晃动，张悬知道传送阵，牵扯空间，对领悟衍空天书会有很大帮助，一进入其中，明理之眼就立刻转动起来，想要看看具体的运转方式。
　　四周七彩光芒不停闪烁，像是在空中飞行，一条条纹理，密密麻麻出现在眼前，像是一副绝美的图案。
　　“和封圣解的纹路有些相似……”
　　心中一动。
　　明理之眼照耀下的传送阵，居然和封圣解的纹路有些相似，宛如一个个从一到九的线条，紧密的融合在一起，构成了长、宽、高，构成了空间。
　　呼！
　　一个趔趄，眼前的光芒消失，环顾四周，发现已经出现在一个不大的山谷之中。
　　四周树林茂密，溪水流淌下来，敲击在岩石上，宛如乐器奏响。
　　左右看了一圈。
　　两侧都是翠绿的植被，和之前进入的剑池岛，有些相似，只不过这里看起来，像是一个峡谷。
　　“先找圣兽，击败的越多，积分越高！”
　　知道时间不等人，没有太多迟疑，张悬沿着峡谷向上飞行。
　　其他规矩知道的不多，但击败圣兽，肯定能够得分，既然如此，就凭借实力，多揍几头。
　　当初考核鸿远名师学院的时候，就经历过类似的情况，驯服了几百头灵兽，从而分数远超其他人。
　　驯兽，对付圣兽……就算比他实力强的，真正比起来，也肯定不如，绝对是刷分的大利器。
　　快速飞行，各种各样的植物，在眼前掠过。
　　不愧是灵气充足的地方，植物的种类繁多，就算是他，都有很多，叫不出名字。
　　来的路上，除了修炼，一直在识海中看书，之前收集的书籍，到现在差不多全都看了一遍了。
　　说起知识渊博，可能九星名师，都比不上，这种知识量……都有植被叫不出名字，足见种类之繁盛。
　　“嗯？不对……”
　　仔细看着各种各样的植被，飞行了一会，张悬皱了皱眉。
　　按照他的神识笼罩范围，飞行了这么久，就算遇不到厉害的圣兽，也肯定能遇到普通生命，现在除了植被啥都没发现，未免有些奇怪。
　　“该不会是被直接传送到某种阵法里了吧？”
　　停住飞行，眼中闪耀出层层光晕，向四处看去。
　　明理之眼拥有破除虚妄的作用，片刻后，果然让他看出了不对劲。
　　“是个幻阵……”
　　摇了摇头，身体一动，来到一处，脚掌轻轻一跺。
　　嗡！
　　无数植被，眨眼崩塌，眼前依旧是流水潺潺，不过却和之前不太相同，不再是山谷，而是一个不大的茅草屋，矗立在青山绿水之中，静谧安然，还没来到跟前，就让人心境自然而然的放松。
　　知道依旧在闯山门的考核之中，张悬不敢掉以轻心，缓缓向前。
　　滋拉，滋拉！
　　还没来到跟前，一个摩擦的声音响起，绕过木屋的一角看去，就见一个老者，正蹲坐在不远处的溪水边上，不停的磨着东西。
　　是一根铁棒。
　　此时的铁棒，在不停的研磨之下，已经开始开始变细，最尖端处，如同一个细针。
　　“铁杵磨成针？”
　　愣了一下，张悬满是疑惑。
　　圣兽偷袭，有人围攻，被阵法困住……都不稀奇，看到有人磨铁棒，让他丈二和尚摸不着头脑。
　　“知道我在干什么吗？”
　　正在奇怪，一个淡淡的声音响起，磨铁棒的老者似乎看到了他，动作不停，语气中带着询问。
　　“你在磨针！”张悬道。
　　“呃？”老者一愣，转过头来：“你知道我在磨针？”
　　这么粗的铁棒，外人看到，只会以为，在打磨某种兵器，这位一眼就看出，在磨针，让他有些惊奇。
　　“是啊，你用铁棒磨针，是想告诉我，只要有决心，肯下功夫，再难的事也能做成功……正所谓的，只要功夫深，铁杵磨成针！”
　　张悬道。
　　“这……”
　　老者眨巴眼睛。
　　他生前天赋不算太好，一直觉得追不上其他人，后来，一天他出门，看到老师在磨铁杵，告诉他要磨成绣花针，并且说了之前的话语，让其大为受益，自此一路向前，走到了现在的地步。
　　做出相同的举动，是想让后人同样受到启发，给与鼓励，怎么……眼前这家伙，一下就说出了目的，让他有很多话，憋在胸口说都说不出来？
　　“铁杵磨针……”做了个吞咽的动作，老者正想说话，就见眼前的青年，摇了摇头，叹息一声：“用意虽好，但是，在我看来，在做无用功！”
　　“为何？”皱了皱眉，老者忍不住看过来。
　　当初他大受启发，怎么会是无用功？
　　“很简单，没看错的话，你不是真人，而是个灵魂印记，研磨的这个东西，是一块星灵铁，这东西，坚硬无比，比金晶玄石都要珍贵。研磨的东西，则是一块普通青石……两者等级差距摆着，如同用棉花，来打磨铁棒，你觉得能够成功？”
　　张悬道。
　　明理之眼运转，他已经看出眼前的老者，并非真人，而是灵魂印记。
　　他手中的铁块，是一种十分罕见的星灵铁，坚硬无比，就算八星炼器师，都很难融化，用普通石头研磨……简直就是开玩笑。
　　“就算功夫不负有心人，坚持磨下去，能有所收获……但，你身为灵魂印记，自身能够维持多久？我记得不错，灵魂印记，在外界，是待不长时间的！”
　　张悬接着道。
　　灵魂印记，他见过好多次了，一直不激活，沉睡能够存在的时间久些，一旦清醒，基本存活不了多久。
　　例如丘吾古圣，之前见过的剑老人……生前这么强实力，留下的印记，也都没存在多久，就消散了。
　　“这……”见他分析的有理有据，老者无奈的摇了摇头，放下手中的铁杵，眼中带着赞扬：“你很聪明，眼力也不错，这么快就看出来了……”
　　之所以在这里磨铁棒，不光是想激励后人，更多的是一种考核。
　　对方一眼，就看出目的，并且看出他身为灵魂印记，说明眼力不错，也很聪明。
　　“看出这些很简单！”张悬摇头。
　　就算他前世不是什么博学之士，铁杵磨成绣花针的故事还是听过的，对方用这个进行教育，对其他人来说，可能会很受启发，很震惊，对他来说，早已耳熟能详，没有丝毫波澜了。
　　“其实，如果你真想将这根星灵铁磨成细针的话，也不是没有办法，这个普通青石肯定不行，需要玄金石，配合悬木汁液！”
　　微微一笑，张悬道。
　　“哦？你说玄金石配合悬木汁液，可以将星灵铁磨成细针？”
　　愣了一下，老者想要说的话，哑在口中，有些不敢相信。
　　“不错！”
　　张悬轻轻一笑：“很简单，悬木汁液有腐蚀的作用，配合玄金石，再融合几样药材，能轻易腐蚀星灵铁上坚硬的部分，只要计算好你手中这根铁棒的质量大小，配置足够的药液，几分钟就可以腐蚀成绣花针大小，根本不需要研磨！”
　　“几分钟？”
　　“刚好我这里有这几样药材，可以给你试试！”
　　手腕一翻，取出一堆药材，张悬运指如风。
　　将黑市坊主纪灵风的储物戒指夺走，里面的药材、宝物比之前他搜集的还要多，这些药物尽管珍贵，还是能够凑齐。
　　很快，诸多药液，融合在一起，形成了特殊的汁液。
　　取出一块玄金石，将汁液均匀的涂抹上去，伸手将铁棒取了过来，放入其中。
　　滋滋滋滋！
　　一阵洁白的雾气升腾，星灵铁快速收缩，和张悬说的一样，几分钟功夫，就变成了一根细细的绣花针。
　　枝叶和玄金石，此时也刚好消耗干净，分毫不差，好像经过了精确计算一般。
　　手指一弹，细针飞到掌心，张悬随手递给对面的老者：“帮你弄好了，以后不用在这里继续磨了，挺辛苦的……这么不容易，还没效果……”
　　“……”
　　老者嘴角乱抽。
　　他只是想考核对方，结果……眼前这二货，真将他的铁杵磨成绣花针了……要不要这么坑？
　　最关键的是，还说了他一顿，像是长辈在勉励后人……
　　你可知道我是谁？就这样说话？
　　摇摇头，将心中的郁闷抛开，老者看了过来：“你刚才只看了一眼铁棍，就计算好了药材的药量……看来，你的明理之眼，已经达到了‘细致入微，毫厘不差’的境界！”
　　“你知道我有明理之眼？”
　　张悬一愣。
　　经过四次天认名师，他的明理之眼，已经可以完全隐藏，只要自己不愿意，八星上品名师都未必能够看得出来。
　　眼前这位老者，因为是灵魂印记，看不出实力，却能一眼认出……生前的修为，未免太高深了！
　　“难道……是一位九星名师？”
　　心中一动，张悬忍不住看了过来，拳头忍不住捏紧。
　　他现在见过最厉害的名师，就是刚才交代他们进入这里的浩宇长老，所谓的九星名师，从未见过，甚至连名字都不知道。
　　眼前这位如果达到这种级别，或许真能看出，自己拥有明理之眼。


第一千二百九十五章 想当殿主吗？
　　“你在传送时，使用了明理之眼，引起了阵法波动，才被送到了这里！”
　　见他不解，老者道。
　　圣子殿的传送阵，可以根据个人擅长，传送到不同的所在，进行专项考核，眼前这位青年，一进入阵法，就运转了明理之眼，自然而然就被传送到了这里。
　　第一关的幻阵，是考验他这种天赋能力的运用程度，破除之后，才能遇到他。
　　张悬恍然大悟。
　　能布置出传送阵这么厉害的阵法，检测出正在使用，而且毫无遮掩的明理之眼，并不奇怪。
　　“你刚才说我的明理之眼达到了‘细致入微，毫厘不差’的境界……什么意思？”张悬看过来。
　　自从有了明理之眼，他一直埋头修炼，从未和其他人说过，也没怎么主动炫耀，并不知道，这东西还分境界。
　　“明理之眼，是一些天赋者，达到六星名师，自动开启的，十分少见，整个大陆纵观历史，都不太多。根绝能够识别的程度不同，威力不同，分为不同等级！”
　　老者捋了一下胡须：“第一重是【看破真伪，破除虚妄】能够看穿一切除了用宝物故意遮掩的伪装！”
　　张悬点头。
　　他刚刚领悟明理之眼的时候，一切伪装在面前，的确没有任何用处。
　　正因如此，才能见到洛若曦的真容，为其惊艳。
　　“第二重，就是我刚说的，【细致入微，毫厘不差】！达到这种境界，只要随便观察一样物品，就能分析出重量、大小、材质……分毫不差，对武功、招数，也能很轻松看出优缺点！”
　　老者接着道。
　　张悬明白过来，眼中满是奇怪：“可还有第三重？那是什么？”
　　此刻的他，就算不用天道图书馆，单纯使用明理之眼，的确能做到，细致入微，毫厘不差。
　　看来应该是达到这种境界了。
　　只是……他怎么感觉，明理之眼刚刚出现的时候，就有这种能力了？
　　“第三重，【返璞归真，堪破隐匿】，查找本源，追溯本质！达到这种境界，可以看出宝物、武技最本质的东西，甚至一些消失的痕迹，也能轻松分辨出来。就好像有人逃匿，哪怕隐藏的再好，也会有痕迹留下，达到这种境界，明理之眼，可以轻松看出！”
　　老者道。
　　“呃……”
　　张悬眨眼。
　　刚才还有些奇怪，现在已经完全明白……这种能力，刚有个明理之眼就存在了，不算什么吧？
　　这就是所谓的第三境界？
　　怎么自己一开启，就拥有了？
　　“达到这种境界，同级别几乎已经没有秘密可以隐瞒，一眼扫过，就可以看出对方有没有说真话，有没有故意隐瞒，更能知道功法的优劣，这种境界，只要不陨落，冲击九星名师，都不会太难！”
　　老者点头。
　　张悬不语。
　　对方说的不错，他之所以进步快，天道功法，是一个原因，明理之眼也不容忽视。
　　没有这种能力，绝不可能，一路向前，达到如今的地步。
　　“那……有没有第四重？”
　　继续问道。
　　前三重，他已经达到了，有没有所谓的第四重？
　　真有的话，考虑让明理之眼晋级，也是不错的。
　　“当然有，达到这种境界，就可以修炼瞳技，眼中形成一道道阵纹，从而施展出堪比甚至超出武技的力量！根据我老师的理解，这个境界叫做【金刚怒目，伏虎降魔】，一旦练成，目光所及之处，天空都能撕裂，威力无穷，比起丘吾古圣的衍空天书，都丝毫不差！”
　　老者神色凝重，目光中带着自豪。
　　“堪比衍空天书？”张悬惊讶。
　　其他的不知道，衍空天书可是修炼过的，五个境界一个比一个高深，全部学会，等于掌握了空间，甚至可以穿梭其中，不用传送阵，也能长距离移动。
　　这种绝学，是他目前见过最精妙的，比起封圣解都要强大不知多少，如果能够补充成天道功法，完全领悟，就算只有元神境巅峰，圣域六、七重的强者也轻而易举的虐杀。
　　当年丘吾古圣就是凭借这个绝学，封印异灵族人数万年，无法进入大陆，人类也得以平安。
　　堪比这种绝技，对方所谓的瞳技，也未免太强大了吧！
　　“瞳技……不知前辈的老师是……”
　　实在忍不住，张悬忍不住问道。
　　他听说过，孔师的亲传，卜商古圣就拥有明理之眼，并且创出了瞳技，一眼看过，万千异灵族人，灰飞烟灭。
　　眼前这位老者，又说瞳技，会不会有什么关联？
　　“在下的恩师，乃是孔师座下，十大贤者之一的卜商古圣！老师留下圣子殿就离开了，我是这个学府的第一任殿主，闯山门的规矩，就是我定下来的！”
　　见他反应过来，老者笑了笑。
　　“第一任殿主？”
　　张悬眼睛瞪圆。
　　还以为是个打酱油的残魂，没想到居然是第一任殿主！
　　“我听说，想成为圣子殿的殿主，必须拥有明理之眼……这么说来，前辈，也具备这种天赋？”
　　忍不住问道。
　　“不错，我也拥有明理之眼，全盛期，曾修炼到第四境，达到了金刚怒目，伏虎降魔的境界！有明理之眼才能成为殿主，也正是我所规定的。目的很简单，恩师将孔师的思想留下，传承天下，我也想将老师的传承留下，让世人知道这样一位大公无私的古圣！”
　　老者点头，神色淡然的看过来：“因此……历代入门的学子，只要有明理之眼，都会进入这里，接受我的考核！”
　　张悬恍然。
　　难怪一个人都没见到，应该是他的考核和其他人的完全不同。
　　“还不知前辈的姓名……”
　　明白过来，张悬神态恭敬，抱拳道。
　　眼前这位，论起来是孔师的徒孙，真正跨越历史的超级人物，更是圣子殿第一任殿主，将其发扬光大……无论从哪一点，都值得尊敬，不能有丝毫轻忽。
　　“在下的姓名，已经久远，不值一提，当时世人，都尊称我为【悝圣】！”
　　老者点头。
　　“晚辈张悬，见过悝圣！”张悬抱拳。
　　对于这种先圣古贤，他一向抱着崇敬之心。
　　就好像面对丘吾古圣，与之认真探讨功法优缺，没有丝毫藏私。
　　“嗯！”
　　悝圣意念接着道：“你轻易看出我留下的幻境，并将之破解，说明明理之眼，已经达到了看破真伪，破除虚妄的境界。又准确看出铁杵的重量，并且配制出溶解的药物，说明达到了第二境……不过，想要成为殿主的候选人，最少也要的达到第三境，返璞归真，堪破隐匿的境界！”
　　“殿主候选人？”张悬眨巴眼睛。
　　他只是来考核学员的，怎么说着说着，变成考核殿主了？
　　“不错，圣子殿历代殿主，都需要拥有明理之眼，正因如此，数万年来，真正的殿主，出现了多次断层，自我之后，全部加起来，也不过八位而已，你拥有这种天赋，有资格成为候选人……对了，还没询问，你想不想成为圣子殿的第十任殿主？”
　　悝圣意念看过来。
　　“自然！”张悬连忙点头。
　　一旦成了殿主，无论身份还是地位，都足以配的上洛若曦，再去提亲的话，洛家也要好好考虑。
　　“那就好，不过，殿主并非只有明理之眼就可以做的，还需要对你的实力、心性、悟性进行多方面考核！只有通过，方有资格。”
　　悝圣意念道。
　　“是！”
　　张悬点头。
　　之前他听说过，拥有明理之眼名师十分稀少，只是没想到这么少。
　　自对方之后，有八位……每个圣人，活一千年……也就是说，圣子殿大部分时间，都是没有真正殿主的。
　　难怪，自己一进来就传送到这，接受考验，看来好不容易发现了一位明理之眼的名师，自然想当成殿主培养。
　　“不知如何考核？”
　　忍不住道。
　　“我刚才说了，想成为殿主候选人，明理之眼需要达到第三境，现在就对你考核，能够达到，才能进行下一个考核！”
　　悝圣意念笑了笑：“明理之眼第三境，是返璞归真，堪破隐匿，查找本源，追溯本质！我这里，有一样东西，给你看上一炷香的时间，如果能将其本质说出来，分毫不差，就算通过。”
　　“好！”
　　张悬点头。
　　辨认物品是他的强项，从天玄王国出来到现在，还从未失过手。
　　“很好！”
　　悝圣意念点了点头，手掌轻轻一抓，一个不大的陶瓮出现在眼前。
　　“你只要告诉我，这个陶瓮里面盛放了什么便好！”
　　“盛放什么？”
　　张悬皱了皱眉。
　　这个陶瓮看起来十分普通，通体陶瓷烧制，没有任何特殊，但上面有特殊的符纸贴住，神识无法探查。
　　深吸一口气，无数纹理在眼中翻滚，张悬忍不住向瓮口看了过去。
　　伴随明理之眼运转，眼前的陶瓮，像是活了一样，散发出惊人的气息，如同一个巨大的太阳，照耀着光芒，让人根本看不清楚，更别说其中隐藏了什么。
　　“这怎么看？”
　　眉头皱起。
　　如此光芒，眼睛都被晃的有些生疼，根本看不出来啊！
　　甚至，就算想要查找蛛丝马迹，进行推断，也做不到。
　　“缺陷！”
　　迟疑了一下，脑中低呼。


第一千二百九十六章 九幽神瞳
　　呼！
　　脑中一本书籍出现。
　　手指一点，无数知识流入脑海。
　　“金字符文，圣子殿第一任殿主，悝圣所留，具有封印之效，化腐朽为神奇。缺陷有七，其一只能封印死物，活物会因为窒息而死亡。其二，防护性差，剑气进攻，就能破除……”
　　“呃……”
　　看了一眼，张悬捂住额头。
　　他是想看陶瓮的缺陷，想发现里面到底有什么，却出现了符文的……满是心塞。
　　不过，仔细想想也就恍然。
　　陶瓮是死物，需要手指触摸才能形成书籍，距离这么远，无法接触，符文正处于激活状态中，自然而然就出现了它的缺点。
　　“明理之眼看不出是什么，也没有任何规律可言，倒是可以通过符文的缺陷一点点推测……”
　　停顿了一下，张悬心中暗道。
　　明理之眼已经看了一圈了，这个陶瓮的四周也不知道是时间太久，还是其他原因，没留下任何痕迹，根本推测不出盛放的物品。
　　现在看来，或许可以根据符文，推测出一些端倪。
　　根据第一个缺陷，这个符文，只能封印死物，说明陶瓮内，必然不是生命，真要是生命，这么多年，肯定也早就死了。
　　第二个缺陷，防御性差，剑气就可以破除，说明里面的物品不算珍贵，否则，人人都能破解，没有任何存在的意义。
　　第三个缺陷……
　　精神不停运转，仔细推敲。
　　片刻后，忍不住摇了摇头。
　　符文的缺陷，就算知道了，想要推出其中的物品，也很难。
　　毕竟，盛放物品的是陶瓮，和封印没有直接关系。
　　“我知道缺陷都推测不出，其他同样的明理之眼第三重，怎么可能看得出来？”皱了皱眉。
　　他的明理之眼一出现，就能查看踪迹，堪破隐匿，也就是说直接达到了第三重的境界，这种能力，都看不出来，其他第三重的也应该无法察觉吧？
　　都看不出来……这个所谓的考核，如何通过？
　　“时间到，怎么样？可发现里面盛放了什么？”
　　正在纠结，就听到对面的悝圣笑盈盈的声音响起。
　　“回禀前辈，我只推测出，这里面极有可能盛放的是一种液体，具体是何，实在无法知晓……”
　　本想着，以他的实力，一次考核就能通过，没想到直接吃瘪，脸色泛红，张悬有些尴尬。
　　“你推测出里面盛放的是液体？可有依据？”悝圣一愣，看了过来。
　　“这些金字符文，只能封印液体！”张悬点头。
　　“你懂金色符文？”悝圣惊奇。
　　“不懂，甚至都看不出来如何书写，只是根绝其中散发的力量，进行推敲……”张悬道。
　　“嗯，你说的不错，这里面盛放的的确是液体！而且，别说明理之眼第三重，就算是第四重，也无法看穿！”
　　点了点头，悝圣眼中露出满意之色：“其实这关考核的并非眼力，而是心性和品质！明理之眼，可以修炼，因此，达不达到第三重，关系不大，但心性和品质，却是很难更改的。圣子殿，传承于老师，秉承了孔师的意念，我不想传承给一位，心性不稳之徒！”
　　“刚才故意说，达到第三重，才有资格，成为殿主的候选人，然后拿出这个陶瓮让你观察……就是想看看你的反应！”
　　“没看出来，就是没看出来，实事求是，并不因为，想要通过考核，而急功近利，胡乱揣测！真要这么做，说明心性和人品，都值得考量……”
　　悝圣笑了笑：“不过，你通过了考核，年纪轻轻就如此心态，不错，不错！”
　　“是！”张悬脸色一红。
　　原来也是一种考核……没看出来就是没看出来，没什么不敢承认的。
　　不过，说自己沉稳，倒是实话，他一向很稳重，不然也不可能被推举为鸿远名师学院的院长了。
　　想到这，张悬立刻对眼前这位悝圣好感大增。
　　其他人都觉得他是破坏狂，敬而远之，唯有眼前这位，一眼就看出了他优秀的品质，宛如白莲一样纯洁，不愧是孔师的徒孙，眼力不凡。
　　“你通过了我的考核，这是圣子殿的殿主令！”
　　手指轻轻一抓，一个令牌出现在掌心，悝圣随手递了过来：“不过……虽然是真的，却被符文封印，暂时还无法使用，也没办法形成命令，通告所有人。也就是说，即便拥有这个，也只是普通人，暂时还得不到殿主身份，也享受不到权利和权益！”
　　点了点头，张悬随手接过。
　　低头看去，令牌不大，上面的确密密麻麻雕刻满了符文，将其中的气息，遮掩的泄露不出来。
　　外人看来，只和普通令牌无妨，但是手掌捏住，才能感到其中激荡着澎湃的力量，似乎蕴含着巨大的能力，一旦释放，天地都会为之变色。
　　“这个令牌的级别恐怕不低……”
　　虽然没用图书馆查看，却也能知道，绝非凡品，属于一件极其厉害的法宝，级别比起剑老人的灵虚剑，都只强不弱。
　　“之所以封印，并非刻意为难，你应该知道，圣子殿在大陆的地位，身为殿主，首先实力需要达到一定境界！否则，如何服众？”
　　悝圣接着道。
　　张悬点头。
　　尽管是名师大陆，很多事情会遵守规则，但力量依旧是永恒的王道。
　　张家之所以如此强大，名师堂都要忌惮三分，就是因为力量强，没有足够力量，就算得到了殿主令，也没人信服。
　　相反，还会引来杀身之祸。
　　他现在只是元神境巅峰，直接就成为殿主的话，的确无法命令任何人。
　　甚至，传出去，还会弄出笑话。
　　“明白就好……破解封印，我设置了三个限制，第一，成为八星名师；第二，修为达到圣域八重；第三，明理之眼修炼到第四重，金刚怒目，伏虎降魔。”
　　悝圣看过来，眼中带着期盼：“看你的样子，应该只有二十岁吧，如此年轻就这种实力，天赋毋庸置疑，这三点，尽管很难，但是只要认真刻苦，对于拥有明理之眼的天赋者来说，百年内，应该能够完成！一百二十岁成为天下第一学院的院长殿主，站在人类最巅峰，绝对算少见了！”
　　“一百年？”张悬摇了摇头。
　　对方设置的三个条件，的确很难，不过……对他来说，真要一百年才能完成的话，估计坟头草都换了不知多少茬了。
　　不说明年四月份，要阻止洛若曦嫁给张家那个让人讨厌的家伙，就说先天胎毒，三十岁前达不到九星，也只有死亡……
　　熬不了这么久的。
　　“最后再说一遍，在满足这三个条件前，你无法破开院长令上的封印，也无法动用其中的力量！所以，我希望，你能够伪装成一个普通的学子，进入其中，认真学习，努力提升，一步步走到最巅峰！这样才能让其他学子，对你信服，也当是对你的考验了！”
　　悝圣劝慰道。
　　“好！”张悬点头。
　　尽管得到了殿主令，还是要低调一些，完全可以伪装成学生，认真学习，然后一步步走上去。
　　这样才能对圣子殿真正的了解，以后真正成为殿主，也会得心应手，不至于手忙脚乱，啥都不知道。
　　“嗯，这是老师创出只有明理之眼才能修炼的瞳技【九幽神瞳】，顾名思义，修炼到最高境界，可以看穿九幽，天地都难遮掩住眼睛。我现在就传授给你，你利用三天的时间进行学习，能够学多少，就看自己的天赋了，如果终生都无法领悟，达不到第四重境界，也就表明，就算给了殿主令，也无法成为真正的殿主！”
　　说到这，悝圣手掌向前一划。
　　哗啦！
　　一大片文字和阵图，出现在眼前，密密麻麻，一眼看不到尽头。
　　“九幽神瞳？”
　　抬头看了过去，张悬心中就忍不住一震。
　　不愧是堪比衍空天书的超绝秘法，果然深奥非凡，让人难以置信。
　　和悝圣说的一样，这套法诀，以明理之眼为基础，才能修炼，利用特殊的秘法，在眼中形成阵纹，纹路越多，越能看穿事物的本质，威力也越来越大。
　　“这套瞳术，分为三个境界，第一个目生神魔！眼中带有神魔，一眼看去，可以瞬间击溃修炼者的内心，让其无法与之战斗！”
　　眼睛落在第一个境界上，张悬暗暗点头。
　　一些厉害的人，自带气质，眼睛瞪圆，也能吓得普通人屁滚尿流。
　　尤其是帝王，一声怒喝，眼神放光，没经历过生死的人，很难承受。
　　第一个境界的目生神魔，就是将这种能力，借助明理之眼发挥到极限，一眼看去，就让对手，如坠地狱，如遇神魔，心中升起不敢与之抗衡的念头。
　　心理崩溃，就算实力强，肯定也无法胜过了。
　　一眼看去，不战而屈人之兵……
　　不愧是圣子殿开派祖师留下的绝技，果然可怕！
　　如果能够练成，自己的战斗力，绝对还能暴增一倍不止。
　　一边感慨一边继续看去，心中突然一动，忍不住眉头皱起：“嗯？不对，这套瞳技……有问题！”


第一千二百九十七章 你是色盲吗？
　　张悬习惯性的动作，是看到书籍的第一眼，收录到了天道图书馆，所以，他现在看的并非空中浮现的内容，而是识海中的书籍。
　　简介还好，真正法诀流经脑海的时候，立刻察觉到了不对劲。
　　“怎么了？”
　　悝圣看过来。
　　这套法诀，是他老师亲自所创，高深无比，历届拥有明理之眼的天才看到，无不沉浸其中，无法自拔，眼前这位，直接皱眉，还说“有问题”，什么意思？
　　“这……”
　　张悬转过头来，看向眼前的悝圣意念：“前辈，我想问一下，历代殿主之中，可有人双目失明？”
　　“双目失明？”
　　不知他这样问是何用意，悝圣皱了皱眉：“我这道意念，只负责接引、考验殿主人选，并不知后辈如何。”
　　他死亡的时间，早在数万年前，历代殿主都是后辈，除非有明理之眼的天才进入，才能清醒，至于这些后辈是否失明，并不清楚。
　　“那……冒昧的问一句，卜商古圣的眼睛可好？”见他不知，张悬略带迟疑，再次问道。
　　“老师创立圣子殿不久，便直接离开……眼睛的确是失明了！”
　　悝圣停顿了一下：“不过，去寻找恢复之法，应该能够恢复……”
　　“恢复？”张悬苦笑一声：“我觉的极难，甚至没有可能！”
　　“为何？”悝圣疑惑的看过来。
　　圣子殿中有很多关于卜商古圣的事迹和书籍，但都是十分光明的，双目失明的事，很少有人知晓，因此没有外传，眼前这位，如何得知？
　　而且还直接说，没可能恢复？
　　“原因就在这套九幽神瞳之中！”张悬叹息。
　　“这套瞳技，是发挥了明理之眼的力量，并将人的潜力挖掘出来，属于一等一的绝顶功法，但……每一次运行阵纹，都会对眼睛造成很大伤害，久而久之，会让人双目失明，药石难医！”
　　图书馆反馈来的缺陷，第一条就是会让人双目使命，无法救治。
　　无论是普通人还是修炼者，潜力总是固定的，利用阵纹，激发眼睛中的力量，甚至衍生出杀人的武技……对眼睛伤害极大，甚至有一些是永久的。
　　哪怕再高明的丹药，再高明的手段，也没有任何作用。
　　就和前世的一些巅峰运动员一样，寿命一般都不太过久长，因为，他们在年轻的时候，将身体的潜力全部透支出来，老了以后，各种伤病，会越来越多，最终难享常人之寿。
　　九霄神瞳，不光消耗了眼睛，连脑海中的视觉神经，都消耗掉，眼睛可以换，可以药物治疗，神经一旦枯死，就好像寿命终结一般，再难有其他方法了。
　　正因为看到了这个，他才觉得，这套功法，虽然很好，却有很大问题。
　　甚至可以说是致命的缺陷！
　　明理之眼，本就是上天厚赐，拥有极强的功效，一旦失明，等于最强的手段折损，别说实力，就算是心态，恐怕都会遭到重挫，难以恢复。
　　听到这话，看到青年无可奈何地叹息，悝圣皱了皱眉，面露不悦：“这套功法，我修炼了数百年，并未觉察到对眼睛造成伤害啊？这是老师所留，切莫危言耸听！”
　　不是不信，而是他也修炼了不短的时间，眼睛依旧完好无损，没出现任何不适。
　　会不会太过危言耸听，过于夸张了？
　　再说，老师是谁？
　　孔师亲传弟子，十大贤者之一，沉浸一辈子的武技，怎么可能有问题，会让人眼睛失明？
　　真要这样想，岂不是在怀疑老师？
　　就算怀疑，也不是你一个小小元神境的家伙，该去做的吧！
　　“是不是危言耸听，我仔细说一遍，你就知道了……前辈修炼了几百年，如果没看错，这套九幽神瞳，应该还没达到第三重吧？”
　　知道对方会说出这话，张悬看过来。
　　“是！”
　　悝圣点头。
　　他的修为，远不如老师，别说第三重了，就算第二重，都没达到最巅峰。
　　“如果没看错，你留下这道意念的时候，应该是刚将九幽神瞳修炼到第二重初期，利用火焰练眼，寒冰淬瞳！这种境界，眼力惊人，黑夜中如同明灯，照耀四方，不过……真正战斗的话，还差了一些火候，第二重金刚怒目，应该也无法施展完整吧！”
　　眼皮一抬，张悬道。
　　九幽神瞳，第一重目生神魔，第二重，金刚怒目，一眼看去，火焰灼烧，焚天灭地，威力全部施展，能将地狱都瞬间烧穿。
　　如果说第一重是精神攻击，第二重则是真正的物理攻击了。
　　实力不强的，根本抵挡不住，会被顷刻抹杀，就算是超过自己的，也会狼狈不堪，再难发挥力量。
　　最关键的是，攻击随心而发，没有任何招数，目力所及，即为攻击……防不胜防，根本没办法抵挡。
　　正因如此，这套瞳技才如此有名，圣子殿殿主，也名声大噪，地位比起张家之类的家主，都丝毫不弱。
　　不过，这套武技威力很大，但修炼起来也极其麻烦，先要以火焰练眼，寒冰淬瞳孔，然后再经历无数磨练，稍有不慎，就可能前功尽弃，实力尽毁。
　　眼前这位，尽管没施展瞳技，但以他对瞳术的理解，应该是达到了第二重境界。
　　“你……如何知道？”
　　悝圣满是惊讶。
　　对方说的分毫不差，他留下意念的时候，刚将九幽神瞳修炼到第二重，距离第三重，还不知多远。
　　“你现在虽然只是一道意念，但瞳孔之中有火焰在灼烧，虽然不盛，却带着焚灭一切的威能，与第二重的金刚怒目相同，自然可以轻松看出！”
　　向前一步，张悬沿着对方绕了一圈，淡淡道。
　　将空中的秘籍收入图书馆，就差不多，融会贯通了所有知识，对方尽管只是一道意念，但凭借他的眼力，想要看出这些，还是不算太过困难。
　　“你的意思……已经将第二重的功法，全部看完？”
　　悝圣身体一震，眼睛瞪圆。
　　他刚将九幽神瞳的秘籍拿出来，从对方开始看到结束，不过几个呼吸的功夫……现在直接说出了第二重的种种特点，难不成已经全部看完并记住？
　　这套功法，足有数十万字，光背诵就要花费极大功夫，当年他潜心学习，日夜不眠，也花费了整整两天，才完整背下。
　　因此还得到老师的夸奖，说他天资聪慧，记忆力惊人……
　　这家伙只看了几个呼吸就记下来，这怎么可能？
　　“这套功法，很容易背诵，记下来没有什么，最主要的是如何理解和修炼。”
　　张悬摇了摇头，并未因为对方的震惊，而感到高兴，反而带着惋惜：“你修炼到第二重金刚怒目，如果没有猜错，眼中会时不时再出现红点，略带骚痒之感，遇到疾风还会出现流泪的情况，最关键的是，运转火焰之后，会有短暂的是失明，时间不长，大概有三个呼吸……”
　　“不知是否正确？”
　　“你……”悝圣满是不敢相信。
　　他在留下意念的时候的确有这种情况，只不过当时正在修炼，以为是被火焰熏烤所致，并未上心，难不成真的是修炼功法上出现了什么问题？
　　他达到第二重的时候，老师已经离开，无法找人询问，因此，这套法诀，基本是他自己摸索着修炼的。
　　刚刚练成，与人战斗，的确有过短时间的失明，大概三个呼吸，当时觉得可能是脱力所致，难不成，真和对方说的一样……功法中存在问题？
　　“金刚怒目，眼睛化作红莲火海，大成之时，业火漫天，焚烧一切污垢之物，威力的确强大，但……对精神的透支也很大，使用过后，主控视觉的神经，会变得衰老，寿命大损！就好像阵盘，能够使用十次，每用一次，就消耗一些，十次过后，再强的阵法师也无法修补，只能作废！”
　　摇了摇头，张悬带着惋惜：“你留意念之时，尽管刚刚达到这种境界，却也出现了隐患，眼中血丝变多，仔细看起来有些轻微的泛红，最主要的是，会经常性的失眠！”
　　“你知道……我会失眠？”
　　悝圣见鬼一样的表情。
　　修为达到他这种境界，尽管可以用修炼代替睡眠，但偶尔睡上一次，对精神和身体，都会有极大的放松。
　　正因如此，夜晚来临，他们偶尔也是会睡觉的。
　　当年，老师刚走，自己统管一个学院，压力太大，一直没怎么休息，想睡也睡不着，以为是精神绷得太紧的缘故，难不成和这个九幽神瞳有关？
　　隐隐记得……老师貌似也经常失眠，彻夜不休。
　　“神经受损，识海受到冲撞，失眠是很正常的，伴随修为加深，还会引起精神衰弱，从而导致遗忘，记忆力衰减，最关键的是……对颜色会越来越不敏感，最终天地间的七彩之色，在眼中，变成黑白两种，其他再不会浮现……”
　　说到这，张悬停顿了一下，一声长叹，脸上满是同情：“也就是传说中的……色盲！”
　　“没看错的话，你应该就是吧！”
　　其实老涯颜色就有些分不清，别人都说那个女孩漂亮，我觉得很一般，别人都说，那个很一般，我觉得……更一般。哎，心塞啊。


第一千二百九十八章 悝圣的纠结
　　九幽神瞳，将火焰在眼睛中灼烧，力量汇聚在眼珠之内，久而久之，对色彩的感受，会越来越淡，最终整个天地，都变成黑白之色。
　　再没办法恢复。
　　这点，图书馆的缺陷上，尽管没提，但张悬对医道精通，对各种修炼了如指掌，逆向反推，很容易推测出来。
　　“色盲？那是什么？”
　　悝圣呆住。
　　这个名词，从未听人说起。
　　“你不知道？”
　　愣了一下，张悬随即恍然。
　　这个世界和前世的不同，没有“色盲”这个词也很正常。
　　迟疑了一下，解释道：“色盲就是对颜色不敏感，无法分辨颜色的种类，就好像我这件衣服，你看是什么颜色？”
　　“灰！”悝圣道。
　　“是有些略带淡蓝，并非灰色！”张悬摇头。
　　看来眼前这位，已经对颜色失去观察能力了，自己的长袍，略带淡蓝色，和灰完全是两个概念。
　　“淡蓝色？”
　　皱了皱眉，悝圣心中疑惑……这就是淡蓝？
　　怎么感觉……不像呢？
　　“如果这个看不出来，彩虹呢，能看出几种颜色？”
　　张悬手掌一画，真气在空中激荡形成了一道七彩的虹桥。
　　“能看出来几种颜色，不过……不够七种，而且很多都很相似，分辨不出……”
　　仔细看了一会，越看悝圣越觉得心惊。
　　他小的时候，看彩虹，可以清晰分辨出七种颜色，现在却只有三种，而且十分模糊……难不成，真成了对方口中所说的色狼……色盲？
　　不会真和老师留下的九幽神瞳有关吧？
　　这么多年，他一直坚信老师创出的功法，眼前的青年连续说了这么多证据，让他情不自禁的产生了怀疑。
　　“可有方法补救？”
　　停顿了半天，悝圣忍不住问道。
　　“我才看出缺陷，还没找到补救方法……”张悬摇头。
　　图书馆只给出缺陷，他还没接触过，类似瞳技的修炼方法，因此，无法补充。
　　“不过，慢慢研究，总会找到！”
　　只要给与足够的秘籍，补充成天道级别，应该就能解决这个问题。
　　当初丘吾古圣的大悲天魔掌，也是错的，也会让人修炼的眼盲，自己也借助无数功法，将只修改成功，现在施展，没有任何大碍。
　　“哦……”
　　点了点头，悝圣看过来：“这套九幽神瞳，你修炼不修炼？”
　　明理之眼的强大，他知道的很清楚，如果瞎了，真就啥都没有了。
　　“我先将功法彻底理解，回去研究一下，再进行修炼！”张悬点头。
　　这么厉害的武技，修炼是必然的，只不过，目前的功法，能让人眼瞎，肯定不会接触，等有机会，多看看书籍，将缺陷补充完整了，再说吧。
　　反正目前对他来说，最重要的不是武技，而是修为。
　　修为太低，就算遇到洛若曦，也没有任何办法。
　　“嗯，不错，必须好好研究，这三天，你可以跟我学，有什么不理解的，仔细询问，三天后，离开此地，就再没机会了！”
　　悝圣点了点头。
　　“多谢前辈！”
　　应了一声，张悬盘膝坐在地上，眼睛看着空中的文字，实际上精神却识海游荡，消化和理解九幽神瞳的知识。
　　“整套功法，一共三十多处缺陷，每一处，都对身体有极大的损害……”
　　研究了不知多长时间，全部理解了一遍，揉揉眉心，张悬一脸的无奈。
　　不是不想学，而是漏洞实在太多了，让他一个有完美强迫症的人，实在下不去口。
　　强行修炼的话，真会越练越累，最终恶心的吐出来。
　　“怎么样，可有什么不解之处，我可以为你解答！”
　　一侧的悝圣见他停止观看，笑盈盈的看过来。
　　“是有些不解，不过……你也解答不了，还是算了！”
　　知道对方是好意，迟疑了一下，张悬最终摇了摇头。
　　不是他小看对方，自己的疑难，就算是卜商古圣也解决不了，不然，也不会修炼到眼瞎了。
　　“解决不了？”皱了皱眉，悝圣略带不悦：“这套功法，我沉浸了几百年，更是修炼到第二重，只要修炼上的问题，肯定都能解决！”
　　眼前这位，尽管眼力很强，一眼看出了九幽神瞳最大的缺陷，但这套功法，他研究了这么多年，再加上自身修为高深，肯定不是对方可以比拟的。
　　“都能解决？”
　　见他一脸自信，张悬看过来，轻轻一笑：“那好，我刚好有几个问题，没搞明白，还望前辈予以解答！眼中神魔，能够给人震慑，神、魔何种形态？具体模样可有？如果只是随意想象推测，如何能够产生效果？”
　　“这……”
　　悝圣愣住。
　　所谓的神魔，的确没人见过。
　　他当初观想，只是在心中尽量想象杀戮之地的模样，以杀气来代替神魔，给人震慑。
　　正想说出自己的修炼之法，就听到青年继续开口：“如果只是观想杀戮，杀戮之气进入识海，眼中带着杀机，和异灵族人有何区别？神魔，是威严，而非杀戮，真要这样做，就等于走偏了修炼的道路！”
　　身体一震，悝圣面容发白。
　　观想杀戮的时候，自己的确有一段时间，难以控制体内的杀意，曾专门跑到地窟，斩杀异灵族人。
　　对方这样一说，简直违背名师身份和做人的道理。
　　“第二个问题！”
　　见他回答不出来，张悬继续道：“以眼进攻别人，靠的是灵魂冲击，其中牵扯不少纹路，我刚才看了一下，其中第八十七道，能够吸收对方精神力量，目的是为了锁定元神，更好的进攻，但……如果有人提前预知，趁机加以进攻，这招会不会直接崩溃，甚至遭到力量反噬？即便没察觉，元神远胜过你，强行进攻，也会受损吧！”
　　悝圣哑然，说不出话来。
　　对方说的正是【眼中神魔】的另外一个缺陷所在，当初老师和他讲过，即便卜商古圣这种强者，也无法弥补。
　　不过，这虽然是缺陷，战斗的时候，交锋转瞬即逝，很少有人能够发现，并且加以反击。
　　就算是缺陷，也不太重要。
　　只是……陡然一问，真的不知如何回答。
　　“第三个，金刚怒目，伏虎降魔，利用火焰淬炼眼神，寒冰淬炼瞳孔，冷热交替，冰寒相融，眼中生出太极，符合了天地自然，但是……天道为一，一生万物，两种相反的力量，在眼中流转的时间长了，尽管能够让符文力量大增，明理之眼中的纹路，更加璀璨，却也会压低自身的其他灵魂力量，如同封印一般，让自己原本的元神攻击，变得薄弱……”
　　“第四个问题……”
　　张悬一个个问了出来。
　　每问一个，悝圣脸色就白上几分，连续十多个，身影越来越虚淡，随时都会摔倒。
　　已经不是惊讶，而是恐惧了。
　　九幽神瞳，尽管是老师所创，却也是拥有缺陷的，按照正常情况，瑕不掩瑜，只要认真施展，不会出现太大问题，甚至就算是他，都会忽略这些。
　　眼前这位，只看了这么一会，居然将其中出现的漏洞，一个不差的说出来，如果不是学习，而是敌人，单凭知道这些，就可以轻松破掉他的绝技，一招之间将眼睛刺瞎！
　　冷汗顺着脖子，流了下来。
　　九幽神瞳，自从学习后，一直觉得是天下无敌的绝技，与人对战，只要施展，百战百胜！
　　听到对方这样说，才明白，是没遇到真正的高手，真要碰上，他这双眼睛，能不能保得住，都还是未知之天。
　　善游者溺，用眼睛的进攻的，早晚都会死在这上面。
　　“只一会，看出了这么多缺陷……我还想着给他指点……”
　　身体僵直，憋的说不出话来，悝圣郁闷的想要爆炸。
　　刚才信誓旦旦的说要给人家指点，结果对方问出的问题，他一个都答不上来……
　　只觉得面皮火辣辣的疼痛，随时都会承受不住。
　　“这是第十三个……这样吧，今天先说到这，前辈，可想好了如何回答？”
　　青年的声音继续响了起来，语气中带着安慰：“不用紧张，慢慢想，有的是时间，反正还有两天多……实在不行，我先睡一会，等你想好了叫我，帮我解答完毕，我再继续询问后面的问题！”
　　“咳咳……”
　　嘴角抽搐，悝圣晃了两下。
　　以前都是他考核后辈，给对方解答，怎么……现在同样是解答，弄的却跟对方考验自己一样？
　　最关键的是……这些问题能够回答出来倒也罢了，而是根本解答不了的！
　　不说是他，当就算年的老师，如果能够解答，也肯定重新修改法诀了……
　　老师都解答不了，让他想着回答……别说两天，两年也做不到！
　　留下意念，考核后人，现在却被后人难住了……
　　从哪里跑过来的怪胎？这么厉害？
　　思索了不知多久，发现对这些问题，一个都回答不上来，只好无奈的向青年看去，却见这家伙，果然躺在地上已经睡着了，嘴角不停留着口水，不知梦到了些什么，脸上满是笑容。
　　“这……你是第一代殿主，还是我是？”
　　嘴角抽了一下，悝圣眼前发黑，只觉得一阵郁闷，整个意念都不停晃动，似乎承受不住了。


第一千二百九十九章 考核完毕
　　数万年来，他考核了整整八位明理之眼的后辈，每一个都将他当成神，当成圣，不敢有丝毫不恭敬，看到九幽神瞳功法后，更是惊为天人，严格按照修炼，生怕自身的资质不足，玷污了如此精妙的法诀。
　　这家伙倒好，看了一眼，将自己难住，然后……跑过去睡觉了！
　　如此坦然，如此香甜……
　　你这是吃定我，无法解决啊！
　　满是郁闷的摇了摇头，最后无奈的坐了下来，看向眼前的功法，陷入了思索。
　　尽管心中不爽，却也知道眼前这家伙说的没有丝毫错误，单凭这几个问题，就说明，对九幽神瞳的理解，不弱于他。
　　不将其解决，肯定不能盲目修炼。
　　对功法心存疑虑，自信不足，又如何勇猛精进，所向睥睨，冲击更高境界？
　　又不知过了多久，张悬伸了个懒腰，睁开眼睛。
　　从到潜冲帝国，就没闲着，路上更是潜心修炼，指点张九霄，早就疲乏的厉害，这里是山门内部，又有悝圣照看，安全不会出现问题，心境放松之下，睡得十分香甜。
　　“三天三夜了？”
　　站起身来，伸了个懒腰，心中默默计算了一下时间，张悬忍不住吓了一跳。
　　还以为只睡了一天左右，没想到一觉睡了三天三夜，想想都觉得满是害羞，很不好意思。
　　也可能最近压力太大的缘故，一直没好好休息，陡然放松，脑海中没有时间概念，才过得这么快。
　　“那家伙将我的问题解决了没？”
　　想起一件事，转头向悝圣的方向看去，就见这位老者，身体已经虚幻的随时都会消失，一双眼睛泛红，脸上说不出的沧桑，好像消耗了光了精、气、神，随时都会崩溃。
　　“你怎么了？”
　　嘴角一抽，张悬吓了一跳。
　　睡前，还好好的，怎么一觉醒来，变这副模样了？
　　“你终于醒了……”
　　悝圣脸色涨红：“你的问题，我思索了三天……实在回答不出！”
　　本想着三天内，能解决一道也行……结果，还是高估了自己，根本没办法成功。
　　对这些问题，想的越深，对功法的信心也就动摇的越厉害，到现在，都怀疑，自己以前走的道路，是否正确了。
　　“想不出来，就算了，不是啥大事！以后修炼的时候，注意就好了……”还以为什么事，听到这个，张悬安慰一句。
　　“……”悝圣心更塞了。
　　怎么感觉他跟学生一样？
　　“考核的时间是三天，我是不是该出去了？”
　　四周看了一眼，发现依旧在折叠空间内，张悬疑惑的看过来：“我的积分……怎么办？”
　　别人都去考核了，他睡了三天，万一不通过怎么办？
　　“你稍等，我现在就帮你弄点积分……”
　　悝圣面露尴尬。
　　一直思索破解对方的问题了，将这件事忘了……
　　堂堂殿主，如果连学员都成不了，圣子殿也没有存在的必要了。
　　以前，他都是趁殿主候选人，修炼九幽神瞳的时候，一点点帮忙增加成绩，让人看不出来，这次受到打击太大了，忘了这回事。
　　手指一点，片刻后松了口气。
　　“好了，你的积分，已经足够进入精英班了！”
　　“多谢！”
　　见对方保证，张悬松了口气，同时也明白过来。
　　以前的八位殿主，虽然不像自己一样，来到之后就呼呼大睡，但认真学习九幽神瞳，不知时间长短，应该也没功夫去赚取积分。
　　他们能够顺利成为学子，必然是这位圣子殿的第一位殿主，弄出来的。
　　闯山门考核，都是他设计而成，弄点积分，不算什么！
　　“好好努力吧，争取尽快破除殿主令上的封印，成为殿主，将孔师的意念和老师的功法，一代代传承下去！”
　　交代一句，悝圣眼中带着期盼。
　　眼前这位，和之前考核的历任殿主，都不相同，或许，真能走出一个不一样的道路。
　　将九幽神瞳修改的更加完美，并发扬光大！
　　“放心，我会的！”
　　张悬点头。
　　殿主这个身份，对他很重要，可以为光明正大娶洛若曦，增加很大的筹码。
　　更能得到更多的资源，尽快冲击九星名师。
　　无论哪一条，都不容他放弃。
　　“嗯！”
　　满意的点了点头，悝圣手掌一挥。
　　张悬随即感到身体一阵晃动，眼前的场景再次变化。
　　呼啦！
　　身体一晃，眼前出现了一个巨大的门户，向里一踏，下一刻，已然出现在之前的广场上。
　　“这就回来了？”
　　眨巴眼睛，张悬环顾一周，果然看到了三天前，争相进入山门的诸多学子，此时有的高兴，有的沮丧，每一个表情不同。
　　尽管他们看不到考核玉碑的情况，但自己发挥的如何，还是能够知晓的，是否能够通过，一出来，心中就有了一定的推测。
　　刚想寻找跟自己一起来的众人，就见眼前的门户一闪，一个身影走了出来，不是别人，正是张九霄。
　　“考的怎么样？”
　　“我也不知道，不过，应该……问题不大！”
　　眼睛放光，张九霄满是感激之意。
　　“哦？你考核了什么？”
　　一万人选出前五百名，他都有把握，到底考了什么？
　　“剑法，我达到了半步真解的地步，再加上修炼了灵虚三剑，虽然还很薄弱，算不上厉害，但在这些学子中，算得上顶尖了……”
　　张九霄道。
　　从潜冲帝国来这里的路上，眼前这位详细传授了剑道，让他对剑的理解大大增加，达到了半步真解的地步。
　　配合上灵虚三剑，之前以剑术闻名的马明海都不是对手……从诸多天才中脱颖而出，不算太难。
　　“那就好！”
　　张悬松了口气。
　　花费这么多精力，专门指点，就是想让其通过考核，成为圣子殿学员，成不了，对他来说，也不太好看！
　　“我的成绩我推算了，应该可以成为学子，但想要进入精英班，就很难了！”
　　张九霄接着道。
　　“精英班？”
　　第二次听到这个名字，张悬有些奇怪的看过来。
　　“精英班，是圣子殿每一届最高天才才能进入的班级，一共五十人！能够进入其中的，无一不是天才中的天才……”
　　眼中露出了向往之色，张九霄道。
　　“只有五十？”张悬咋舌。
　　录取五百，精英班只收五十，又是十选一。
　　单从这么严苛的选拔，就可以看出，能进入这个班级的，该有多优秀。
　　“是啊，能进入其中的，代表以后的成就无限，最差，也能成为一方势力的掌权人物，如果我能够进入，以后回到家族，地位弄不好比张谦都要高！”
　　张九霄道。
　　“圣人门阀不是看血脉定地位吗？”张悬奇怪。
　　“是按照血脉定，但……并不是唯一衡量标准，一些血脉不纯的旁支，凭借自己的实力，取得耀眼成绩，同样能得到重视！”
　　张九霄解释：“圣子殿在大陆上的地位，不用说，能成为其中精英班的学子，不说以后成就如何，单说人脉，就是其他人不能比拟的！”
　　“这倒是！”
　　张悬点头。
　　能进入圣子殿精英班的，几乎都是各大势力的顶尖人物，以后就算成不了宫主、堂主、殿主之类，也最差能成为长老！
　　与之同班，建立人脉，本身就是一大优势，其他人没办法比的。
　　普通班，相对起来，就弱了不少。
　　“对了，张师，你大概多少积分？能算出来吗？有没有机会，进入精英班？”
　　说完这些，张九霄满是好奇的看过来。
　　眼前这位的能力，他知道的很多，全力施展的话，进入精英班应该还是能够做到的。
　　不过，也不好说，毕竟，这里的高手实在太多了。
　　汇聚了整个大陆最年轻的天才，想要脱颖而出，难度不是一般的大。
　　“这个……”
　　张悬苦笑一声：“我也不太清楚！”
　　尽管悝圣跟他说过，能进入精英班，但具体需要多少积分，并不知晓。
　　“不清楚？”
　　见他不想说，张九霄不再多问，笑了笑：“其实，张师不说也无妨，现在成绩应该差不多统计完了，很快就会宣布！”
　　考核结束，成绩应该很快就要统计出来了。
　　不出意外，谁能通过，谁无法通过，今天就会知晓。
　　“嗯！”
　　张悬也明白这点，二人寻找到马明海等人，走了过去。
　　马明海和孙乾二人脸色如常，看样子应该结果不错，其他人，就有些不太好看，一个个满是担心，似乎对自己的成绩，没有任何自信。
　　也难怪，圣子殿的天才实在太多了，他们尽管在家族、帝国算得上巅峰，但和诸多职业，以及联盟的高手比，就没那么突出了。
　　“不知这群人，能够被录取几个……”
　　看着众人满是紧张，张悬忍不住感慨。
　　千军万马过独木桥，想成为高手，在任何地方，都异常残酷。
　　不是一撮而就的。
　　就好像自己，如果不是那么优秀，也不可能从天玄帝国一步步走来，达到今天的地步。
　　……
　　这边考核结束，所有参与考核的人，从门户鱼贯而出，成绩殿的考核玉碑上，也迎来最后一次的刷新。
　　诸多接引使者，一个个站在跟前，紧张的看向上面，满是紧张。


第一千三百章 精英班
　　嗡！
　　光芒一闪，最后的排名和成绩，全部出现在上面，一行行名字，密密麻麻，刚好五百之数，不多不少。
　　看到成绩刷新，众人全都满是惊讶，随即哗然。
　　“这次的成绩算是打破记录了吧！”
　　“破纪录还算不上，不过最近三十年中，绝对算得上最高水平了！”
　　“第一名的冯子轶，七万多分……这成绩，就算那位洛家小公主，也没达到！”
　　“洛家小公主那是没用尽全力，如果施展全力，别说七万，我觉得七十万也有可能！”
　　“这倒是，炼化静空珠，对空间掌握达到一定境界，真要用尽全力，无人可敌，整个折叠空间，估计都承受不住。”
　　“是啊，张家那位传说中的天才不出，洛家小公主天赋第一，绝非谎言！”
　　……
　　诸多名师，一个个忍不住感慨。
　　他们都是接引使者，每年接引不知多少学子过来，这批学员，绝对在几十年内，排的上最巅峰！
　　第一名的冯子轶七万多分……
　　这成绩堪称恐怖了。
　　“张栩也丝毫不差，六万九千多分，距离第一，只差一千多分而已！”
　　“没想到最后一次刷新，袁海清上升了一个名次，成了第三！”
　　“白清玄也不弱，排到第四了……”
　　看着排在前面的诸多人名，众人全都感慨。
　　这些都是进入精英班的强者，大陆最巅峰，最有天资的青年，以后的几百年，可能随处都会听到他们的名字。
　　“冰原宫的冰灵青、陈乐瑶都进入精英班了，前者还好，成绩一直在十几名徘徊，陈乐瑶运气倒是不错，之前都在七、八十名左右徘徊！”
　　“应该是最后完成了某种厉害的考验，成绩才突然爆发吧！不得不说，运气的确极好！”
　　“是啊，张谦有些可惜，本来在前五十的，可惜最后关头，掉了下去，只能和精英班错失交臂了！”
　　……
　　这三天，他们一直看名次，基本上哪个人排在什么地方，都耳熟能详了，最后一次刷新变化，而且成绩这么明显，绝对算是运气了。
　　“嗯，大家快看，排在第五十位的张悬……从哪里冒出来的？之前好像从未看到过名字啊！”
　　突然，不知谁喊了出来。
　　众人齐刷刷看去，果然在第五十名的位置上看到了一个陌生的名字……张悬！
　　“这……这个名字，之前连前五百都没有，怎么一下到第五十？”
　　“第五十名，是一万两千七百分……上一次刷新时的前五百我看了，是两千四百分，也就是说，在刷新的这段时间内，最少得了一万多分……怎么可能？”
　　“两分钟内一万多分……就算冯子轶也做不到吧！”
　　“会不会是作弊了？”
　　很快，质疑声出现。
　　成绩玉牌，基本是两分钟刷新一次，上次刷新都没见过这个名字，当时前五百，最低的是两千四百分……没有名字也就表示，连这个分都没达到！
　　两分钟后，再刷新，直接达到了一万多分……要不要这么夸张？
　　别人三天三夜，都赚不了这么多，他两分钟内得到，到底干了什么逆天的事？
　　和众人的疑惑不同，看到张悬的名字，赵兴墨松了口气。
　　担心了三天，这家伙，还真是不让人省心。
　　第一天就没找到，一路看下来，本以为再无希望，没想到这家伙，最后时刻，狂得一万多分，成功晋级……而且还成了精英班的最后一名，想想都满是刺激和紧张。
　　接引的天才，能够进入精英班的，对他来说，也是莫大的荣誉。
　　“张九霄、马明海、孙乾……这次我接引的，一共通过了七个人，算不错了！”
　　暗暗点头。
　　三十三个人，通过七个，虽然没达到预期，但有了一个精英班的学员，也算不错了，有了这种成绩，下次肯定可以去更好的地方去接引天才，招收更多的强者过来。
　　“这成绩有古怪！”
　　和众人的反应相似，浩宇长老也皱起了眉头。
　　身为长老这么多年，见过不知多少天才，两分钟内，赚取一万多分的，别说见过，听都没听过。
　　“寒竹长老，去查一下！”
　　迟疑了一下，交代道。
　　“是！”
　　身后的老者点了点头。
　　寒竹长老退了出去，时间不长，再次走过来，脸上十分古怪。
　　“怎么了？”
　　见他这幅表情，浩宇长老问道。
　　“刚才我将所有人的成绩，以及时间变化都查了一遍……这位张悬，最后一次刷新前，一点成绩都没有，也就是说，最后两分钟……赚取了一万两千七百分！”
　　寒竹长老道。
　　虽然考核玉碑只能显示前五百个名字，但每个人的积分都是进行计算的，不然，也不可能评断出谁能通过。
　　刚才他去查看了之前的成绩，惊讶的发现，这位张悬，在结束前的两分钟，一分都没有，马上要结束了，一下冲到了前五十……异常诡异。
　　“直接赚取了一万两千多分？阵法之中，有什么考核，能够得这么多？”浩宇长老道。
　　“你也知道，闯山门的考核是当年悝圣留下的，很多内容，就算我们是长老也无权利查探，更不知情。最高分数的考核，具体是多少，还真不清楚，不过，根据近百年来的记录，得分最多的，应该是破解八星中品的幻杀阵，成绩是……五千分！”
　　迟疑了一下，寒竹长老道：“这个记录是二十五年前，张家的张辰留下，当时造成了极大轰动！”
　　“这件事我知道，五千分已经惊世骇俗了，可这位张悬，一瞬间得了一万两千多分，到底经历了什么，这么逆天？”
　　浩宇长老依旧不太相信。
　　考核之中，是有快速赚取积分的方法，但是对应的考核也极难。
　　即便是这种情况，五千分就很逆天了，对方一下一万多……就算是他，也丈二和尚摸不着头脑。
　　“这样吧，先宣布成绩，结束后，安排个挑战赛，顺便派几个人，是不是真的考核出这么多成绩，一试便知！”
　　停顿了一下，浩宇长老道。
　　“好！”寒竹长老应了一声。
　　连续三天考核，正常情况下众人都很疲倦，通常都是宣布完，直接休息。
　　但也会有例外。
　　例如，有些人的成绩看起来十分奇怪，就会安排挑战，让没通过的，挑战通过的；普通班的，挑战精英班的。
　　一来，亲眼观察学子的能力，以后可以因材施教。二来，也能让其他人觉得之前的考核，公平公正，没有徇私舞弊。
　　这位张悬，一下冲到前五十，消息传开，必然奇怪，必须进行这种挑战，让人心服口服，更能检验对方到底是不是真材实料。
　　“走吧！”
　　商议完，浩宇长老不再多说，一声招呼，当先飞了出去。
　　众人紧跟其后，很快来到广场。
　　此时，广场上的学子已经全部从山门之中出来了，一个个看向空中，眼中满是期待。
　　“恭喜诸位，成功完成了为期三天的考核，现在我来宣布成绩，进入精英班的学子……”
　　伴随嘹亮的声音，浩宇长老凌空一抓，天空如同变成了晶莹的玉石，闪耀着光芒，一个个名字，缓缓从上面浮现。
　　冯子轶、张栩、袁海清、白清玄……
　　一个个闪耀出来，每出现一个，就引起一阵欢呼。
　　“冯子轶我听说过他，是名师公会一位太上长老的亲传！”
　　“九星名师亲传？难怪如此强大，这种人自小就得到了最正确指点，真气精纯，力量浑厚，各个方面都无懈可击，成为第一，也是理所当然……”
　　“是啊，不过，本来我以为张栩能第一的！”
　　“张家家族太大，天才太多，张栩尽管天赋不弱，还排不到第一，能够利用的资源有限！”
　　不少名字，众人早就听说过，如同星辰一般耀眼。
　　“陈乐瑶？她也进了精英班？”
　　看向闪烁而出的名字，张悬点了点头。
　　这位陈乐瑶不过出窍境巅峰，能冲到前五十，看来也有某些特殊的手段。
　　“这么多姓张的，难道都是张家的？”
　　伴随名字出现的越来越多，张悬奇怪。
　　已经出现四十多个名字，姓张的足有十个之多，难不成……都是张家的人？
　　精英班，一共五十，出现十个……强者的数量，未免太恐怖了吧！
　　呼！
　　正在疑惑，想要询问一下这些人是不是张家的，就见光芒最后闪烁了一下，自己的名字浮现在名单的最后一个。
　　“张悬？这也是张家的？”
　　“不是，圣人张家今年的名单我看过，没这个名字……”
　　“好像是从青源帝国那边来的小人物，一来到就得罪了冰原宫的陈乐瑶，并将张家的张谦打了……”
　　“将张谦打了？挺嚣张啊！”
　　“能进入精英班，没点自傲，也不可能啊！”
　　……
　　看到张悬的名字出现，四周顿时炸开。
　　前面的四十九个，几乎都能说出来家族背景，或者实力不俗，只有这位张悬，出现的太突兀了。
　　元神境巅峰，青源帝国来的小人物，不显山露水，一出现就进入前五十……
　　让人难以相信。


第一千三百零一章 你要能睡！
　　“可恶，可恶！”
　　浑身哆嗦，张谦脸色发黑。
　　本指望能够超常发挥，一飞冲天，没想到，最后还是落选，而那家伙，竟然超过他一个名次，直接通过！
　　之前想着一旦成为精英班学院，地位权限增加，教训对方，手到擒来，怎么都料到是这个结果。
　　“云哥，就是这个叫张悬的家伙，对我出手，我的名额也是被他挤下去了！”
　　拳头捏紧，抬头看向不远处的一个青年。
　　张家进入精英班的另外一个天才，张云峰，排名第四十六。
　　“你的事我知道了，还不是你自己找事？”眼皮一抬，张云峰哼了一声：“冰原宫的人，我都不敢去招惹，你一来到就想表现，被人教训也是活该！”
　　“是，我技不如人，自取其辱，我认了，但这家伙公然蔑视张家，说张家的人，只要见到漂亮女孩，就喜欢横插一棒……语气中带着傲慢……我实在气不过！”
　　张谦道。
　　“不用激将法了！不管他轻视没轻视张家，你表明了身份，还要动手，的确有些狂妄，放心吧，等一会，我会教训一顿，让他知道，那点天资，在圣子殿还没有猖狂的资格！”
　　张云峰淡淡道。
　　“多谢云哥……”
　　听到答应，张谦眼睛一亮，兴奋地拳头捏紧。
　　这位张云峰，血脉比他精纯不少，已然达到了一等，不仅如此，修为也比他强大，达到领域境初期，真要出手，可以预见，那个叫张悬的家伙必然会被击败，凄惨无比。
　　“嗯！”
　　张云峰不再说话。
　　对他来说，这种小地方冒出来的家伙，不过修炼之中的插曲而已，不值得放在心上。
　　……
　　“下面是普通班的学子！”
　　不理会众人的惊讶，浩宇长老再次大手一挥。
　　天空如同银光闪耀，一个又一个的名字，闪烁而出。
　　很快所有名字都显示出来，看到上面果然有张九霄，张悬这才松了口气。
　　尽管排名不高，达到了四百六十多，却实打实通过了考核，成了圣子殿的一员。
　　与他们一起来的，马明海等人也成功晋级，一共七个，虽然算不上多好，但按照比例，应该不错了。
　　“下面是旁听学员！”
　　宣布完普通学子，浩宇长老的声音继续响起，紧接着又出现了五百人的名单。
　　圣子殿正式招收的学员，精英加上普通，一共五百人左右，旁听还有五百。
　　伴随这五百人的名单出现，兴奋和失望的声音此起彼伏。
　　张悬看了看。
　　他们从潜冲帝国方向来的三十三人，晋级了七个，还有四个成了旁听，超过三分之一，成绩算是不错。
　　“名单中的人留下，其他人请离开吧！”
　　名单已出，浩宇长老不再客气，大手一摆，带着逐客之意。
　　普通、旁听都没入选的才俊，只好黯然离开。
　　考核就是考核，无论在什么地方，都是同样的残酷。
　　一旦失败，想要翻身，必须付出超出以往更多数倍的代价。
　　不到十分钟，广场上只剩下刚刚被留下的一千人。
　　“欢迎诸位，成为圣子殿的一员！”
　　浩宇长老凌空一点，无数代表身份的令牌立刻出现在每一个人的手中：“这是你们的身份玉牌，上面会自动显示，做为学员的对应职责！”
　　张悬看向落下的玉牌。
　　旁听是淡蓝色，普通学员是淡黄色，而他身为精英班学员，则是黑色。
　　低头看去，玉牌上雕刻着一个篆写的“圣”字，带着古朴苍茫的味道，四周道道纹路，如同人的眼神，层层叠叠，看不到尽头。
　　手指一弹，一滴血液，融入其中，立刻感觉和这个玉牌融和在一起，再进入圣子殿，再不会被其中的阵法影响，可以自由畅行。
　　张九霄此时也炼化了手中的玉牌，一脸的满意。
　　身为旁支子弟，本来不受重视，但成为圣子殿的一员，地位就明显不同了。
　　“今年……或许有资格参加年会了！”
　　眼睛放光。
　　张家每年的年会，都是核心子弟，以及有成就的旁支才能前往，他是不可能去的，而现在，成为圣子殿五百人的一员，地位急速上涨，再回到家族，这种级别的会议，已然有了资格。
　　“这些都是张师给我的！”
　　知道能有现在的成绩，和眼前这位的帮助有极大关系，张九霄吐出一口气，满是感激。
　　他虽然是张家的子弟，但在张家并未得到什么实质性的帮助，反而这位张师，一路上孜孜不倦，从未因为当初是对手，而心存芥蒂，无论是人品还是对知识的理解，都让他佩服的五体投地。
　　正在感慨，天空中的浩宇长老声音再次响起：“考核结束，诸位的身份定下，我猜测，一定还有不少人心存不甘，带着相互比较的想法，放心，圣子殿给你们这个机会，下面，是一场挑战赛！”
　　“太好了，我就等着这样机会的……”
　　“挑战赛一般很少开，没想到让我们赶上了，这次一定要成为圣子殿的学员！”
　　一阵兴奋，众人一个个眼睛放光。
　　能来圣子殿，一般都提前做了功课，挑战赛，尽管不是每次必须，却也出现过不知多少次，能查询的到。
　　“所谓的挑战，十分简单，旁听可以挑战普通班的成员，一旦成功，可以取而代之！普通班的人，也可以挑战精英班的成员，每个人只有一次挑战机会，失败了会受到对应的惩罚。”
　　浩宇长老道：“这些，想必诸位已经有所了解，实在不懂，身份玉牌中也有记载！”
　　“有记载？”
　　张悬神识展开，向掌心的玉牌看了过去，果然看到了圣子殿的许多规定，其中就有关于挑战赛的。
　　这个比赛，是为了公平，强者上，弱者下，优胜劣汰，同样，以低级身份，挑战高级，同样是大不敬，失败，则是看不清自己实力，必须受到惩罚。
　　有的是刑罚，有的则是缴纳赔偿，还有的是道歉……并不统一。
　　不过，都需要获胜者满意才行。
　　也就是说，挑战可以，但也要量力而行。
　　质疑圣子殿闯山门考核的结果，自然也要受到对应的惩处。
　　“开始！”
　　一声大喝，浩宇长老大手一摆，广场中间，一个圆形的擂台缓缓从地下浮现。
　　寒竹长老说了规则，众人围在四周，一个个回忆名单上的介绍和人名打算挑战。
　　“我挑战普通学员中的第五百名的薛凝！”
　　一个喊声响了起来。
　　正是旁听学员中的一个。
　　“这位赵奇，是旁听弟子的第一，也就是说……刚好排名第501，心有不甘，挑战第五百名！”
　　“也难怪，这二人相差的分数应该不多！”
　　“是啊，换做谁肯定也想拼搏一场！”
　　……
　　人群中有人出来的，全都点了点头。
　　这种挑战，并非质疑圣子殿的公平，而是觉得不甘心。
　　二人相差不大，后者只是旁听，前者却成了圣子殿的一员，换做谁，都会有些不服，想要借此机会，证明自己。
　　呼啦！
　　说完挑战，赵奇跳上了高台。
　　“如你所愿！”
　　身体一纵，普通班学子中，一个青年也来到上面。
　　张悬看了一眼。
　　不是别人，正是在潜冲帝国，为了抢天辰醉和他大打出手，并且折损十五枚精元上品灵石的圣人薛家的薛三公子。
　　当初战斗，这家伙转得太快，自己转吐了，被不知多少人嘲笑。
　　没想到短短十多天，知耻后勇，修为再进一步，已然达到了伪出窍的境界。
　　这种实力，在考核圣子殿的诸多天才中，不算什么，但也绝对是天资不弱了。
　　“薛凝，闯山门你考核了什么？哪一方面接受对方的战斗？”
　　寒竹长老道。
　　圣子殿选拔人才，并不是指的单纯实力，还有很多综合的考量，既然接受挑战，自然要以自己最擅长的部分迎敌。
　　“我之所以通过选拔，是因为速度和攻击力，对方只需将修为压制的和我相同，战斗中能够胜过，就算我输！”
　　头颅扬起，薛凝眼中带着浓浓的自信。
　　圣人薛家，尽管只是个三流门阀，但其中的绝招【金丝斩】，不容小觑。
　　要不是遇到张悬这个变态，同级别，绝对称得上无敌。
　　否则，也不会通过闯山门的考核，成为圣子殿的一员了。
　　“压制修为和你战斗，可以！”
　　点了点头，赵奇一声大吼，修为急速下降，很快便和对方相仿，达到了伪出窍的地步。
　　轰隆！
　　二人顿时战斗在一起。
　　不愧是天才，二人的招数，都十分精妙，一招比一招强，各种力量翻滚，短时间内难以分出胜负。
　　“张师……你说他们谁能赢？”
　　张九霄看过来。
　　“薛凝应该技高一筹！”张悬道。
　　“我也觉得他会获胜！”
　　感慨一句，张九霄想起一件事，忍不住看过来：“对了，张师，你是如何闯山门成功，成为精英班学员的？能说一下你的成功经验吗？”
　　眼前这位，修为、名师、鉴别、书画……无一不知，无一不精，他实在想不出到底依靠什么，考核成功的，心中充满了好奇。
　　“经验？”
　　迟疑了一下，张悬一脸的感慨：“首先……你要能睡！”


第一千三百零二章 挑战张悬
　　“能睡？”
　　目瞪口呆，张九霄不明所以。
　　他要问的是如何成为精英班学员，想听对方介绍经验……和能睡有半毛钱关系？
　　“是啊，不是任何人，都能一觉，睡三天的！”
　　张悬露出了无敌的寂寞之色。
　　一口气睡了三天三夜，他其实真的不想。
　　刚起来的时候，也是十分震惊的，不过，想了想，还是觉得值了。
　　不然，就算清醒，也没事干，九幽神瞳缺陷太多，根本练不下去，悝圣又被自己说的欲仙欲死，与其醒着尴尬，还不如多睡一会，养精蓄锐。
　　所以，能睡，也是一种幸福。
　　“睡三天多？”晃了晃，张九霄一副见鬼的表情：“张师的意思……你在闯山门的时候，不是不停的闯关，进行各种考核，而是……睡了三天？”
　　“是啊，我也没想到能睡这么久……”
　　张悬苦笑。
　　“睡了三天，还成为精英班学员……”
　　咽了口唾沫，张九霄觉得快要疯了。
　　他一进入山门，就拼命展示自己最擅长的，一刻都没敢休息，眼前这位倒好，睡了三天，还成了精英班的学员……要不要这么夸张？
　　“好！”
　　“太漂亮了！”
　　“薛三公子，好样的……”
　　正震惊的快要爆炸，就听到四周一阵兴奋地呼喊，抬头看去，随即看到擂台上已经出现了结果。
　　前来挑战的赵奇，被一道金色的丝线牢牢困住，站在台上如同一个蚕茧，一动都不能动。
　　薛凝的金丝斩，对张悬没用，但是对其他人威力实在太大了，赵奇尽管不弱，依旧抗衡不住，输得心服口服。
　　“我认输！”
　　满是黯然之色，赵奇开口。
　　本以为，相差的分数不多，只要运气好，肯定可以战胜，现在看来，闯山门的考核的确公平，不是他这种人，可以质疑的。
　　“我愿意接受刑罚！”
　　解开金丝斩，赵奇不在多说，退了下去。
　　“还有愿意挑战的吗？”
　　看第一场比试结束，浩宇长老笑了笑，接着道。
　　“我来！我要挑战，精英班的最后一名，张悬！”
　　一声大喝，一个人影身体一纵，跳上了高台。
　　“是排在第五十二名的孟繁星！”
　　“这是圣人孟家的后辈，尽管血脉只是二等，修为却早已达到了半步领域境！”
　　“他肯定是不服只有元神境的张悬！”
　　“是啊，挑战赛一开始，我就觉得，这位张悬被挑战，实在太正常了，修为低不说，最关键的还是精英班的最后一名，不让人觊觎都奇怪！”
　　“对了，我刚听到一个消息，不知真假，据说这位张悬，之前连前五百名都没到，结果考核玉碑最后一次刷新，不知怎么就到了精英班的最后一名，也就是说……凭空长了一万多分！”
　　“凭空涨一万多？作弊的吧？”
　　“这就不知道了……”
　　……
　　听到要挑战张悬，四周一阵议论。
　　人群中的张谦，也兴奋地眼眶红了。
　　成绩殿发生的事，现在已经有人传了出来，不少人都知道了，一个个都想看看，这位叫做张悬的家伙，到底有什么依仗，能够成为精英班的学员。
　　浩宇长老和寒竹长老等人，也齐刷刷看过来，想要看看这家伙的表现，化解疑虑。
　　“挑战我？可以！”
　　没想到自己被挑战，张悬摇了摇头，身体一晃，也来到高台。
　　虽然一直想低调，不想惹事，但也不是怕事之人，对方想找麻烦，就要看看拳头够不够硬了。
　　“不知张师闯山门经历的考核是什么，直接开口吧，我按照这个和你比试！”
　　见他上台，孟繁星冷哼，道。
　　“我刚醒过来，还不想睡……算了，免得麻烦，你直接动手吧！”
　　想了一下自己的考核，张悬摇摇头，道。
　　刚睡了三天三夜，醒了不到一个小时，如果比赛睡觉的话，肯定要输，再说，众人也肯定不愿意看这种比试，还是和刚才的薛凝一样，打上一场吧！
　　速度快，也免得麻烦。
　　“动手？你要和我比试实力？”孟繁星像是见傻子一样的表情。
　　他是半步领域境强者，你只是个元神境巅峰……要和我比试？
　　没睡醒吧？
　　“嗯！”
　　张悬点头。
　　“好，我可以将修为压制的和你实力一样……”
　　应了一声，孟繁星全身力量急速衰减，眨眼功夫，也到了元神境巅峰，手掌竖起，做了一个进攻的动作：“开始吧！”
　　“好！”
　　张悬应了一声。
　　其实对方压低不压低修为，对他来说影响不大，不过，对方既然做了，也懒得废话，身体一晃，已经出现在对方面前，手掌笔直向前抓了过来。
　　“你……”
　　看到这一掌，孟繁星就好像感到天地被对方从掌心碾压而来，前后左右被彻底封锁，想要逃走都做不到。
　　一瞬间，呼吸感到急促，整个人憋的脸色涨红。
　　还没来到跟前，张悬手掌猛地一收。
　　一攻一收，速度极快，外人看来就像是虚晃一招，没有任何技巧可言。
　　不过，就这样一招，孟繁星像是被击中了一般，脑中立刻变得中空，思维断开，身体一晃，喝醉酒了一般，“啪嗒！”摔倒在地。
　　昏了过去。
　　“这……”
　　“发生了什么？我没感受到真气波动，孟繁星怎么就晕了？”
　　“我也不清楚，就见张悬虚晃了一掌……”
　　台下的众人一个个大眼瞪小眼，不明所以。
　　张悬刚才的手掌，一伸一缩，看不出花哨，也看不出任何真气波动，可就这样的攻击，这位孟繁星，躲都没躲，直接晕倒……到底发生了什么？
　　就算他们之中，不乏七星名师，也一个个一头雾水。
　　“好厉害的掌力！”
　　和众人的不解不同，浩宇长老瞳孔一缩。
　　身为圣域八重的强者，眼力不凡，立刻就看出了不对劲。八_零_电_子_书_w_w_w_._t_x_t_8_0_._c_o_m
　　“一掌击出，声势骇人，看起来是物理攻击，实际上却是灵魂上的进攻，给对方一种无可抵挡之感，剧烈的压迫之下，对手的精神聚集到极点，再陡然将这种压迫撤销，很容易让人脑供血不足，当场昏迷！”
　　寒竹长老也点了点头，一边解释一边满是不敢相信：“就好像普通人跳楼，很多都不是摔死，而是在没坠地之前，活活吓死！这掌也用了类似的手段，没有真气激荡，没有气息纵横，随手一拍就晕过去……这要对力量和对手的实力，掌控的多么精确才能做到？”
　　说起来简单，做起来很难，就算是他，将修为压制到元神境巅峰，也恐怕很难做到。
　　“是啊，的确不凡，看来闯山门的考核，没有错误！”
　　浩宇长老也点了点头。
　　之前，他还有所怀疑，觉得眼前这家伙，是不是运气，现在看来，山门考核没有运气，有的是真正的实力。
　　“我输了……”
　　醒了过来，孟繁星脸色涨红。
　　不知道对方施展了什么攻击，一招就被打晕过去，想想都觉得丢人。
　　“无妨！”
　　张悬笑了笑。
　　“我自愿接受刑罚……”
　　知道挑战失败的即过，孟繁星咬了咬牙。
　　“不用了，大家都是圣子殿的学员，相互切磋，也是正常的，我也是占了便宜，让你压低修为，才侥幸获胜，你真要施展全力我想要胜过，恐怕就很难了！所以……严格上说，不能算输给我。”
　　张悬笑了笑。
　　他的名次，是悝圣修改分数得来的，对方不服也很正常，因为这，让其受到惩罚的话，完全没必要。
　　“张师胸怀大度，难怪能成为精英班学员，在下心服口服！”
　　孟繁星抱拳，眼中满是佩服。
　　接受别人的质疑，还能如此大度，这份胸怀，是他所不能及的。
　　“客气！”
　　点点头，张悬正想走下高台，个声音再次响起。
　　“慢着……我也不服，也想试试张师的身手！”
　　转头看去，一个熟人走了上来。
　　正是之前被一掌拍在地上的张谦！
　　“这家伙……没看出我的实力？”
　　没想到他也要挑战，张悬忍不住一愣。
　　要说没战斗过倒也罢了，连自己一掌都没接住，现在却要再次冲过来，难道觉得上次的侮辱还不够？
　　“是张谦……他之前不是败了吗？”
　　“对啊，我也不明白，为何要上来……难不成觉得不服？”
　　“要不……他有什么底牌没施展？”
　　“排行第五十一，名额被对方挤下来，肯定是不服！”
　　……
　　台下众人，知道二人交过手的，也一个个满是奇怪。
　　三天前，刚被打了一顿，连一招都没接住，现在又冲上来，难道觉得被打的还不够？
　　“你还要和我比武？”
　　见他来到跟前，张悬一脸同情的看过来。
　　“不错！不过，既然你是精英班学院，又胜过我一次，应该不会让我压低修为吧！”
　　张谦哼道。
　　“你可以不用压低修为！”张悬点头。
　　“那就好，开始吧……”
　　嘴角扬起，张谦一声冷哼，体内的力量立刻释放出来，气息直冲云霄。
　　“半步领域境？难怪……”
　　感受到对方散发的力量，张悬愣了一下，随即恍然。
　　难怪输了一次，还敢过来找自己麻烦，原来三天的功夫，修为进步了，已然达到了半步领域！


第一千三百零三章 张家的血脉力量！
　　轰隆！
　　正在思索，就见眼前的张谦脚下一划，手掌拍了过来。
　　半步出窍境的力量全部施展，四周的空气凝固在一起，将比试台笼罩，高台宛如成了他的领域，只要在其中的人，可以随意被斩杀，无法抗衡。
　　“厉害！”
　　张悬暗暗点头。
　　不愧是张家的高手，修为进步了一个小层次，差距和三天前，不可以里计。
　　看样子，不认真点，弄不好还真会输。
　　双眉一扬，并指做剑，也不躲闪，对着对方的掌心点了过去。
　　他现在只有元神境巅峰，修为不足，是最大的缺陷，只能依靠领悟的剑意，与之抗衡。
　　嘶啦！
　　真气从指尖射出，形成一道璀璨的剑气，还没来到跟前，就给人一种刺骨的寒意，似乎能将任何东西都刺穿。
　　“嗯？”
　　张谦没想到他对剑法领悟的这么深，手掌与之对碰，弄不好会立刻被刺出个窟窿，另外一个手掌，捏成拳头碾压而至。
　　轰隆！
　　这一拳，看起来仓促，实际上却如行云流水一般顺畅，按照速度，张悬蕴含剑气的一指，还没来到对方跟前，就可能会被一拳击中胸口，真气溃散，身受重伤。
　　“果然比张九霄强大不少！”
　　张悬暗自震惊。
　　三天前一巴掌就将其拍翻，还以为是个很容易对付的家伙，现在看来，是有些轻敌了。
　　单凭这种变招速度，说明对战斗的理解，已然达到了极高水平，比起一些战师，都要强大不少。
　　不过，对战斗的理解，对方就算强，和他比还是差了一截，眼中纹理波动，再次看了过去。
　　眨眼功夫，对方的攻击，像是变慢了一般，缓慢出现在自己面前。
　　“有传音？”
　　明理之眼运转，立刻让他发现了不对劲。
　　一道细线从远处蔓延而来，传入对方的耳朵。
　　这位张谦战斗的同时，居然有人给他传音。
　　用的是一种特殊秘法，比正常传音更加隐秘，不开启明理之眼的话，根本察觉不到。
　　应该是对方为了防止被空中的浩宇长老等人发现。
　　连圣域八重强者都能瞒住……难怪没发觉异常。
　　不过，明理之眼连痕迹都能看到，做的尽管隐秘，还是隐瞒不过。
　　顺着细线，看了过去，随即台下一个青年的身影出现在眼前。
　　“是……排名第四十六的张云峰！”
　　这家伙一直和张谦坐在一起，他刚才也注意了，正是张家的一位天才，这次圣子殿的考核排行第四十六名……张云峰！
　　“难怪这家伙，敢对我挑战，变招也如此迅捷……估计是这家伙进行指点！”
　　这些，一瞬间就在脑海分析完成，此刻对方的拳头已然来到跟前。
　　轻轻一笑，张悬也不躲闪，另外一个手掌，向前一点。
　　呼！
　　胸前的空间像是立刻发生了变化，对方的拳头如同进入了泥潭，再无法前进半分。
　　领域！
　　从潜冲城离开，一路除了指点张九霄，也没闲着，将修炼到一米的领域，完美和战斗结合。
　　以前，领域施展开来，如同一个光罩，将全身都封印在内，而现在，已然可以伴随他的意念，形成一个小小的区域，既节省了真气损耗，又十分隐秘，让人无法察觉，防不胜防。
　　张谦的拳头，被禁锢住，攻击在没有一点效果，张悬的剑气，再不用变招，笔直刺在前者的另外一个掌心。
　　嘶啦！
　　血液飞溅，真气溃散。
　　“啊……”
　　一声惨呼，张谦的手掌被剑气当场刺穿，出现了一个核桃大小的窟窿。
　　“你输了！”
　　一招得手，知道对方失去了战斗力，张悬轻轻一笑，后退了一步，不在继续进攻。
　　身体完好，都不是自己的对手，现在手掌被刺出窟窿，肯定更加不敌了。
　　“输？我不会输……”
　　看着掌上出现的窟窿，用药物止住鲜血流淌，张谦眼睛泛红，一声咆哮。
　　轰隆！
　　气息再次攀升，好像暴怒之下，他的修为再次进步了。
　　“是血脉力量，张谦在动用血脉力量，要不要阻止？”
　　空中的寒竹长老脸色一变。
　　只是平常切磋，这家伙居然动用了血脉力量，已然违背了规则。
　　“你看那位张悬！”浩宇长老没有回答，而是一指。
　　皱了皱眉，寒竹长老看了过去，一看之下，也微微惊奇。
　　只见，台上的那位张悬，并没有丝毫慌张，反而似乎早知道对方会施展这招一般。
　　“元神境巅峰，轻易击败半步出窍境，我想看看，这位张悬，还能带来什么样的奇迹！”
　　浩宇长老轻轻一笑。
　　两分钟内，得了一万两千多分，已经很让人震惊了，本以为，是作弊或者出现了什么错误，真正看到才明白……这位，比想到的还要可怕！
　　“我知道了……”
　　寒竹长老不再说话：“如果真遇到危险，再出手！”
　　既然这位张悬有恃无恐，肯定是并不在乎对方的进攻，既然如此，不如等等再看！
　　轰隆！
　　二人交谈的过程，台上的张谦血脉彻底激活，修为尽管还是半步出窍境，力量却更加凶猛，给人一种洪荒巨兽的感觉。
　　呼！
　　拳头扬起，笔直落了下来。
　　“嗯？”
　　看到对方的招数，张悬皱了皱眉。
　　还以为血脉激活，会改变招数，施展更高级的武技，没想到竟然只是个直拳。
　　这种拳法，连一些最普通的武技也不如吧？
　　难不成，血脉激活，力量变强，招数却变得更加笨重了？
　　真要这样，所谓的血脉激活，还有什么意义？
　　“先不管了，与之对战，应该可以看出张家血脉的特殊！”
　　知道想这些没用，手腕一翻，迎了上来。
　　这次，他也没用武技，打算和对方硬碰硬。
　　呼啦！
　　手掌翻滚，和对方拳头眼见就要碰在一起，突然觉得眼前一花，全身汗毛陡然炸起。
　　“明理之眼！”
　　吓了一跳，纹理急忙浮现在双眸，低头看去，这才发现，对方刚刚还和自己手掌要接触的拳头，此时不知何时，已然来到胸口，眼见就要将他击中。
　　“怎么会这样？难道……拳头也能瞬移？”
　　瞳孔一缩。
　　明明刚才拳头和自己距离一臂之远，一晃神的功夫就出现在胸前，难不成是瞬移？
　　不过……学习了衍空天书，对空间掌握的十分熟悉，真要是瞬移，应该能察觉到，对方的一拳，没有任何空间波动，很明显是正常攻击过来……可怎么就直接到了跟前了？
　　肉眼都没看到？
　　“领域！”
　　知道此时不是想这些时候，猛地吐出一口气，胸口立刻憋了下去，同时身体急速向后退去，一米左右的领域出现。
　　嗡！
　　领域还没彻底形成，胸口一疼。
　　嘭！
　　整个人倒着飞了出去，人在空中停住，脸色有些发白。
　　“好快……”
　　拳头捏紧，张悬不敢相信。
　　第一次，与人对战，吃了大亏！
　　自己的领域，根据意念而生，一瞬就能完成，对方的拳头，按照道理，距离他还差了一些，怎么会直接击上来？
　　不过，幸亏关键时刻，领域还是起了点作用，不然，这一下结实打在身上，就算不是重伤，也必然战斗力大跌。
　　呼！
　　人在空中，稳住身形，天道真气急速运转，很快就恢复了力量，眼睛缓缓眯了起来。
　　之前，并未觉得对方多强，没怎么当回事，吃了亏，才发现，激活血脉的张谦，比想象中的还要可怕。
　　尽管没达到领域境初期，但恐怕普通的领域境初期，根本不是对手！
　　“哪里逃！”
　　一招得手，张谦猩红的眼睛中露出了狞笑，身体一晃，再洗向前踏出。
　　明明只是一步的距离，但不知为何，刹那就出现在面前，又是一拳击来。
　　哗啦！
　　空气发出急促的音爆，整个空间都像是要崩塌一般。
　　“大悲天魔掌！”
　　知道对方再出现刚才诡异的现象，肯定抵挡不住，心中一声冷喝，手掌一翻，丘吾古圣的绝技施展出来。
　　轰隆！
　　掌力将四周全部封锁，但是……同样没来到对方跟前，就看到张谦的拳头，已经突破了攻击，又一次出现在胸前。
　　“到底怎么回事？”
　　脸色变得异常难看，张悬咬牙。
　　正常情况，自己的大悲天魔掌施展，肯定能将对方挡在外面，轻而易举就破除他的攻击，可结果……就好像对方提前预知了自己的进攻一样，还没反应过来，就将拳头攻击到了掌力无法波及的范围！
　　发生了什么事？
　　“剑气纵横，剑道真解！”
　　一声疾呼，全身穴道冲开，无数剑气从体表迸射出来，将四周全部笼罩。
　　叮叮叮叮！
　　拳头和剑气碰撞，张谦这才停了下来。
　　脸色微微发白，大口的喘着粗气，似乎刚才的两拳，对他也有很大的消耗。
　　“好险……”
　　侥幸逃脱，张悬脸色铁青，后退了几步，正想说话，就听到一个焦急的传音在耳边响起。
　　“张师……这是张家的血脉力量，能够让时间缩短……”
　　是陈乐瑶的声音。
　　“时间缩短？”
　　瞳孔一缩，张悬脸色立刻铁青。


第一千三百零四章 顺便突个破
　　洛家的血脉天赋他知道，牵扯空间力量，身为小公主的若曦，更是掌控了静空珠，实力极强，令人忌惮。
　　张家的，张九霄血脉稀薄，根本动用不起来血脉力量，并不知道，天赋是什么，做梦都没想到，竟然牵扯了时间的奥秘！
　　时空，宇宙的基础。
　　时间排在前面，足见可怕。
　　难怪明明提前应对，反应及时，还能让对方进攻得手，防不胜防，原来他燃烧血脉，一拳击出，自己所能感应的时间，已然发生了变化，外表上看，也就和瞬移一样了。
　　高手交战，差距只在分毫之间，能让时间缩短，哪怕只有百分之一个呼吸，也异常恐怖了！
　　怪不得圣人张家，能够屹立大陆第一家族，人人敬畏，原来拥有如此可怕的血脉之力！
　　“不过，燃烧血脉，动用时间之力，对他损耗也很大，两下没击中，恐怕已经难以为继……”
　　惊骇的同时，也暗自推算。
　　他修炼过衍空天书，对这种超出自身修为的力量，知道的很清楚，动用一次，就等于消耗生命甚至潜力。
　　就好像张谦，只施展了两拳，已经身体晃动，有些坚持不住，看样子随时都会摔倒。
　　“幸亏我有明理之眼，否则，这两下，不死，也差不多重伤……”
　　明白过来，冷汗湿满衣背。
　　刚才要不是有明理之眼，能够看清楚对方的拳路，以及目的，提前加以躲闪，肯定已然重伤。
　　“躺下！”
　　心念转动之中，对面的张谦，再次咆哮着冲了过来。
　　“这种能力，他坚持不了多久，只需要躲避攻击，拉开距离，击败不难！”
　　明白对方招数的诡异，眨眼功夫就制定出了对策。
　　他就算能够缩短时间，也只是近身攻击，一旦远攻，就失去了效果。
　　完全可以以此破敌。
　　呼！
　　脚掌一踏，行者无疆施展出来，瞬移一般，出现在擂台的另外一侧。
　　啪嗒！
　　这边刚走，就看到张谦的攻击，落在他之前站立的地方，晚走哪怕千分之一个呼吸，恐怕就已经受到攻击了。
　　“就在这时……”
　　知道这是机会，眉毛一扬，张悬并指做剑，猛地点了过去。
　　呜呜呜呜！
　　四道剑气，笔直飞出，眨眼功夫就穿过擂台的距离，来到张谦跟前。
　　扑哧！扑哧！扑哧！扑哧！
　　剑气如同匹练，直接穿透后者的脚掌、手掌，将其钉在台上。
　　“呼！”
　　做完这些，张悬松了口气。
　　幸亏陈乐瑶提醒了一句，让他反应过来，不然，一直被对方追着打，现在就算不重伤，也肯定早已认输。
　　“你输了……”
　　张悬落在地上，双手背在身后，淡淡道。
　　“我……”
　　眼中满是狰狞，张谦想要说些什么，眼前一黑，晕了过去。
　　燃烧血脉，对他来说，损耗实在太大了。
　　本以为借此，可以取代眼前这位成为精英班的学员，现在看来，还是想的太简单了。
　　这家伙修为虽然不高，但战斗力却强大的可怕。
　　消耗干净体力，又被刺中手脚，再也承受不住。
　　呼！
　　一道微风掠过，台上出现了一个人影，正是刚才传音的张云峰，低头看了一眼躺在地上的张谦，见剑气避开了要害，伤的并不厉害，这才松了口气，向台下招了招手。
　　张裕急忙上台，给少爷服用了丹药，带了下去。
　　“你的实力不错！”
　　张云峰这才转过身来，脸上没有任何表情。
　　“传音指点张谦，遥控他与我战斗……你的实力也不错！”
　　张悬淡淡一笑。
　　“传音指点？”
　　“这算破坏规矩了吧！”
　　“张家果然好手段！”
　　“太过分了，明显欺负人！”
　　台下哗然。
　　挑战赛，为了争夺名额，最大的要求就是公平公正，燃烧了血脉倒也罢了，居然台下还有人指点，等于公然破坏规矩。
　　“敢不敢和我比上一场？”
　　没想到眼前这位，看出他的小动作，并且直接说出来，张云峰原本古波不惊的表情，立刻低沉下来。
　　“乐意奉陪！”
　　张悬眼皮一抬。
　　对方背后用阴招，早就不爽了，既然送上门来，不介意给个教训。
　　“很好！”
　　见他答应，张云峰淡淡一笑，站在原地未动，也没有任何动作，但身形仿佛瞬间增高了，气息冲破云霄，好像要将擂台四周的封印，都给撕碎。
　　嗡！
　　下一刻，他的周围，一个淡淡的光晕出现，直径大概五米左右。
　　光晕之中的他，如同不可战胜的神佛。
　　“真正的领域？”
　　瞳孔一缩，张悬神色凝重。
　　这还是第一次见领域境强者施展领域，不光比他的范围要大，力量也更加精妙。
　　“圣域强者，级别越高，差距越大，越级战斗的可能性越小，这位张悬恐怕不是对手了吧！”
　　寒竹长老皱了皱眉。
　　圣域强者，从出窍境开始，差距越来越大，往往一个小级别，就相差数倍的战斗力。
　　正因如此，化凡境的时候，张悬可以跨越八、九个小境界对战，都能获胜，而到了元神，四、五个就很难了。
　　倒不是他的战斗力降低了，而是差距实在太大了。
　　就好像，1和2，差了一个刻度，一亿和两亿，同样差距一个刻度，但其中的整数，却差了不知多少。
　　元神境和领域境，就是这样，中间相隔四次雷劫，差距之大，不是一星半点。
　　能和半步领域的张谦战斗，已经出乎意料了，与领域境初期的张家天才斗……恐怕不用看结果，已是必输无疑。
　　“根据刚才的战斗情况，不是对手！”
　　浩宇长老点头。
　　身为圣域八重级别的名师，眼力惊人，刚才这位张悬的攻击和力量，都看在眼里，能够推断出实力。
　　对付一般的领域境初期或许还能获胜，但面对张家的天才……百分之九十九的可能要输。
　　“那……”
　　寒竹长老一愣。
　　既然明知道要输，为何还要让他们战斗？
　　“天才都有傲气，就算今天劝阻住了，改天还会找理由继续，不如直接解决完，以后就算张家的其他人，也没有理由找麻烦！”
　　浩宇长老微微一笑：“最关键的是，我想看看，这位张悬的潜力，到底有多大！”
　　今天不解决，张家的人会有其他理由，找这位张悬的麻烦，估计后者也是看出了这点，才直接答应，没有任何迟疑。
　　“好吧！”
　　见浩宇长老有了计划，寒竹长老点了点头，不再多说。
　　反正这种级别的比试，真要出现危险，可以一瞬间阻止，倒也不影响什么。
　　“请！”
　　说话的功夫，张云霄已经准备完毕，手掌一招，看了过来。
　　知道对方的可怕，深吸一口气，张悬没有丝毫藏拙，左手一翻，大悲天魔掌翻滚着拍了出来，右手向前点去。
　　大星罗指力！
　　两大圣域中品武技，同时施展，一出手就用尽了全力。
　　呼！
　　见这两招攻来，张云霄轻轻一笑，也不躲闪，笔直向前走了过来。
　　嗡！
　　掌力和指力，来到跟前，与领域一接触，顿时像是射入水流的子弹，发生了偏移，没给对方造成丝毫影响。
　　“这……”
　　瞳孔一缩，张悬拳头一紧。
　　不愧是圣人张家的领域境强者，比他想象的还要可怕！
　　“给我停住！”
　　再次暴喝，手掌、拳头、指力，各种攻击，流水一般从他的体内暴射而出，整个擂台眨眼功夫就被真气灌满，像是陷入了真气的海洋。
　　轰轰轰！
　　急速的攻击，挤压的空气发出爆炸。
　　刚才张谦，就算燃烧了血脉，自己出这种力量，肯定也会抗衡不住，手忙脚乱。
　　但眼前的张云峰，再次轻轻一笑，手掌轻轻一挥。
　　呼啦！
　　奔流而去的攻击，被领域一荡，全都四两拨千斤，绕到他的身后，冲击在四周的封印上，激荡出一层层光圈。
　　“这样都没事？”
　　张悬觉得脑子快要炸开。
　　太强了吧！
　　连续攻击了这么多下，本以为，能破开防御，让其手忙脚乱，做梦都没想到，一点事都没有！
　　难道不用兵器，根本不是对手？
　　“你攻击完了，该我了……”
　　将力量化解，张云峰轻轻一笑，手指同样一点。
　　滋拉！
　　一道精纯的光柱，瞬间射了过来。
　　“嗯？”
　　光柱像是跨越了时空的距离，经过领域加速，眨眼功夫出现在眼前，张悬连躲闪都来不及，只好手掌一翻，迎了上来。
　　滋滋滋滋！
　　巨大的冲击力击在掌心，像是流星砸在身上，立刻向后倒飞，地面都被划出一个巨大的深坑。
　　呼！
　　好不容易稳住身形，张悬只觉得体内气息翻滚，手掌如同被火烫了一般，说不出的疼痛。
　　“一指就有这种威力？”
　　咽了口唾沫。
　　尽管挡住了这招的攻击，但威力实在太大了，真要进行下去，败的只是自己。
　　“能接住我一招，的确有些本事！”
　　张云霄手掌竖起，正打算再次攻击，就见眼前的少年，突然伸出手掌。
　　“怎么？要认输吗？”
　　眼皮一抬。
　　“不是认输，我只是想说……可否给我十个呼吸的时间！”
　　张悬道。
　　“十个呼吸？”张云峰嗤笑。
　　“我现在的实力……不是你的对手，所以，想用十个呼吸，整理一下思路。”
　　一口浊气吐出，张悬咧嘴一笑：“顺便……突个破！”


第一千三百零五章 他在洗澡！
　　“顺便突个破？”
　　“突破……有顺便的吗？”
　　“十个呼吸，这么短的时间，能干啥？上个厕所都不够吧！”
　　听到张悬的话，台下一阵哗然。
　　空中的几位长老，也面面相觑，不明所以。
　　别人突破，都是需要找安静的密室，各种条件准备妥当，这家伙正在战斗，要求暂停，给十个呼吸的时间……
　　你以为突破是闹着玩吗？
　　“好，我给你十个呼吸，就看你有没有这个本事了……”
　　也是一愣，张云峰差点笑出声来。
　　见过奇葩的，没见过这么奇葩的。
　　正在战斗，要求十个呼吸突破……能不能再扯一点？
　　不过，就算给你时间，有什么用？
　　元神境而已，突破了，也肯定不是对手。
　　再说……十个呼吸，几句话的功夫罢了，能突破也未可知，还不如卖个人情，让他知道，蝼蚁就是蝼蚁，无论如何蹦跶，都不敌他的一拳！
　　“有劳了……”
　　感激的点了点头，张悬手腕一翻，寒冰灵液取了出来，拔开瓶塞，张口就吞了下去。
　　“这不是喝的……”
　　台下的陈乐瑶脸色一白，没当场晕过去。
　　寒冰灵液，冰寒属性的灵液，冻彻骨髓，正常吸收，都是运转阴诀，用手指沾上一点，水磨的功夫，慢慢消耗，一瓶灵液，最少要使用几年……一口吞了！
　　尽管这东西灵气充足，但太过冰寒，直接吞下，会比剧毒还要猛烈，别说元神境，就算领域境强者，也肯定必死无疑……你这是干什么？
　　因为对方是救命恩人，更是少宫主的老师，才给了一瓶，万一因此死了……她可就万死难辞其咎了。
　　咕咕咕！
　　正吓得不知如何是好，就见台上的青年，非但没冻成冰疙瘩，当场死亡，反而体内的力量越来越强，宛如堆积了不知多久的山洪，随时都会疯狂的泄流。
　　紧接着，一个爆炸般的轰鸣，修为直接突破了元神境巅峰，达到了半步出窍的地步。
　　达到这种境界，并没有停歇，继续向上冲击。
　　两个呼吸过后，已然变成了伪出窍的强者。
　　“这样都行？”
　　脸色发白，喉咙发干，陈乐瑶秀目瞪得快要掉在地上。
　　以为对方必然会被冻死，结果……一点事没有，瞬间就将灵液炼化，修为进步……这体质，也未免太恐怖了吧！
　　震惊中，晋升的修为停了下来。
　　似乎寒冰灵液的灵气消耗殆尽。
　　“这……”
　　“三个呼吸左右……两个小级别？”
　　“太快了吧？”
　　众人身体一晃。
　　空中的浩宇长老等人也差点没掉下来。
　　还以为对方说的十个呼吸是闹着玩的，做梦都没想到，才三个呼吸，就已经突破了两个小级别，看样子……如果不是寒冰灵液的灵气不够，弄不好还可以冲击更高境界。
　　“伪出窍而已，这种实力，对我来说也不算什么……”
　　没想到，对方真的能突破，而且如此凶猛，张云峰皱了皱眉，随即冷笑。
　　伪出窍罢了，和他这种真正的领域境强者，差距还是很大的。
　　轰隆！
　　正在感慨，就听上空一声雷鸣，紧接着原本晴朗的天空立刻黑了下来。
　　急忙抬头，随即看到一片黑云，笼罩在广场上方。
　　“他……不会是想冲击雷劫吧？”
　　嘴角一抽，身体情不自禁的晃动了一下。
　　刚突破伪出窍，就敢将雷劫引来……你知道雷劫有多恐怖吗？
　　元神属阴，需要雷劫滋养，才能逐渐变成阳性，才能四处遨游，不受肉身桎梏……
　　正因如此，雷劫对元神强者来说，是最恐怖的，就算是他，当年突破到伪出窍，也整整巩固了半年多，才敢冲击……即便如此，同样被伤的不轻，差点残废，恢复了三个月！
　　这家伙，突破快倒也罢了，直接引来雷劫……
　　你这是嫌死的不够快吗？
　　“太鲁莽了！”
　　身体颤抖，赵兴墨没晕过去。
　　输就输了，毕竟张云峰的名次高，即便认输，也不影响精英班学子的身份……十个呼吸突破，还要冲击雷劫……
　　这是要干什么？
　　“放心……张师应该没事！”
　　张九霄安慰一句。
　　这位赵师不知道，他可是亲眼见过的。
　　自己好不容易突破了点，对方就说积累够了，然后突破的更多……
　　天天被打击，早已习惯。
　　虽然眼前的场景，看起来依旧无法理解，但发生在这家伙身上，就能够接受了。
　　毕竟，对方可是和孔师一样的天认名师！
　　“没事？怎么会没事，元神第一次经历雷劫是最恐怖的，很多人都会陨落于此……你看天上的阴云，这么浓郁，我怕他太过自大，根本抗衡不住！”
　　赵兴墨着急：“而且，就算抗衡住了，也会身受重伤，如何还能战斗？”
　　闯雷劫，不是别的，元神受损，是必然的……身受重伤，怎么能跟一个领域境强者战斗？
　　不用打，也知道，必死无疑啊！
　　“这……”
　　张九霄愣住。
　　尽管有信心，但这种情况，看来也是无解的。
　　“快看，张师的元神出窍了……”
　　正不知如何回答，四周一阵哗然，急忙抬头看去，果然看到张师站在原地一动不动，一个元神从眉心跳了出来，笔直向空中的阴云冲了过去。
　　“元神？这……危险更大！”
　　嘴角一抽。
　　当初邢堂主突破，他可是亲眼见过的，元神直接迎接雷电，难度更大，带着肉身，还能好些。
　　明明知道更难，为何还要如此冒险？
　　正觉得不可思议，随即看到张悬真人大小的元神已经进入雷霆海洋，无数雷电呼啸着劈了过来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　元神矗立在雷电之中，手掌不停在身上游走，似乎被电的控制不住自己。
　　“出窍境，是圣域强者的一大难关，很多人元神根本承受不住，他毫无准备，就这样过去，能保持元神不泯灭，就算成功了！”
　　“是啊，都被电的手舞足蹈，没有章法了！”
　　“元神属阴，第一次经历雷劫，弄不好神智都会被抹除……这家伙太急功近利了……嗯，不对，我怎么觉得他不是被电的手舞足蹈！”
　　台下的众人，刚开始全都叹息，突然不知谁喊了出来，一个个愣住。
　　“的确不是被电的手舞足蹈，而是……”
　　半个呼吸后，一位名师看了出来，见鬼一样的尖叫出声：“而是……在洗澡！”
　　“洗澡？”
　　众人全都一呆，急匆匆看过去，果然发现了不对劲。
　　雷霆之中的元神，手掌蠕动，并非抽搐，而是有规律的搓来搓去，和洗澡一样，似乎是想将四周射来的雷电涂抹的更加均匀。
　　淬炼到魂魄的最深处。
　　“元神最畏惧的雷劫，非但不害怕，还借其中的力量洗澡……”
　　“我没看错吧？”
　　见过疯狂的，没见过这么疯的。
　　一口气从元神境巅峰冲击到伪出窍，几个呼吸的功夫再次引来雷劫……
　　雷电漫天，硬抗也能接受，可……躺在里面洗澡，不亦乐乎，玩的这么开心……
　　所有人抓着头发，说不出话来。
　　“这、这……”
　　眼皮不停跳动，浩宇长老也咽着唾沫，哑口无言。
　　成为圣子殿的长老，数百年来，见过不知多少惊才绝艳的超级天才，张家的当代家主、洛家的小公主……每一个都万中无一，如同星星一般璀璨。
　　可……出窍劫敢这样玩的，还从未见过！
　　这已经不能用言语来形容了。
　　“他……”呆立原地，张云峰整个人也木了。
　　还以为，对方引来雷电，是自己找死，怎么都想不到，屁事没有，还“洗”的十分开心。
　　“十个呼吸到了……”
　　僵直片刻，突然反应过来，一声大喝。
　　呼！
　　似乎听到了喊声，空中的元神，停止了“搓澡”，大口一张，漫天的雷电，密密麻麻进入咽喉，紧接着轻轻一晃，钻入肉身。
　　下一刻，张悬睁开了眼睛，看向不远处的张云峰，满是歉然。
　　“实在不好意思，见到雷劫，玩的太高兴，耽误了一个呼吸，算我占了便宜，这样吧……我让你三招！”


第一千三百零六章 踏波而行
　　从刚才说完话，到突破、渡过雷劫，一共经历了十一个呼吸……比之前保证的多了一个，对方没趁机偷袭，恩情算是很大了。
　　无论如何都要报答！
　　“你说什么？”
　　牙齿咬的快要碎裂，张云峰觉得快要炸了。
　　刚还被他打的找不到东南西北，此刻开口要让三招，简直就是赤裸裸的蔑视！
　　“出手吧，三招内，我不还手！”
　　双手背在身后，张悬淡淡一笑。
　　“你找死！”
　　张云峰再也按耐不住。
　　在张家，他天赋尽管排不上前列，但一向沉稳，正因如此，张谦要其帮忙报仇，并未着急表态……可如此沉稳的心态，此刻也忍不住了。
　　眼前这家伙，哪里不喜欢听，就说哪里，让人气的半死，恨不得将其撕了。
　　滋滋滋滋！
　　身体一纵，踏步而来。
　　站在光滑的高台上，却宛如踏波而行，速度不快，给人一种大浪滔天的威势，不得不迎战。
　　之前的战斗，自顾身份，一直没主动出招，此时，主动出手，立刻显示出了不一样。
　　“是张家的踏波身法！”
　　“踏波而行，听说是张家的一位前辈，在河边行走时，观看【水黾】在顺着水纹晃动，有感而创的身法，灵动不说，最重要的是，能够伴随进攻的力量进行躲避和进攻，如同站在波浪上一样，无论多么汹涌，始终屹立不倒。”
　　“这招和如影随形的身法有些相似，不过，更加高明，大气！”
　　“施展出这招，看样子张云峰开始认真了！”
　　“那位张悬，估计要败了……尽管刚才突破很令人惊艳，出窍境初期，还是太低了些！”
　　……
　　议论纷纷。
　　张悬刚才的突破，尽管让所有人震惊的难以相信，但在他们看来，应该是早就积累够了，就差这临门一脚。
　　突破的闹得很大，但真正实力和张家的这位天才比，还是差了很大一截。
　　“躺下！”
　　来到距离还有十米的地方，张云峰凌空一掌压了下来。
　　这一掌，模样平淡无奇，身为对手，却感觉浊浪滔天，似乎将天空的阳光都遮挡开来，给人一种难以抗衡之感。
　　圣域中品武技……排空掌！
　　彻底激怒，再没留手，武技配合领域，一出手，张云峰就让整个擂台，坠入海底，想要游走，都必须接受他的安排。
　　“不错！”
　　轻轻一笑，张悬双手依旧背在身后，轻轻一闪，像是脚下的地面，变短了一般，立刻躲避了致命的攻击，来到另外一侧。
　　突破到出窍境初期，战斗力再次暴增了一倍不止，此刻的他，尽管没试过到底有都强，但真要用尽全力，绝不是张云峰的能够抗衡的，正因如此，才敢让对方三招，丝毫都不紧张。
　　他虽然只有元神境的天道功法，但在潜冲帝国黑市，看过不少出窍境的秘技，又从纪灵风储物戒指中搜到过一些，尽管没形成天道功法，却也相差不大了，再加上这段时间的苦修，积累早已足够，这才配合上功效强大的寒冰灵液，一举冲击成功！
　　甚至冲破了半步出窍，达到了伪出窍的境界。
　　至于渡劫，经历过封圣劫，再加修炼天道巫魂之术，元神早已纯阳，人人谈之色变的雷劫，对他来说，反倒是最简单的。
　　因此，才出现了，空中“洗澡”的局面，其实，并非故意显摆，只是想用最短的时间，将雷电均匀的涂抹在元神上，让其得到更好的淬炼。
　　即便如此，还是超了一个呼吸……让其满是尴尬。
　　至于硕大的灵魂，为了低调，用衍空天书中的技巧缩小了，不然，直接钻出来个十米的，雷劫估计都吓跑了。
　　“逃？给我停住！”
　　见他闪身躲开，眼睛眯起，张云峰凌空一指。
　　滋拉！
　　剑意破空，他的一指，显示出对剑道的领悟丝毫不弱，也达到了上剑心的境界。
　　呜呜呜！
　　剑气还没来到眼前，陡然炸开，形成了数百道细小的剑气，四面八方刺了过来。
　　“居然也是武技？”
　　本以为对方只是随手一点，没想到竟然也是武技。
　　刚开始是一道剑气，近身的时候炸开，虽然威力减弱，却能让人手忙脚乱，一瞬间进入慌乱。
　　高手对决，心理很重要，只要出现这种情绪，完全可以有很多方法，将其击败。
　　不过，这招对付其他人，的确效果极佳，但是对付张悬，没有太大用处。
　　身体再次一闪，出现在了高台的另外一侧。
　　对方的所有招数，已然落空。
　　“你难道只会躲？”
　　连续两招进攻，对方的影子都没抓到，张云峰再也按耐不住，一声大喝。
　　“我说过，让你三招，就一定会让！”
　　轻轻一笑，张悬道。
　　“你……”
　　面容涨红，张云峰向前逼近。
　　这一次速度比刚才快了好几倍，尽管赶不上张悬的行者无疆，却也远超普通身法。
　　“好快的速度，这是什么身法？”
　　“是踏波而行的最高境界，踏波无痕！”
　　“没想到居然修炼到这种地步，不愧是天才！”
　　……
　　众人有认出来的，全都满是惊讶。
　　踏波而行，这种身法武技，极难修炼，不光有天赋，还要无数亲身磨砺才行，年纪轻轻就达到最巅峰的无痕之境，天赋之高，令人咂舌。
　　呼啦！
　　惊讶的目光中，张云峰已然来到不足五米的地方，空气一声尖锐的鸣响，领域瞬间释放，将张悬笼罩在内。
　　后者立刻感到一股压迫感，从四面八方蜂拥而至，像是有手掌将其抓住，让其动弹不得。
　　“好强！”
　　张悬脸色凝重。
　　普通的圣域六重初期，刚凝聚领域，整个领域和水流一样，压迫感不算太强，达到中期，会和泥沼一样，后期如水银，巅峰则像牢笼……层层递进，力量越来越强。
　　因此，领域的范围相差不大，等级却很好区分。
　　对方尽管同样是初期，但力量强劲，就算是他，想要破开，也没那么容易。
　　“既然让我三招，那没有出手的机会了……”
　　将对方笼罩，张云峰冷喝，再次拍了下来。
　　这一掌，配合领域的力量，比刚才凶猛了一倍不止，还没来到跟前，就要将人的灵魂和肉身统统碾压，生不出任何反抗的念头。
　　抬头看去，张悬只觉的如同被黑云笼罩，再加上领域限制，根本逃脱不掉。
　　“换做平时，这一掌，不还手的话，的确抗衡不住，不过，现在……”
　　轻轻一笑，脸上没有丝毫紧张，张悬同样不还手，而是身体一缩，抱住了身体的要害。
　　“这是打算硬抗？”
　　“张云峰这招，就算领域强者，都抗衡不住，这样硬抗，会被当场打死吧？”
　　“不知道……不过，这家伙胆子也太大了……”
　　看到他的举动，所有人全都有些发呆。
　　自身领域内，施展武技，威力会比平时多上一倍，刚才的排空掌就已经很可怕了，此刻躲都不躲……弄不好会被当场打死。
　　“要不要阻止……”
　　满是着急，寒竹长老忍不住看过去。
　　“不用……张云峰有分寸的！实在不行再说……”
　　浩宇长老也拳头捏紧，眼中光芒闪烁，不知想些什么。
　　哗啦！
　　震惊的目光中，张云峰的手掌落在了张悬的脊背上，一声剧烈的气爆，混乱的气流四处激射。
　　“完了……”
　　见这位刚刚突破的天才青年，果然没躲开，不少人觉得必死无疑，忍不住捂上了眼睛。
　　不过，没听到他的惨呼，就听到一个急促的爆炸，张云峰一声闷哼。
　　抬头看去，就见这位张家天才，手掌不停颤抖，着急后退，脸色如同见鬼一样的泛白。
　　“发生了什么？”
　　捂住眼睛的众人，没看到刚才的情况，全都一头雾水。
　　“是雷劫！”
　　一个名师满是激动。
　　“雷劫？”
　　“不错，张师的元神，刚才一口吞了漫天的雷电，并没有化解，而是布满了全身，刚才张云峰的攻击来到跟前，被这些雷电挡住了不说，还遭到了反噬！你看他脸色发白，应该是元神受损了！”
　　认真观看的名师，兴奋地道。
　　“雷劫密布全身，用来对抗攻击？”
　　众人全都身体一晃。
　　雷电吞噬进入体内，淬炼肉身和元神，短时间的确能起到效果，但时间久了，绝对是一种极大的伤害。
　　但……已经进入体内，想要释放出来，何其困难，更别说战斗的时候了。
　　就在这时候，张云峰的手掌与之接触，只一下就吸收走了雷电，不光将之电伤，还解决了隐患……一举两得。
　　“难道……他之前就猜出张云峰会施展掌法，故意说让三招……其实是想借助对方的力量，更好的淬炼元神、肉身，顺便再将其引出来？”
　　不知谁喊了出来。
　　在场的所有高手，全都满是惊恐，难以相信。
　　如果真是故意，不光计算精确，对雷电，以及张云峰的实力、行为习惯，也绝对了解到了极点，达到了一种骇人听闻的地步！
　　不然，只要弄错一点，重伤的都是他，而非后者！
　　“这还是人吗？”
　　咽了口唾沫，看懂这招的诸多天才，全都面面相觑，一个个从内心深处流露出恐慌。
　　天赋高倒也罢了，还心智如妖，稳定如山……
　　就算他们遇上，能够赢吗？


第一千三百零七章 剑鞘来了！
　　“这就是张师的厉害之处，不管看起来多么不可思议，但在他手里，就能够化轻易做到，化腐朽为神奇……”
　　双眼放光，张九霄满满的崇拜。
　　身为张家后辈，听过最多的就是“那位天才”的传闻，因此，从小到大，心中最有天资，最厉害，乃至最佩服的就是他，而现在……已经彻底转化成了眼前这位。
　　“小天才”再厉害，也只是血脉强大罢了，怎么能和张悬比！
　　只要给与足够的时间，可以预见，轻松能将其超过，站在真正的世界之巅。
　　“他的确……不同！”
　　赵兴墨也呆在原地。
　　从压制修为被对方轻松击败，就知道这家伙不同寻常，只是没想到，如此不寻常！
　　看样子，只要好好前行，哪怕在天才辈出的圣子殿，也绝对能取得一席之地！
　　“三招已过，该我了！”
　　借助刚刚吞噬的雷电让张云峰吃亏，张悬团起的身体，放松开来，拧了拧脖子，咧嘴一笑。
　　雷电的确在他的算计之内，刚才交手了一招，图书馆就出现了对方的缺陷，密密麻麻足有数百之多，根据其中一条，设计出一个对他不利的方法，简单至极。
　　嗖！
　　身影如电，来到张云峰跟前，并指做剑，再次刺了过来。
　　哗啦！
　　剑气辉煌的宛如流星，与后者的领域一接触，立刻切开了一个口子，继续向前。
　　元神境巅峰，攻击进入其中，会受到牵引和控制，而现在，超出了对方能够承受的范围，领域也没了之前的效果。
　　“破！”
　　张元峰头上冷汗直冒，手腕一翻，一柄长剑出现在掌心，立刻迎了上来。
　　叮叮叮！
　　剑鞘和张悬的剑气对碰，发出一连串音爆，彻底泯灭，后退了两步，张云峰这才吐出一口气。
　　“他用兵器了？”
　　“公平交战，先取出兵器，已经算输了吧！”
　　“身为圣人门阀，宝物数不胜数，用兵器与人对战，哪还有公平可言？”
　　……
　　看到他取出长剑，尽管没拔出剑鞘，下方议论纷纷，满是不悦。
　　圣人门阀这种大家族，好兵器实在太多了，随便拿出一个，都会让其他人绝望，因此，取出兵器，已经没有之前那么公平了。
　　不理会众人的议论，服下一枚丹药，将刚才被雷电攻击的伤势，恢复了一些，张云峰再次向张悬看了过来。
　　“能让我取出兵器，的确不凡！”
　　吐出一口气，淡淡一笑：“不过，放心，知道你是从青源帝国方向来的散修，也不欺负你！我这柄长剑，叫做凝霜，是半步上品级别的圣器，用它对你出手，的确有失公平，但剑鞘只有中品级别……你可以随便使用兵器，我只用剑鞘，也不算违背规矩。”
　　手掌一抖，张云峰将剑鞘取下，剑意流淌，蔓延出来，给人一种璀璨夺目的感觉。
　　尽管用的是剑鞘，但配合上他的实力，依旧给人一种浓浓的压迫，战斗力暴增一倍不止。
　　“只用剑鞘？”
　　“他的剑鞘，是中品圣器，这样出手的话，并未依仗等级之利，的确没违背规矩！”
　　“张云峰剑法精妙，配合张家的剑法，张悬真要答应，肯定不是对手……”
　　“是啊，张家的剑法，我听过……也十分恐怖！”
　　……
　　众人交头接耳。
　　凝霜剑这种半步上品级别的兵器，一旦出鞘，寒光凌霄，剑意纵横，同级别的领域境初期，都抵挡不住，更别说这位张悬了。
　　真要比斗，的确是欺负人，可……只是剑鞘，和烧火棍差不多，后者也可以施展同级别的兵器，可以说是公平公正了！
　　“怎么样？可敢和我比上一场？”
　　轻轻一笑，张云峰看了过来。
　　“只用剑鞘？”
　　张悬皱眉。
　　“不错，你可以随意使用兵器！”
　　张云峰点头：“刚才咱们比试过身法、武技，也该试试对兵器的掌握如何了！毕竟，使用兵器，才能体现出真正的战斗力，而且，我最擅长的，并非徒手攻击。”
　　“这……”张悬迟疑。
　　对方说的不错，用好了兵器，的确能让战斗力暴增。
　　就好像郑阳，如果不用长枪，别说战子，可能连普通战师，都考核不上。
　　自己很少用兵器，主要是因为对手太弱，一拳能够解决，就懒得麻烦了。
　　“我可否先看看，你使用兵器的实力，再决定使用不使用！”
　　思索了一下，张悬道。
　　这家伙，如果真用兵器很强，他倒是可以考虑与之一战，强不了太多，赤手空拳就能战胜，就没必要将灵虚剑取出来了。
　　毕竟，使用这柄剑，的确是挺欺负人的。
　　“看看我的实力？也好！”
　　淡淡一笑，张云峰手掌向前一推。
　　剑鞘立刻长蛇一般刺了过来。
　　这一招，像剑法，又像是枪法，凌空封锁了自己十多个穴位，真要被点中，可以预见，直接丧失战斗力，受到重创！
　　“好强！”
　　眼睛眯起，张悬手指连连弹出。
　　数道剑芒迎接上来。
　　叮叮叮叮！
　　一连串暴雨般的闷响，剑芒和剑鞘碰撞，张云峰眉毛一扬，手掌一抖。
　　哗啦！
　　剑鞘宛如变成了长棍，横着压了下来。
　　弹出的剑芒与之一碰，顿时遭到了反弹，协同剑鞘的力量，挥洒而来。
　　瞳孔一缩，张悬再次后退。
　　难怪这家伙，说自己使用兵器更强，一交手，就试了出来，果然和之前差别极大，判若两人。
　　虽然用的只是剑鞘，但向前推进是枪法，横扫是棍法，灵动则是剑法……三者融合，防不胜防！
　　即便他掌握了很多种兵器的天道武技，第一次接触，也有些手忙脚乱。
　　看来，和对方说的一样，他的确在兵器上下了很大功夫，使用兵器的话，战斗力更胜一筹。
　　呼啦！
　　不过，他退的快，对方的剑鞘更快，紧跟在身后，急速而来，似乎无论用多快的身法，都无法避开。
　　“踏波而行……居然将兵器练到了这种威力？”
　　浩宇长老一声惊呼。
　　踏波而行是身法，可以随着对方进攻的或者后退的力量，为之进攻或后退，宛如水黾行走在水浪之上。
　　本以为只是步法，做梦都没想到，这位张云峰已然修炼到了兵器上面，只要不想办法破去攻击，他手中的剑鞘，就会和影子一样，无论你做什么样的动作，甚至速度多快，都能如影随形，难以避开。
　　呼呼！
　　就在他震惊的时候，张悬也感受到了对方的剑鞘的威力，身影猛的一晃，行者无疆施展出来。
　　眨眼功夫，出现在了擂台的另外一侧，同一时刻，掌风呼啸劈了下来。
　　大悲天魔掌！
　　剑鞘正还没跟过来，就遇到了雄浑的掌力，两者对碰，空气发出爆炸之声，剧烈的气息冲击，让擂台都不停晃动。
　　这一下，后者也从那种特殊的武技中跳了出来，再不能追赶。
　　“怎么样，我使用兵器的实力，还不错吧！”
　　收回剑鞘，轻轻一笑，张云峰带着自傲。
　　这种实力，的确有自傲的资本。
　　“的确不错！”
　　张悬点头。
　　只使用了剑鞘，说明并未借助兵器之利，这种情况，一出手让自己差点没摆脱掉，不愧是张家天才，手段繁多，强大的可怕。
　　“可敢和我用兵器比上一场？刚才看你剑法极强，应该用上长剑，战斗力更胜吧！”
　　张云峰继续道。
　　“用剑法，的确厉害一些……只是我的兵器太过凶猛，怕对你不公平！”
　　迟疑了一下，张悬道：“要不……我也使用剑鞘吧！”
　　“用剑鞘？”
　　张云峰嗤笑：“刚才我只是让你体验一下，我使用兵器的威力，真要战斗，比这强大不知多少倍……只用剑鞘，不出剑的话，我怕你会受伤！”
　　“这倒不会，我就算不出剑，也很厉害的！”
　　见对方这样说，张悬笑了笑。
　　“哦？那好，让我见识一下，你不出剑的威力！让我看看，只用剑鞘，能发挥出什么样的战斗力！”
　　轻哼一声，张云峰手臂平举，气息纵横。
　　他从小就开始修炼兵器，刀枪剑戟，棍法短棒……都有涉猎，正因如此，一个平平无奇的剑鞘在他手中，宛如有了灵魂一般，同级别堪称无敌……
　　对方也想用剑鞘与之对战……
　　开什么玩笑？
　　既然不知天高地厚，那就给个教训，让其知道，不是人人都是他张云峰，使用剑鞘就能发挥出不弱于剑法的威力！
　　“你确定……让我用剑鞘？”
　　张悬略有迟疑。
　　“当然！”
　　眉毛一扬，张云峰冷笑：“怎么，不会不敢了吧！”
　　“那倒不会，你注意了，我的剑鞘来了……”
　　一咬牙，张悬手掌向前一甩。
　　呼啦！
　　张云峰一愣，紧接着，就感到一股急速的劲风呼啸而来，急忙抬头看去，随即看到一个直径好几米的圆台，笔直对着头颅砸了下来。
　　啪嗒！
　　还没反应过来，就被砸成了“太”字，脚掌露在外面不停抽搐，不用看也知道身受重伤，再也无法比试了。
　　“这个……”
　　见对方一招都没接住，张悬挠了挠头：“我的剑鞘有些大，实在不好意思，提前忘了告诉你……”


第一千三百零八章 住处
　　灵虚剑，一直都锁在天工石台上，后者也被他当成剑鞘。
　　石台是天工物品，没有法宝的级别，真要说等级的话，的确不到上品，因此，使用出来，不算违规。
　　只是……这东西奇重无比，领域境强者，都拿不起来，不然也不可能锁住长剑，无法挣脱了。
　　此刻，陡然祭出，硬生生砸在身上，没当场死亡，就算命大了。
　　“这是他的剑鞘？”
　　“上面好像还真插了一柄剑！”
　　“怎么会有这么大？”
　　“张云峰完了……”
　　……
　　台下哑然，不少人都咽了口唾沫，眼皮乱跳。
　　太无耻了吧！
　　人家只是普通的东西，你用这么大的……谁承受得住？
　　不少人暗自庆幸。
　　幸亏没过去挑战，不然，绝对会被活活打死！
　　不过，规矩是张云峰定的，他只是按照执行，也提前招呼了……被打成这样，还真怪不了别人！
　　不理会众人的震惊，张悬手掌一抓，将“剑鞘”收回储物戒指，几步来到张云峰跟前，就见他舌头伸出，眼皮泛白，身体扭成麻花，脸上还带着惊恐的表情。
　　模样说不出的凄惨。
　　手指一点，正打算将天道真气注入体内帮忙疗伤，再次风声呼啸，一个青年再次冲过来。
　　“住手！”
　　面容低沉，青年在张云峰的脉门摸了一下，知道只是短暂的昏厥，并无大碍，这才送了口气，喂下一枚丹药，手掌一抓，后者缓缓飞起，向台下的人群落了过去。
　　“多谢手下留情，在下张卓，张云峰是我堂弟，之前多有鲁莽，还请见谅！”
　　做完这些，张卓抱拳。
　　脸上看不出是真心实意，还是愤怒。
　　“客气！”张悬回礼。
　　这位张卓，刚才精英班的名单上看到过，排名第三十一位，也是张家的人。
　　“张兄从青源帝国而来，却能在如此年纪，拥有这种实力，在下佩服，希望有天也能领教高招，不过，今天是入门的大好日子，就不耽误大家时间了，告辞！”
　　目光一闪，张卓不再多说，身体一晃，从高台飞了下去，动作轻盈，身法精妙。
　　见他转身就走，张悬也知道，继续纠缠，并非好事，也回到了自己的位置。
　　战斗结束，浩宇长老继续询问。
　　紧接着挑战赛，又战斗了几场。
　　刚才张悬尽管用了类似作弊的手段，将张云峰打晕，但真正实力，其他人也看到了，再没人不长眼，过来找麻烦。
　　一个时辰后，再无人挑战，浩宇长老这才轻轻一笑：“好了，各位的住处，已经安排完毕，可以在代表身份的玉牌上查询，今天休息，明天去各自的班级报道，正式上课！”
　　众人应是，张悬将玉牌取出，果然看到上面浮现了自己住处的路线。
　　“走吧！”
　　招呼张九霄一声，当先向圣子殿的方向走去。
　　穿过广场，是个高大的门户，上方三个大字“圣子殿”，右侧的墙壁上，则写了个“儒”字。
　　不知几境作品，给人一种深邃之感，仿佛看这个字，在看一个完整的世界。
　　“这些字，是当年圣子殿的第一位殿主，悝圣留下的，经常参悟，对书画职业的进步，有极大的用处！”
　　张九霄眼中满是兴奋。
　　他是七星巅峰级别的书画师，知道这四个字的珍贵。
　　这种级别的书画，一般是不轻易可以看到的。
　　虽然矗立在这里，数万年了，却没有丝毫损伤，光鲜夺目，如同刚刚书写的一样。
　　“这些字，能够自己吸收灵气，维持墨迹不损……”
　　张悬暗暗点头。
　　没想到那个在幻境里磨铁棒的家伙，对书画理解的这么深，能写出如此有意境的字体。
　　早知道就不睡了，和对方学学书画，或许三天时间，也能进步不少。
　　“这就是大陆最高学府，我……终于算是进来了！”
　　知道这些字，就悬浮在门口，不会逃走，早晚都有机会看，张九霄不在纠结，而是看向眼前宽阔的门户，忍不住感慨，激动的眼眶泛红。
　　身为家族旁支子弟，他的付出，要比核心子弟还多，为了能够来到这里，受到家族重视，多年前就背井离乡，前往青源帝国，只是为了那一个……在家族永远都得不到的名额！
　　本以为，这辈子能进来是一种奢望，没想到，最终还是完成了。
　　“血脉只能让你起始点比普通人高一些，真正想要走到巅峰，还需要自身努力！”
　　知道他的感受，张悬笑了笑，安慰一句。
　　精纯的血脉，优秀的天赋，的确是人人都渴望的，不过，这些都只让人起步高点而已，真正想要走到巅峰，需要的还是不懈努力和顽强拼搏。
　　就像他，没有特殊天赋，也没有好的老师，和超强的血脉，可以说一穷二白……同样从天玄王国一步步走过来，达到了现在的地步。
　　不是他天赋高，也不是他运气好，而是他有坚持奋进的心！
　　没有这种不断标榜，不断反省，渴望成长的意念，是绝不可能成为强者的。
　　“是！”
　　张九霄点头。
　　走进圣子殿，立刻感到其中的灵气，比外面浓郁了好几倍，最重要的是，其中蕴含着一种特殊的气息，似乎在这里修炼，可以神清气爽，思维更加清晰。
　　“难怪能够吸引这么多人过来，果然是修炼的圣地！”
　　如此浓郁的灵气，天道功法齐备的话，就算不用寻找灵石，修为也进步极快！
　　不出意外，同样能十年内成为九星名师，真正站在世界之巅。
　　住的地方，不算太远，按照玉牌上的地图，很快就来到跟前，是个独立的别院，灵气比四周更加浓郁，行走其中，即使不修炼，也能让身体康健，百病不生。
　　张九霄还没来到跟前，就和他分开了，他是普通班的学员，只能住集体宿舍，远远没达到他这种待遇。
　　和当初鸿远名师学院一样，巅峰的学子，居住的是别墅区，普通学子，只能住在宿舍。
　　精英班的人住的地方，比对方要好的多，不过，自己排名最后，所在的别院，算是最边缘，最差的。
　　来到门前，取出玉牌，外面的封印立刻打开，张悬推门，正要走进去，就见一个婀娜的身影，来到自己旁边的院落，停了下来。
　　正是冰原宫的天才陈乐瑶！
　　“多谢乐瑶仙子刚才在比试中的告知！”
　　张悬抱拳。
　　之前要不是对方传音说，张家的血脉天赋是让时间缩短，想要胜过激活血脉的张谦，可能还需要多花费一些功夫。
　　“张师客气了……”
　　陈乐瑶连忙回礼：“这是我应该做的！”
　　眼前这位可是少宫主的老师，更是对她有半师之谊，出现危险，没冲过去帮忙，已经有些羞愧了。
　　“这是你住的地方？”
　　见女孩，解开了门前的封印，可以随时走进去，张悬有些奇怪。
　　他是闯山门考核的最后一名，住在最后一个别院，无可厚非，但是这位陈乐瑶，他仔细看了，大概是三十几名，不应该和自己挨着住呀！
　　“知道张师住在这里，我和别人换了一下！”陈乐瑶笑了笑。
　　旁边这个院落是第49名住的，她三十多名的别院，用来交换，自然欣然乐意。
　　“换？”张悬一愣。
　　“是，张师是少宫主的老师，更为冰原宫解决修炼上的难题，是乐瑶的大恩人，自然希望能够住的近一些，什么需要照顾的，也能尽管赶过来！”
　　陈乐瑶微微一笑。
　　其实她是有些担心张家的人会再过来找麻烦，住在跟前，也能相互照应。
　　不管怎么说，张谦的事情都因她而起。
　　“客气了！”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪眼前这位，态度大变，原来已经知道了自己是赵雅的老师。
　　之前，不敢说出赵雅是自己的学生，生怕对方只是冰原宫的一个普通弟子，不知晓这种事，说出来麻烦更大，更难解释……既然知道，就好办了。
　　“既然知道我和赵雅的关系，可有远距离的传讯玉牌，我想和她说上几句，不知可否？”
　　心中一动，想起件事，张悬满带希望的看了过来。
　　当初赵雅离开的时候，他还没有传讯玉牌，再说，就算有，这么远的距离，也无法传递讯息。
　　眼前这位是冰原宫的人，肯定有联络宗门的方法，刚好可以和赵雅联系一下。
　　大半年未见，要说不想这位学生，那是假的。
　　“我有远距离的传讯玉牌……不过，需要布置阵法进行加持，才能联系到少宫主！这个阵法，布置起来比较麻烦，而且，我实力也略有不足，可能需要三个月左右的时间！”
　　陈乐瑶道。
　　“三个月？”
　　张悬皱了皱眉，看了过来：“不知道，你要布置的这个阵法是几级的？我对阵法也略通一二，或许可以帮上忙！”
　　三个月的时间对于别人来说，一个闭关就能做到，但对他来说，有些长，简单阵法的话，倒是可以帮忙布置一下。
　　“是个八级的阵法……”
　　陈乐瑶道。
　　“八级？”
　　张悬点头：“这种级别的阵法，只要不是太复杂，我可以布置，可否……给我看一下阵图？”


第一千三百零九章 狠人醒了
　　他现在对阵法的理解尽管只是七星级别，但是学习的是天道阵法，基础扎实，哪怕是八级初期的阵图，认真学习，也有可能轻松布置成功。
　　“好！”
　　增加传送玉牌传送效果的特殊阵法而已，算不上什么机密，陈乐瑶没有任何保留，手腕一抖，将一个图纸递了过来。
　　随手接过，张悬低头看去。
　　如果将传讯玉符，当做前世的手机，这个阵法，就是信号塔，能够更远距离的接受信号，增加通讯效果。
　　原理上简单，实际上却极其复杂。
　　“虽然是八级下品阵法，但……以我现在对阵法的理解，布置成功可以做到，不过……需要最少三天时间！而且不能有任何差池，太麻烦了……”
　　皱了皱眉。
　　他对阵法的理解，尽管比起一些八星下品阵法师，都丝毫不弱，但布置这个阵法，需要注意的太多，稍有不慎，非但不能增强传讯效果，弄不好还会破坏玉牌的结构，让其报废……因此，需要花费极大的心血，根据推算，最少要三天的功夫。
　　三天对他来说，只为了布置一个阵法……实在太漫长了。
　　“看来……要先考一个八星阵法师才行！”
　　知道对阵法的理解，还差了一些，张悬思索了片刻，心中有了计划。
　　现在对阵法的理解，还不够，布置的话，时间会很长，但只要考核个八星阵法师，去看相关的书籍，再布置就应该很简单了。
　　“张师能否布置？”
　　见他皱眉，陈乐瑶看过来。
　　“还差了一些！”摇了摇头，张悬微微一笑：“对了，你可知道，圣子殿可有地方考核八星阵法师？我想先考核一下，然后再研究一下，如何布置！这样，也能稳妥一些。”
　　圣子殿这种大陆第一学府，应该会有各职业考核的地方，不然，这么多辅修的学子，如何更进一步？
　　最重要的，没了辅修，名师也不能考核了。
　　“考核等级的地方，在‘智’殿，之前我专门打听了过，知道具体位置，要不，我带张师过去吧！”
　　听他要这时候，考核八星阵法师，陈乐瑶笑了笑，道。
　　“劳烦仙子了！”张悬点头。
　　刚才通过身份玉牌，已经知道了圣子殿的一些划分，尽管同样划分诸多殿堂，但和鸿远名师学院，以及战师堂这些地方，完全不同。
　　前者按照职业，或者修炼的不同，进行区分，产生了驯兽学院、炼丹学院、武技殿之类的……
　　而这里，尽管也分为五殿，却和职业之类无关，以五个字进行命名。
　　分别是：仁、义、礼、智、信！
　　仁殿，教师授课和学员学习的所在，传授知识，学习技能，传承文化。
　　义殿，各种试炼、磨砺对抗异灵族人的场所，提升学子之间配合，增进之间的感情。
　　礼殿，比试、战斗的场所。
　　智殿，职业考核，学习功法，开启智慧的所在。
　　信殿，巩固内心，磨砺品质的地方。
　　仁义礼智信，温良恭俭让，五殿联合，构成了圣子殿。
　　让前来修行的学子，不光实力强大，更重要的是，有德，有礼。
　　“张师客气！”
　　陈乐瑶点点头，不再多说，当先带路。
　　智殿，说是一个殿堂，实际上并非一个宫殿，而是和鸿远学院的院系一般，是个巨大的分支。
　　其中蕴含了上百种职业的考核场地。
　　二人速度极快，走了十多分钟，来到入口处，入眼处是个巨大的墙面，不知什么材料铸造而成，正中间，雕刻着一个大字，给人一种温润祥和之感。
　　正是“智”字。
　　“这字……感觉好熟悉……”
　　张悬情不自禁的停住脚步。
　　同样是字体，但是眼前这个，与外面的“圣子殿”三字，截然不同，尽管没散发出强烈的气息，却给人一种天高地旷的辽阔感，好像留下字体的人，带着宽博的胸怀，指引世间。
　　“这是……孔师留下的字！”
　　正在奇怪，就听到脑海一个声音响了起来。
　　“狠人，你醒了？”
　　张悬眼睛一亮。
　　不是别人，正是吞噬了大脑意识后的狠人，昏睡了接近一个月，终于醒了过来。
　　“是，幸不辱命，终于将那家伙炼化！”
　　狠人略带激动的声音传来。
　　“感觉怎么样？实力有没有进步？”
　　张悬忍不住问道。
　　狠人是他的底牌，如果实力暴增，对他来说，绝对是好事。
　　“回禀主人，融合了大脑和眼睛，我的实力，有了很大进步，不出意外，圣域七重强者，都不是对手！”
　　笑了笑，狠人传音过来。
　　“圣域七重？”倒抽一口气，张悬咂舌。
　　一个月前，这家伙才出窍境巅峰，融合之后，竟然直接暴增了两个级别，真够可怕的！
　　哎，身边都是些啥人啊，一个比一个变态，让他压力好大……
　　自己的学生，赵雅，听陈乐瑶的语气，修为肯定比他现在高的多……
　　属下也拥有圣域七重难以抗衡的实力，好不容易弄了个实力不强的分身，本尊还天天挨打……
　　“我炼化了大脑，很多知识传承下来，尤其是巫魂一道，一直到圣域九重的，全都有了……”
　　狠人接着道。
　　“太好了！”
　　张悬眼睛亮了。
　　之前，从墨魂生那里，只得到了化凡境的功法，到达圣域后，因为没办法修炼停滞了一段时间，后来从青田皇那里得到了圣域前四重的法诀，此刻也已修炼到了巅峰。
　　有了这，以后就可以寻找关于魂魄修炼的法诀，融合成天道功法，尽快提升巫魂的力量。
　　“不对……巫魂法诀，不是巫魂师特有的吗？狠人为何会？”
　　一个想法在脑海中闪过。
　　根据墨魂生的留下的知识，巫魂功法，是巫魂师职业的传承，狠人是异灵族人，怎么会这个？而且还是完整篇的？
　　“先不想这么多……”
　　知道想这些也无用，张悬心中继续问道：“除了巫魂功法，可有真气修炼法门？”
　　狠人是能和孔师战斗的超级强者，自身修炼的功法，必然也十分精妙，要是能够学习，对他实力的提升，也有很大帮助。
　　“有异灵族人的修炼法门，不合适主人的体质，我现在就传给你……”
　　狠人说完，张悬随即感到一道无数知识流入脑海。
　　他都能做到意念传递知识，对方融合了狠人的记忆，自然更加容易。
　　“果然不能修炼……”
　　看完传来的知识，张悬摇了摇头。
　　巫魂功法，可以进行研究，但异灵族的修炼法门，可一点用都没有。
　　人类的体质和异灵族，有很大的差距，就算他修炼了天道功法，也无法弥补，因此……对方的法诀，就算他天赋极高，也是无法练成的。
　　“可惜了……”
　　感慨一声，心中忍不住叹息。
　　要是能够修炼，以后搜集其他功法就会简单不少，修为突破也会变得更加容易。
　　不过现在看来，还是想的太天真了。
　　又聊了一会。
　　虽然吞噬了狠人的记忆，但当年受伤严重，再加上相隔几万年，不少记忆，也是很模糊的，例如关于孔师的事迹，只能说出个大概，详细说的话，也就说不出来了。
　　“对了，你刚才说，这是孔师留字，什么意思？”
　　知道对方醒来，不少事以后可以详细询问，没必要耽误时间，想起刚才的话，张悬忍不住问道。
　　“这个‘智’字，是孔师亲笔所写，而且境界比之前的封圣台手书，高明得多，如果能让我吞噬的话……可以让力量暴增，发挥出更强实力！”
　　狠人满是兴奋地声音响起。
　　“吞噬？”张悬脸顿时黑了下来。
　　这家伙真敢想。
　　这可是圣子殿，大陆第一学府，你跑出来吞噬人家孔师留下的字……估计还没完成，就会被当场打死！
　　弄不好，自己也跑不了！
　　“这件事，怎么想怎么忘掉……”
　　哼了一声，张悬继续向眼前的字迹看去。
　　难怪有些眼熟，封圣台上的手书，他研究过很多遍，早就对孔师的字体熟悉了。
　　“这个“智”字，圆润饱满，如同脑海中闪烁出的光芒，经常观察，能让人智慧饱满，灵智大开……”
　　见他停在原地，陈乐瑶笑道。
　　“嗯！”
　　张悬点头。
　　这个字，的确要比封圣台孔师留书强大的多，无论意境还是神韵，都更加高明，就算是他，看的时间长了，也能洗涤污浊，思维变得更加迅捷。
　　不愧是孔师手笔……悝圣的字，与之一比，还是差了很大一截。
　　“难怪其他大家族的子弟，都想来这里，成为圣子殿的学员……不说其他，单说这个字，就有定元神，稳固修为的作用，在这里突破……能够压制心魔，让人杂念不生！”
　　心中满是震撼，不由感慨。
　　圣子殿，有孔师的大字镇压，就算是心魔，也不敢乱来。
　　恐怕，正因如此，诸多大家族，才愿意将最优秀的后辈送到这里，接受传承和指点。
　　“进去吧！”
　　看了一会，领悟了不少，张悬满是感慨。
　　“嗯！”
　　陈乐瑶点了点头，二人一起走了进去。


第一千三百一十章 破坏王（上）
　　绕过好几条街，终于找到了阵法师的考核所在。
　　推门走进去，大殿极为冷清，只有几个人，和外面的阵法师公会的盛况，截然不同。
　　“圣子殿每年招收的数量不多，能进入其中的，都有一定的特长和能力，除非考核等级，否则，平时没什么人过来的！”陈乐瑶解释。
　　“人少了最好，我比较喜欢清静！”
　　张悬笑了笑。
　　以前考核，都人满为患，干什么都排队，甚至想要进入考核点，都需要先获得资格，麻烦无比，人少就能省去不少麻烦。
　　符合他安静的性格。
　　“两位来考核阵法师？”
　　来到前台，一个三十来岁的服务员迎了上来，一脸笑意，胸口绣着阵法师的徽章，居然达到了六星级别。
　　“嗯，我想考核一下八星阵法师！”张悬点头。
　　“八星？”
　　服务员愣了一下：“你？”
　　“是！”张悬点头。
　　一路走来，他也知道了，名师大陆对各种秘籍管理的极为严苛，只有级别到了，才能观察相对应的书籍。
　　想研究八级阵法，只能先考核成功。
　　现在尽管只是七星阵法师，但早将知识融会贯通，通过考核应该不难。
　　“不好意思，你的年龄实在太小了，我有些吃惊！”
　　尴尬一笑，服务员接着道：“不知七星徽章带来了吗？我帮你申报！”
　　“给！”
　　手腕一翻，将七星阵法师的徽章递了过来。
　　当初在丘吾宫展示过阵法能力，韩会长早就帮他申请了。
　　随手接过，服务员看了一眼名字，翻开一本书籍，查了一会，这才点点头，眼中满是疑惑：“根据记录，张师你考核七星阵法师的时间，不到两个月，这么快就要考核……八星？”
　　别人从七星考核八星，最少需要数十年的积累，最快的也要数年，这家伙才刚考，不足两个月，就要考八星……太快了吧？
　　“是！”张悬点头。
　　“那好，我已经帮你申报了，请跟我来……”
　　见他确认，又忙了一阵，服务员这才点点头，轻轻一笑，当先带路。
　　能进入圣子殿，不是家世显赫，就是天赋绝顶，他只是个服务员，不敢有丝毫轻视和怠慢。
　　很快，来到一个房间，对着一位老者躬身：“苏长老，这位张悬张师过来考核八星阵法师！”
　　老者胸前，佩戴着阵法师的徽章，八颗星星闪耀光芒，修为圆润，不施展出来看，根本看不出具体等级。
　　恐怕不低于圣域七重。
　　“孔师曾言，有教无类，天下好学者，皆可成为他的学生。因此，圣子殿，不光有名师，还有各种职业者，这位，应该是单纯的阵法师，并非名师！”
　　看了一眼，张悬心道。
　　看过身份玉牌上的介绍，对圣子殿也了解了不少。
　　名师尽管可以辅修，但要说单一方面，真正达到精通，甚至走上巅峰的，还是对应职业者。
　　就好像阵法师，当初的吴堂主，也有阵法师辅修，阵法一途，不算太弱，但和专门的韩会长比，就不值一提了。
　　术业有专攻，名师也不可能真正的全知全能。
　　尤其是达到巅峰级别。
　　因此，圣子殿传授辅修的老师，基本都是其他职业，最顶尖的存在，而非单一的名师。
　　这样能让学子，学的更加精细。
　　“你考核八星？”将资料看了一遍，苏长老禁不住皱眉：“考核八星，需要修为达到领域境，你才出窍境初期，修为不够，如何能够布置出对应的阵法？”
　　阵法，属于上九流职业，对修为要求极为严苛。
　　张悬没掩饰，对方一眼就看了出来。
　　“回禀苏长老，张师尽管只是出窍境初期，但战斗力，比起领域境初期，丝毫不差！”陈乐瑶插话道。
　　“真有这种实力，可以算你通过，带你去阵法阶梯。”
　　苏长老点了点头。
　　在圣子殿待的时间久了，什么样的天才都见过，如果对方真的有这种本领，按修为通过，也不算什么。
　　“多谢长老，请问，如何检测实力？”
　　听这样可以，张悬松了口气。
　　如果对方真要达到领域境初期才能考核，恐怕还需要寻找高等级别的灵石，以及修炼功法……这样算起来，可能还需要多花费几天的时间。
　　“我们这里本来有个专门用来检测战斗力的阵法！”老者摇了摇头，满是无奈：“可惜，刚才那个‘破坏王’过来考核，弄坏了，还没来得及修理！”
　　“破坏王？”
　　张悬疑惑。
　　“是啊，前些年考进来的一位天才，一年内考核了三个辅修，全都弄的人仰马翻，破坏了不知多少东西，这是第三次过来考核八星阵法师，哎，见他来，所有长老都过去了，生怕将阵法阶梯都给拆了……”
　　揉揉眉心，苏长老似乎对这位破坏王，十分头疼。
　　“人仰马翻，破坏东西？不知这位破坏王，如何破坏？”张悬好奇。
　　他以前考核，也经常搞破坏，现在已经稳重多了，不说其他，闯山门一趟，山门就好好的，没出现任何问题。
　　“如何破坏？”苏长老胡子吹了起来：“其他职业，我不多说，来了三次这里，每一次最少要坏一样东西！第一次，将我辛苦两个月雕刻的阵盘弄的报废。第二次，毁了一间静室……这是第三次，本以为只是单纯的考核实力，又将测试战斗的阵法弄的报废，简直就是十足的破坏王……”
　　“一个地方破坏三次……还真够气人的！”嘴巴张开，张悬目瞪口呆。
　　他尽管也破坏，但通常都是一个地方一次，打一枪换一个地方，连续三次，的确做得过分了。
　　破坏也是有尊严的，可一个地方可劲造……换做他，肯定也头疼。
　　“是啊，考核就考核，非要搞得四分五裂……我一见到这种人就来气！”气鼓鼓的摆了摆手，苏长老一拍桌子。
　　“我也很讨厌这种故意搞破坏的，当然……如果是无心的，倒也罢了！”
　　感慨一声，张悬感同身受。
　　故意搞破坏，是真的让人生气，幸好，他以前每次都不是有意。
　　“算了，不说这些！”越说越气，苏长老摇了摇头，要不是气的太厉害，以他的身份也不可能对一个学生唠叨。
　　发泄过后气也消了，再次看过来，满意的点了点头：“你很不错！”
　　平常其他学子，听他说破坏王的坏话，全都唯唯诺诺的，大气不敢出，这家伙看起来不错，不光不害怕，还开口表示讨厌。
　　心中好感大增。
　　“这样……你准备一下，我现在就给你测试实力！”沉思了一下，道。
　　“测试？苏长老不说考核阵法坏了吗？如何给测试？”
　　张悬忍不住看过来。
　　“很简单，我将修为压低到领域境初期，你和我交手，能接住我三招，就算通过！”苏长老笑了笑。
　　正常情况，测试实力的阵法坏了，是不能考核的，不过……谁让他看眼前这位顺眼呢？
　　算是通融了。
　　“可以！”
　　还以为什么样的考核，听到这，张悬松了口气。
　　“那好，就在这里吧！”
　　站起身来，苏长老几步来到大厅的中间。
　　大殿十分宽阔，只是检验一下实力的话，绰绰有余。
　　咯吱！咯吱！
　　气息收缩，苏长老将修为压制到了领域境初期，手掌一招，轻轻一笑：“你可以用尽全力，虽然是为了检测你有没有领域境的实力，但牵扯考核，我是不会放水的！”
　　“我会尽力的！”
　　点了点头，张悬眼神凝重。
　　对方尽管是压低了修为，但极有可能是圣域七重的强者，这种实力，无论眼光还是反应，都不是张云峰可以比拟的，的确不容小觑。
　　呼！
　　在地上一踏，身影晃动，化作一个“之”字，闪烁着向苏长老飞掠而来。
　　之行步，是青源帝国战师堂学习的一种圣域中品武技，通过不停改变位置，防止对方的偷袭和攻击。
　　这招有些繁琐，正常和高手对战，很少有人使用，但在张悬脚下，速度飞快，整个人忽左忽右，如同鬼魅。
　　“很不错啊！”
　　苏长老眼睛一亮。
　　本以为对方只是个出窍境初期，堪比领域境有些夸大其词，看到这个身影才明白，的确拥有这种实力。
　　嗡！
　　感慨一声，一道特殊的力量从体内释放出来，形成了直径五米左右的领域。
　　滋拉！
　　被领域笼罩在内，张悬的“之行不”顿时变的缓慢，像是坠入了泥坑，再没了之前的灵动。
　　“我要动手了，第一招，龙象气血掌！是结合龙象之力而成，加上领域，威力无穷，可要小心了……”
　　眼前这青年，听着发牢骚，而且很仇视破坏王，他十分欣慰，尽管出手没留情，却在言语中，透露了一些，希望对方，不要受伤。
　　“放心吧，我会尽全力的！”
　　听到对方的力量很强，张悬顿时体内鲜血沸腾，身影突然一闪，行者无疆施展出来。
　　通过和真正领域境战斗，有所感悟，领域是一种牵制力，和绳子一样，一个方向用力习惯了，另外一个方向，会变得稍弱。
　　刚才故意用“之”字行走，就是将对方的注意力集中到左、右，此刻配合行者无疆，出乎意料，再加上空加上的运用，还没反应，就已经出现在苏长老的面前。
　　手腕一翻，一掌迎上。
　　对方说了，龙象气血掌结合龙象之力，威力无穷，他一出手就是大悲天魔掌。
　　轰隆！
　　两个手掌对碰。
　　“什么？”
　　没想到对方这么快来到跟前，而且打出了如此凶猛的掌法，苏长老瞳孔一缩，没来得及说话，就感到一股排山倒海的力量狂涌着袭来。
　　“怎么会这么强……”
　　感觉像是被流星砸中，苏长老嘴角一抽，全身骨骼像是被硬生生打碎，整个人立刻向后倒飞而出。
　　人在空中，想要解开自己封印的修为，就感到对方的掌力，源源不断，洪水般冲击而至，让他呼吸都来不及，其他根本没工夫去做。
　　轰隆！
　　脊背狠狠撞在大厅的墙壁上，砸出一个巨大的窟窿。
　　咔嚓！咔嚓！
　　撞击太过凶狠，一道粗大的裂缝，沿着墙壁向上蔓延，一直到屋顶。


第一千三百一十一章 破坏王（下）
　　“这……”
　　陈乐瑶眉毛一跳，一种不详的预感从心理冒了上来。
　　貌似，刚才那个破坏王，只是弄坏了阵法，没将长老所在的大殿给拆了吧……
　　“呃？”
　　她表情变得不自然，张悬也挠了挠头，满是不解。
　　说好的龙象之力呢？
　　说好的强大无匹呢？
　　只一掌……就倒飞出去，而且把墙都撞坏了，会不会放水放的太过了？
　　“你……”
　　挣扎着从尘土中飞了出来，苏长老面容发绿，差点没疯掉。
　　负责考核阵法师的长老，压低修为战斗，被一掌打飞……
　　关键的是，刚和对方说自己的掌力厉害……让人家小心。
　　小心个屁啊！
　　这尼玛应该是我小心吧！
　　“这个……苏长老，剩下的两招还比吗？我刚才……只用了一半的力量！”
　　迟疑了一下，张悬问道。
　　“一半？”
　　苏长老一晃。
　　“是啊，刚才施展掌法的时候，收了力气……”
　　张悬解释。
　　这倒没说假话，而是真的收了力气。
　　他与人战斗，一向不会将所有底牌都放出来，刚才尽管取巧，也用了大悲天魔掌，实际上真正力量，只用了一半左右。
　　毕竟，大悲天魔掌想要发挥到威力最大，需要自天而降，行者无疆平行移动，速度又快，瞬间进攻，威力自然要弱上许多。
　　“……”苏长老嘴角一抽。
　　一半力量，就差点将他打废……
　　真要用尽全力，是不是明天的太阳都见不到了？
　　你真是出窍境初期？
　　而不是圣域七重强者伪装的？
　　“如果苏长老觉得我的实力不够，我可以用尽全力！”
　　见对方不说话，张悬道。
　　“咳咳！够了，剩下两招不用再比了，我已经相信，你有领域境初期的实力了！”
　　苏长老连忙摆手。
　　他身为阵法师，战斗力尽管不如名师，压低修为后，却也比一般的领域境强者要厉害不少，这种实力，对方一掌击飞……
　　已经说明了力量，剩下两招比不比，都无所谓了。
　　“多谢长老！”
　　张悬松了口气。
　　实力通过，就可以进行八星阵法师的考核了，只要成功，看一会书，晚上应该就能和赵雅联系上。
　　“不用客气！”
　　搓了搓不停颤抖的双手，苏长老取出一枚丹药，悄悄服用，将压制修为的封印打开，这才觉得恢复了一些，看着出现了裂缝的大殿，嘴角抽了抽，正想出去找个人过来修一下，就听到急促的脚步声响起，一个老者急匆匆的走了过来。
　　“老苏，我跟你说，这次我们几个跑过去盯着，那小子再没敢搞破坏，正在乖乖的参加考核，你快过去看看，这家伙现在乖得很……”
　　刚走进房间，咋咋呼呼的声音就响了起来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　声音没结束，蔓延到房顶的裂缝，在声音的震动下，继续向上攀升，越来越大。
　　哗啦啦！
　　尘土向下洒落。
　　“啊……这是怎么了？”
　　刚进来的老者，这才发现不对劲，抬头一看，情不自禁的再次惊呼。
　　不过，不喊还好，一喊，声音更大，整座大殿，像是压死骆驼的最后一根稻草，再也承受不住，一阵剧烈的晃动。
　　轰隆！
　　整个殿顶，笔直掉了下来。
　　岩石、尘土劈头盖脸的砸落，张悬等人急忙运转真气，形挡住落下的石块，这才免去一劫。
　　尘埃落定，看着满地的废墟，面皮不停抽搐，苏长老觉得快要哭了。
　　只是考核个修为而已，三招就能解决的事情，怎么变成这样了？
　　这个宫殿虽然不是特别结实，却也是能工巧匠，花费了不少时间修建的，自己在里面待了几百年都没出现任何问题，甚至那个破坏王来了好几次，也完好无损，结果只和这家伙比了一掌，就变成这样……
　　越想越觉得心塞，忍不住向不远处的青年看了过去。
　　就见他一指旁边刚进来的那位老者，满是无辜：“这可不是我弄塌的……是他！跟我没关系！”
　　苏长老：“……”
　　老者：“……”
　　陈乐瑶：“……”
　　过了一会，老者拂去头上落着的一个砖头，和肩膀上掉的碎石，再也忍不住，看了过来：“老苏，这……到底是怎么回事？”
　　“没什么，是我考验这位张师的实力，一时没收住力量……”
　　听到询问，脸色涨得通红，苏长老最后还是没说出具体原因。
　　不是不想说，而是太丢人了，压低了修为，还被对方一掌拍的连整个宫殿都撞塌了，实在开不了口。
　　真要说出去，估计会被这个大嘴巴的老哥们，吵得整个圣子殿都知道。
　　“没收住力量？”老者挠了挠头，洒落满地的尘土。
　　“好了，不要问了，这位张悬张师，过来考核八星阵法师，带他去阵法阶梯吧！”
　　生怕对方继续询问老脸一红，苏长老连忙摆手。
　　“也要考核八星阵法师？好，跟我走吧！”
　　点了点头，老者招呼。
　　“嗯！”张悬和陈乐瑶紧跟其后。
　　迟疑了下，苏长老觉得有些不放心，也跟了上来。
　　离开废墟，走了一会，就看到一个楼梯矗立的不远处，笔直向上蔓延，宛如插入天宫。
　　这个楼梯十分古怪，上面没有任何东西依靠，下面也没有任何东西支撑，斜斜的悬浮在地面三尺的地方。
　　“这是什么……”
　　张悬满脸的好奇。
　　虽然他能看出来，楼梯的周围和上面布置了许多阵法，才让其悬浮，但还是觉得十分震惊。
　　“这就是阵法阶梯，阵法师考核就在这里！”
　　笑了笑，老者解释。
　　“阵法阶梯？”
　　“嗯，这每一个阶梯都蕴含着一个阵法，牵扯幻阵，杀阵、迷阵等诸多变化，有些地方甚至需要布置元气阵法才能破解。这些楼梯，一共90层，每十层代表了一星等级。”
　　老者继续道：“只要你能上到第80层就表明通过了八星阵法师的考核！”
　　张悬恍然大悟。
　　这个说起来和名师学院的阵法通道有些类似，都是布置了各种各样的阵法，让考核者破解。
　　能够完成，就代表考核结束。
　　当然，这个看起来更难，不光牵扯破阵，还有布阵，以及心理上的考验。
　　即便是他想要通过，恐怕都不是那么容易。
　　而且，这里的等级划分的更为详细，每一个台阶，考验一种阵法，能走上去，代表水平够了，达不到只能黯然退下。
　　就好像上了75层楼梯，代表达到了七星中品，远比鸿远学院先进。
　　“两位长老，阶梯上现在站着的人，都是在考核？”
　　二人交谈的过程中，陈乐瑶忍不住问道。
　　张悬抬头看去，这才发现阶梯上方站了不少人，足有六、七个之多。
　　这些人并没有继续向上，而是各自站在一个台阶上，一动不动，双眼紧闭，如同呆滞一般，似乎是陷入了沉思，或者被阵法笼罩，无法挣脱。
　　“不错，他们正在考核！”
　　点了点头，苏长老道：“两个在考核五星，两个在考核七星，还有一个在考核八星！”
　　张悬看去。
　　果然看到两个青年站在第四十几个台阶上方，其他的分别站在六十几个和七十几个阶梯。
　　“你刚才说的那个破坏王，应该是站在最上面的那位吧！”
　　看了一会儿，张悬好奇的问道。
　　听老者刚才进来时的话语，那位破坏王还没有考核完，既然如此，应该还在上面。
　　而刚才苏长老也说了，对方和自己一样也打算考核八星阵法师，根据推算应该在70多层。
　　“不错，就是他！”
　　冷哼一声，苏长老满脸不悦。
　　面对一个随时都会来搞破坏的人，换做是谁，心情都不会太好。
　　张悬仔细向这位破坏王看了过去，是个30来岁的青年，看起来有些清瘦，一袭淡灰色的长袍，背对着自己，看不清容貌，身上的气质有些冷傲。
　　“好像是在第79层……不知能不能上去！”
　　数了数，张悬笑了一声，正想继续说话，突然感到眼前的楼梯一阵剧烈晃动，似乎受到了什么冲击。
　　“糟了……破坏王打算破坏阵法阶梯，快点阻止……”
　　一声着急的呼喊。
　　顺着声音看去，张悬这才发现楼梯旁边还站着几个老者，身上的衣服和苏长老相同，应该正是之前所说，过来阻止破坏王搞破坏的长老们。
　　喊话的老者，满脸焦急，声音中，手掌真气迸射，笔直向眼前的楼梯涌了过去，似乎想要稳固整个阵法阶梯。
　　只不过，台阶上的阵法太多了，他的实力虽然不俗，却也掌控不住。
　　“别犹豫，一起动手……”
　　苏长老等人再顾不上张悬，急匆匆飞了起来，一瞬间真气激荡，气息如海。
　　六位修为强大的阵法师，同时出手，晃动的阶梯果然稳固了许多，不过，就在这时，79阶的青年睁开了眼睛，抬起脚掌，刚想踩在第80个台阶上，脚下的阶梯再也承受不住。
　　轰隆！
　　一声巨响，轰然中塌，无数阵法四处乱飞，灵气四射。
　　“这……”
　　张悬咽了口唾沫：“还真是个破坏王！”


第一千三百一十二章 申请好难
　　呼！
　　台阶溃散，阵法崩塌，正在闯关的众人，还没反应过来，就觉得脚下一空，“扑通！扑通”下饺子一般的掉在地上，砸出一个个大坑。
　　睁开眼睛，一个个满脸发懵，不明所以。
　　他们只是在考核阵法师，谁能告诉我，这……怎么个情况？
　　“破坏王，你赔我们阵法阶梯！”
　　“不将阶梯修好，今天就别想走了……”
　　“我要杀了你……”
　　“苏长老，别冲动，你打不过他的……”
　　苏长老等人头皮炸开，瞬间锁住空间，看着空中的青年，一个个快要气炸。
　　阵法阶梯，存在圣子殿，不知多少年了，考核过无数天才，无数才俊，都没有任何问题，这家伙一来，就弄成彻底废掉，气的快要炸了！
　　“我……”
　　破坏王似乎也不太明白到底发生了什么，人在空中一脸发呆的看着脚下坍塌的阶梯，不明所以。
　　“我真不是故意的……会不会是阵法阶梯，质量太差了？”
　　双手摆开，破坏王满脸无奈。
　　“差你妹！”
　　再也忍不住，苏长老破口大骂。
　　有这样的吗？
　　别人都来过多少茬了，一点事没有，你一出现，塌了……还说质量差，脸呢？
　　“苏丙，我警告过你，不要说我妹……”
　　满是不解的破坏王，听到骂声，脸色陡然沉了下来，眼睛眯起，一股杀气澎湃而出。
　　轰隆！
　　话音未落，空中的人已经出现在苏长老的面前。
　　瞳孔一缩，后者急忙翻手迎接，不过，还没来得及，就觉得胸口一疼，一个脚掌已经踢了过来。
　　嘭！
　　人在空中鲜血喷出，笔直撞在不远处的墙壁上，再次砸出一个大洞。
　　“好强……”
　　张悬嘴巴张开。
　　苏长老真正的实力，不低于圣域七重，如此厉害，在对方面前连一招都没撑住，就被踹飞……这位破坏王看起来年龄不大，实力却也太强了吧！
　　尤其是刚才从空中来到跟前的速度，宛如跨越了空间，比起他的行者无疆，都丝毫不弱！
　　“消消气，消消气，苏丙他不是故意的……只是太过愤怒，才口无遮拦……”
　　见自己的同伴被一脚踹飞，其他几位长老，全都面面相觑，停顿了一下，急忙冲了过来，不停的安慰，生怕眼前这个青年再次暴怒。
　　“我说过，骂我可以，但不要骂我妹，带一个字也不行……”
　　青年目光冷厉。
　　“是，是……苏老头，还不过来道歉！”
　　之前的老者，嘴角抽了抽，转头一声大喝。
　　“咳咳！”
　　从废墟中站起身来，咳出一口鲜血，苏丙苏长老，一副想哭的表情来到跟前，抱紧拳头：“苏丙错了，还望见谅！”
　　一天被人打进去墙面两次……
　　这叫啥事！
　　“这还差不多，以后注意了！”破坏王这才满意的点了点头。
　　“呃……”
　　对望了一眼，张悬和陈乐瑶面面相觑，都惊讶得合不拢嘴。
　　太狂了吧！
　　将人家考核的东西，弄成了废墟，别人骂了一句，直接将其痛殴一顿……
　　张悬一瞬间，觉得自己实在是太善良，太好说话了。
　　以前他也搞过破坏，但都是给对方，充足的补偿，甚至还处处帮忙修复……而眼前这家伙，根本不讲道理啊！
　　弄坏了又如何？
　　敢说半句“不”字，打的你满地找牙，立马道歉……
　　“好了，礼物就不用了，我这人比较随和，不愿意惹事！”
　　破坏王摆手。
　　考核阵法的诸多长老一个个嘴角抽搐。
　　只是说道歉……谁他妈说礼物了？
　　还随和？不愿意惹事……
　　你这是没弄死我们，都觉得不叫事吧？
　　“我辈楷模啊！”
　　嘴巴张开，半天无法合拢，张悬哑口无言。
　　难怪这家伙被人称作破坏王，果然够狠的！
　　自己与之相比还是差了很大一截，根本没有可比性。
　　“这个阵法阶梯……”
　　憋的脸色涨红，苏长老等人再也忍不住，一指地上的废墟。
　　“道歉的话，不用继续说了，我八星阵法师还没考核完，你们看看，想办法赶快修复阶梯，我考完再说！”
　　破坏王道。
　　“这个……”
　　众人再次说不出话来。
　　张悬也觉得震撼。
　　人……真的可以这么无耻？
　　刚将人家考核的阶梯弄成废墟，不仅不赔偿，将人揍完一顿，还要人家赶快修复……脸呢？
　　“与他一比，我还是脸皮太薄！”
　　张悬羞愧。
　　看到了没？
　　这才叫不要脸，这才叫破坏王！
　　自己只是小打小闹罢了，不值一提。
　　“考核阶梯，是公会派出八位九星阵法师，修建了三个多月，才完成的，我们的实力……还不足以修复！”
　　脸色一红，苏长老道。
　　九星阵法师，布置九星以下的阵法，一瞬间就能完成……但，将阵法浓缩在一个阶梯之内，并且让人一接触就坠入其中，进行考核……太难了！
　　即便这种级别的阵法师，没有足够的时间，也不可能做到。
　　“不足以修复？我要尽快考核阵法师，没时间多耽误！”
　　破坏王皱了皱眉。
　　“其实也不用着急，刚才考核的情况我们都看了，已经达到第79阶，距离80只有一步之差，说明，你的实力，已经达到了八星阵法师，我们可以联名帮你申请八星徽章，这样就不用考核了！”
　　面皮一抖，苏长老想到一个办法，连忙道。
　　就算修好了，也不够这家伙弄的……与其到时候再坍塌一次，还不如卖个人情，让他直接通过算了。
　　以刚才的情况，他通过第八十层，也是板上钉钉的事，没必要纠结。
　　“帮我申请？”破坏王一愣：“那怎么能成？我考核辅修，一向实事求是，从不弄虚作假，再说，八星阵法师，是我的短板，既然要考核，就一定要考核完……送徽章，我不要！”
　　“……”
　　苏长老等人抓头发。
　　有完没完？
　　我们都认输，要送你徽章了，居然还不要……非要把人逼疯吗？
　　“这个……苏长老，我能不能插一句？”
　　见双方不知该怎么说，气氛尴尬，张悬再也忍不住走上前来。
　　“张师请讲！”
　　苏长老抱拳。
　　尽管这二货也将大殿弄塌了，但和破坏王一比，还是纯洁的如白花一样，让人越看越觉得人品不错。
　　“这个阶梯倒塌了，是不是我也没办法考核？”
　　张悬问道。
　　他现在比较关心的是这个。
　　要赶快考核八星阵法师，看看书，然后联系赵雅，见见这位很久没见过的弟子……这玩意塌了，是不是自己也没机会考核了？
　　“这……”
　　苏长老满是纠结：“其实也不是没有办法，只不过考核的时间可能会很长……”
　　“哦？”张悬眼睛一亮。
　　“就是……现在申请总部，让总部传了一个全新的阵图，考核者开始学习，然后布置出来，只要成功，阵法级别达到要求，同样可以算是通过……”
　　停顿了一下，苏长老道。
　　这其实是最原始的阵法师考核方法，只不过，让七星巅峰阵法师，布置八级阵法，没有几个月时间，很难做到，因为耗时太久，每年考核的人又太多，这种蠢笨的方法，逐渐就被淘汰了。
　　“阵法牵扯融合地形，融合四周的环境，结合自然……将所有气机点全部找出来，的确要花费不少功夫！”
　　张悬点头：“不过，无妨，我愿意接受这种考核！”
　　别的七星阵法师，布置入门级的八级阵法，可能真的花费很多时间，他不一样，阵基所在的位置，明理之眼一扫就能照清楚，就算做不到，天道图书馆出马，也无往不利。
　　简单至极。
　　“既然有这个办法，我也要考核……”
　　苏长老还没来得及回答，破坏王就再一侧开口。
　　“你也要？”
　　听到他要继续考核，众人全都哆嗦。
　　“是啊！”
　　破坏王点头。
　　“呵呵，这位朋友，其实，让苏长老等人帮你申请，已经不用考核了，何必再这么麻烦！”
　　见他执意要考核，张悬忍不住劝慰了一句。
　　都能申请了，干嘛费这么多事。
　　“帮忙申请得来的徽章，如同别人施舍，名不正，言不顺！”破坏王摆手。
　　“既然阵法师公会总部，颁布徽章，就说明已经认可了……怎么可能名不正言不顺？”
　　说到这，张悬笑了笑，手腕一翻，将自己的徽章取出：“你看，我这个七星阵法师徽章，就是青源帝国阵法师公会的韩会长帮忙申请的，我都没参加考核！”
　　“这……”破坏王皱了皱眉：“这种申请应该很难吧？”
　　直接得到申请资格，肯定不容易，眼前这位居然能让一个阵法师公会的会长帮忙，难不成，也和自己一样，是个超级天才？
　　“是不太容易，申请好难的！”
　　感慨一声，张悬手腕再次一翻，拿出一堆徽章，一个个的摆开。
　　“你看我，这个七星魔音师徽章，申请的；七星炼丹师徽章，申请的；七星书画师徽章，申请的；七星惊鸿师徽章，申请的；七星鉴宝师徽章，申请的；七星医师徽章，申请的……”
　　“……”破坏王。
　　“……”诸多长老。
　　“……”陈乐瑶。


第一千三百一十三章 你妹
　　“咳咳！张师，你还是将东西收起起来吧！”
　　捂着心脏，苏长老不想去看。
　　都是啥人嘛！
　　申请，就和一些名牌学院的保送一样，别人获得，千难万难，眼前这家伙倒好，随便拿出一堆，都他妈是申请的……难不成，都不需要考核？
　　关键是……刚说完申请好难，就拿出这么多东西……
　　你这是难吗？
　　怎么感觉像是故意显摆？
　　“这都是申请的？”急速喘了两口气，破坏王也瞪圆了眼睛：“你这是拆了多少东西，才得到这种待遇？”
　　他将这里拆了三会，刚又将人家阵法阶梯给弄废了……苏长老这才帮忙申请，这家伙难不成也和他一样，拆的别人都怕了？
　　“拆？我可不是破坏王！”
　　张悬连连摆手：“我很老实的，能得到这些，都是靠的人格魅力！”
　　“人格魅力？我不信！不拆，为何要帮你申请？那你说说，这个七星阵法师徽章，青源帝国的韩会长，为何要帮你？”破坏王不信。
　　“这是他们遇到一个八星级别的封印，无法破解，我过去将阵法弄出个窟窿，才得到了认可……”
　　回忆了一下，和韩会长见面的场景，在丘吾宫门前，想办法破坏了封住火山口的封印，这才相打相识。
　　“破掉封印？这和拆东西有啥区别？”破坏王撇了撇嘴：“那这个七星炼丹师徽章呢？”
　　“这是我辩丹，说的青源帝国炼丹师公会会长无话可说，将鸿远名师学院，整个炼丹师公会全部弄废……才、才得到的！”
　　张悬眉毛一跳。
　　“那七星鉴宝师徽章？”
　　“我鉴别出一副书画，挂掉一层，识别出了问题……”张悬声音缓慢。
　　“七星魔音师徽章呢？”
　　“我将考核的仙鹤，全都弄晕过去，鹤不够了，蒋院长帮我申请的……”
　　嘴角抽搐，张悬已经说不出来。
　　虽然他没有疯狂的拆……但是怎么感觉，情况比对方还要恶劣？
　　本来还觉得自己是个好人，说着说着……反而觉得比对方还不是东西了……
　　“你还不叫拆？”不再多问，破坏王嘴角一撇：“对了，刚才我听到那边‘轰隆’一声，然后你们过来，是不是出了什么事？”
　　“测试实力，不小心……将那座宫殿弄塌了……”
　　张悬尴尬。
　　破坏王撇嘴：“这就是你的人格魅力？”
　　“我……”张悬说不出话来。
　　本来还满是自信，觉得别人帮自己申请，是因为自己的优秀，难不成……也和苏长老等人一样，是怕自己搞破坏？
　　可……自己真的不是有心的！
　　转头看去，想让苏长老等人评理，就见这几位长老，身体晃动，一个个脸都绿了。
　　不是他们害怕，而是……来一个爱拆的也就罢了，两个都这幅德行，他们阵法师考核场，到底招谁惹谁了？
　　能不能过点消停日子？
　　“苏长老，你还是尽快申请总部吧，我打算考核得到徽章……”
　　一阵郁闷，张悬忍不住道。
　　他真的只想考核，不想乱来。
　　难怪眼前这位破坏王，不愿意别人申请徽章，拿出去，的确名气不太好……
　　“我和他一起考！”
　　破坏王插话。
　　苏长老点头，转身离开。
　　布置阵法考核的话，只是麻烦，不会造成太大破坏，倒是可以接受。
　　时间不长走了回来：“这是我刚从总部申请来的入门级八级阵图，你们可以学习三天，只要三个月内，能在这里布置出阵法，就算通过！”
　　说完苏长老，手掌向前一伸，一个阵图缓缓飞了过来，悬浮在二人面前。
　　十分复杂，对环境的要求更高，虽然是入门级的八级阵图，却也要比一般的七星巅峰阵法要难得多。
　　“比陈乐瑶的简单，容易布置……”
　　看了一眼，张悬松了口气。
　　他尽管是七星阵法师，但对阵法的理解，已经差不多和八星初期持平，一些难度大的很难完成……这种入门级的，还是比较轻松的。
　　“哈哈，我看书比较快，看样子我要先布置了！”
　　心中正在感慨，就听到一侧的破坏王，兴奋地大笑。
　　“你看书快？”
　　见他如此兴奋，张悬转头。
　　“是啊，这个阵法，虽然复杂，但是以我的能力，只需要半天，就能全部看完，并且彻底理解！”
　　破坏王一脸自信。
　　能三十来岁就拥有苏长老都难以抗衡的实力，他拥有绝对的天赋，自然也拥有着绝对的自信。
　　“你呢？”
　　满是自信的说完，笑盈盈的看过来，破坏王眼中似乎带着考验的味道。
　　这家伙和他一样，都喜欢搞破坏，刚巧一起来考核八星阵法师，心中生出了比较，想要看看，凭借实力，谁先能将这个阵法布置出来，顺利通过考核。
　　“我？”
　　张悬迟疑了一下，没有直接回答，而是看向苏长老：“这里可有布置这个阵法的阵旗？”
　　“已经准备好了……”
　　不知他为何会这样问，苏长老手腕一翻，地上立刻多出一堆阵旗，全都达到了八级左右。
　　“多谢！”
　　轻轻一笑，张悬手掌一抓，阵旗立刻凌空而起。
　　手指一弹。
　　哗啦！
　　数百根阵旗，立刻呼啸着飞了出去，一根根笔直扎在四周。
　　“这是要干什么？”
　　见他扔阵旗，所有人都有些发懵，不知要干啥。
　　不理会众人的惊讶，张悬懒得废话，向后退了几步，突然脚掌一踏。
　　嗡！
　　一声轰鸣，阵法笼罩的区域，立刻迷雾生出，八级入门阵法……启动！
　　“好了！”
　　张悬拍了拍手：“我已经布置完了……”
　　“……”破坏王。
　　“……”苏长老等人。
　　“……”陈乐瑶。
　　“咳咳！”
　　过了半天，苏长老等人才缓过来，沿着他刚布置的阵法转了一圈，确定了好几遍，没有任何问题，这才点头：“张师的确完成这个阵法，通过了八星阵法师的考核……”
　　“……”破坏王心塞的无法呼吸。
　　本想着和对方一起考核，打击对方一下，让其知道厉害，结果……自己被打击了！
　　他还没看完阵图中的内容，对方就将阵法布置出来了……
　　这速度太快了吧！
　　“算了，我不布置了，苏长老，帮我申请吧！”
　　大手一摆，破坏王哼道。
　　“这……好！”
　　苏长老点头。
　　之前就答应对方了，不想考了最好，他们也能省去不少麻烦。
　　“多谢！”
　　破坏王点了点头，大手一摆：“这里的损失，我会让人过来赔偿，阵法阶梯也会找人帮忙重建！”
　　“那就有劳了……”
　　听到这样说，苏长老等人全都松了口气。
　　张悬也暗暗点头。
　　还想着对方真的是胡搅蛮缠，不讲道理，现在看来，并非如此。
　　“不用客气！”破坏王转头看了过来：“你叫张悬？”
　　“是！”张悬点头。
　　“今年来的新生吧？不然，不可能没听过名字！”破坏王眉毛扬起。
　　瞬间布阵，如此强大，如果早就来了，他肯定听过。
　　“是！”
　　“不错，有天赋，有实力，还不骄不躁，和我一样低调，合我的胃口！”破坏王满意的点了点头。
　　“客气了！”张悬笑了笑。
　　对方的实力在那里摆着，一看就知道十分不简单。
　　能和这样的人交好，肯定不是坏事。
　　“我走了，以后想要去考核其他职业了，可以喊我一声，不少职业考核，我都有关系，他们都会给我个面子！”
　　破坏王交代。
　　张悬应了一声。
　　说完这些，破坏王很满意的向外走去。
　　见他走远，张悬疑惑的看向不远处的苏长老等人，传音过去：“苏长老，不知这位破坏王，是哪家的天才？”
　　能逼的众人吃亏，不敢多说，实力固然很重要，更重要的是，身后必然有一个巨无霸的势力。
　　否则，肯定早就被圣子殿开除了，怎么可能允许，如此态度。
　　“他……你不认识？”
　　苏长老一阵无语。
　　聊得这么开心，连知道都不知道？
　　张悬摇头。
　　“洛家的，洛玄青！”
　　苏长老道。
　　“圣人洛家的？”张悬一愣。
　　正想找洛家的人，没想到这位就是，如此年轻就有这种实力，在洛家，应该地位也不低吧？
　　想到这，急忙询问：“不知这位洛玄青，在洛家什么身份？”
　　“什么身份？”
　　见他果然一窍不知，苏长老满脸无奈：“他是洛家家主的第六个儿子，如果你不知道他是谁，洛家那位有名的小公主，应该知道吧！正是他的亲妹妹，不然……我说了一句废话，就被暴揍一顿了！”
　　“他是……若曦的哥哥？大舅哥？”
　　僵直原地，张悬急忙转头，见那位破坏王洛玄青还没走远，忍不住喊了出来：“大……洛玄青，洛兄……”
　　听到喊声，洛玄青皱了皱眉转过身来。
　　见他回头，想到马上就能知道若曦的消息，张悬满是激动，忍不住开口：“你妹……”
　　“你妹！”
　　话音未落，一声怒喝，洛玄青已经出现在眼前，一个拳头，狠狠砸在脸上。
　　嘭！
　　张悬倒飞了出去，一头插在墙壁上。
　　轰！哗啦！
　　刚才就被苏长老撞了一下，现在再也承受不住，殿堂轰然中塌。
　　大神辰机唐红豆的《九重神格》又长出来了，大家可以去看哈。


第一千三百一十四章 再见赵雅
　　“念你是初犯，饶你小命一次，再敢骂我，就杀了你！”
　　打飞张悬，冷哼一声，洛玄青转身就走，眨眼功夫消失在原地，不见了踪迹。
　　“……”
　　揉揉脑袋，从废墟中爬了出来，张悬想要拦住，知道追不上了，满脸无语。
　　我真的只是想问问，洛若曦的消息，并不是想骂你……更没想着骂你妹啊！
　　至于这么激动吗？
　　深吸一口气，天道真气运转，伤势恢复，感觉满是颓废。
　　实力还是太低了。
　　刚才对方眨眼功夫来到跟前，连反应都没反应，就被锁住身体，话都说不出来……如果实力再强点，就不至于这么被动，被人家一招秒了。
　　幸亏，对方手下留情，不然，脑袋肯定爆了。
　　这叫啥事……
　　第一次见大舅哥，被一拳打飞……
　　“要尽快修炼了，连大舅哥都打不过，如何去张家抢亲？”
　　郁闷了一会，目光再次坚定下来。
　　这位大舅哥，在洛家只是晚辈，就如此强大，张家做为第一家族，自然更厉害，真想抢亲，就必须赶在明年四月份，顺利破解殿主令上的封印，成为真正殿主才行！
　　这样，无论身份还是实力，才能让张家忌惮，洛家折服。
　　“张师，你……”
　　正在沉思，耳边响起询问，转头看去，就见陈乐瑶满是担心：“脑袋没事吧？”
　　被洛玄青这个破坏王，一拳打中脑袋，醒过来就发呆，也难怪担心。
　　“没事！”
　　摇了摇头，张悬看向不远处的几位老者：“诸位长老，我现在成为八星阵法师，是不是可以观看八星级别的阵法书籍了？不知哪里有，还要劳烦带一下路！”
　　实力，并非一天就能达到的，既然考核完了，先将阵法师这个辅修，完成再说。
　　这样也为以后考核八星名师，做准备。
　　“看书？跟我来！”
　　苏长老点了点头。
　　“乐瑶仙子，你先回去吧，我看完书，找到快速布置阵法的方法，就过去找你！”
　　笑了笑，张悬道。
　　“好！”陈乐瑶笑了笑，转身离开。
　　紧跟在苏长老身后，张悬绕过几个廊道，来到一个殿堂跟前。
　　“这就是关于八星的阵法书籍，你的令牌还没下来，这是我的一次性手令，拿着可以进入其中，随便翻阅！”苏长老点头。
　　尽管不知道，眼前这位，为何这时候要看书，但愿意学习总是好事。
　　“多谢了！”接过手令，张悬抬脚向房间里面走去。
　　和其他公会一样，里面密密麻麻的书籍，虽然比不上名师堂，但每一本，更有价值。
　　眼睛一行行扫过去。
　　不到半个时辰，整个房间的所有书册，全部收录完毕。
　　“正确！”
　　脑中低喝，图书馆剧烈晃动，一本书籍出现在眼前。
　　手指一点，其中蕴含的知识立刻流入脑海。
　　“学习吧！”
　　转了一圈，找了个安静的地方，张悬坐了下来，陷入了疯狂的学习之中。
　　阵法八星，比前七星困难得多，尤其是传送阵法，牵扯空间领悟，想要布置，实力不够，即便知道阵图，也完成不了。
　　不过，他只是学习知识，并不是一定要布置传送阵，影响并不大。
　　两个时辰后，揉揉眉心站了起来。
　　“果然好难，平时一个时辰就差不多学完，这次时间居然增加了一倍……”
　　叹息一声。
　　花费了两个时辰才学完，实在太难了……要不是自己心性好，这么久，可能都坚持不住。
　　摇摇头，不再多想，张悬消化刚刚学来的知识，很快满是震撼。
　　不愧是天道级别的八星阵法，学习了其中的知识，对阵法的理解再次飙升了一大截，单纯论知识量，已经堪比八星巅峰阵法师了。
　　但他的实力只有出窍境初期，想要布置一些厉害的阵法，还是无法做到。
　　两个时辰的疯学习，让他满是疲惫。
　　阵法越高级，越繁琐，需要各种计算，不光对实力有要求，对脑力也要求极大，要不是他天赋好，想要这么快学完，恐怕也做不到。
　　“陈乐瑶的那个阵法，可以轻松布置了……”
　　虽然疲倦，眼中却释放出兴奋的光芒。
　　对阵法的理解飙升到八星巅峰，陈乐瑶的那个阵法，在眼中再无秘密，可以轻易布置而出。
　　原地调整了一会，感觉精气神完全恢复，这才走出藏书库，按照记忆，向自己的住处走去。
　　时间不长，来到跟前，没有去自己的院落，而是来到陈乐瑶的院子跟前，敲了敲门。
　　“请进！”
　　里面响起陈乐瑶清脆的声音。
　　推门走进去，就见女孩安静的站在院子的正中间，身体摆成一个古怪的姿势，凹凸有致，显露出了绝佳的身材，全身穴道打开，不停吸收天地间的灵气。
　　看了一眼，张悬知道，这是他当初修改后阴诀中的一个方法，能够增加吸收灵气的速度，还能化解阴阳池对体质带来的隐患。
　　经常锻炼，更能让女孩的身材变得更加完美。
　　对方的动作标准，只看一眼，就知道，平时没少锻炼。
　　“张师，你找到方法了？”
　　缓缓将动作收回，陈乐瑶微微一笑，犹如圆月照亮篱笆。
　　不得不说，这位陈乐瑶容貌不俗，比起胡夭夭等人都丝毫不差。
　　不然，也不可能惹得张谦，专门过来讨好了。
　　“嗯，你看在那里布置能方便些？”
　　应了一声，张悬道。
　　对方漂不漂亮，无关紧要，最重要的是，马上就能联系到赵雅了。
　　“就在那个房间吧！”
　　陈乐瑶一指。
　　精英班学员居住的院落，有好几个房间，可以当成修炼场所，以及会客的地方。
　　她指的地方，正是和自己院子紧邻的房间。
　　“好！”
　　在房间转了一圈，张悬明理之眼闪烁，片刻后看过来：“可有八级阵旗？”
　　“给！”
　　手指一弹，递来数百根阵旗。
　　“去！”
　　张悬一声低喝，阵旗悬浮起来，一根根阵旗，快速向四周散落，眨眼功夫，插入指定的位置。
　　找准了位置，脚掌一踏。
　　嗡！
　　阵法立刻运转开来。
　　“传讯玉牌呢？”
　　检查了一遍，发现没什么问题，张悬满是激动的看过来。
　　陈乐瑶伸出手掌，一个玉牌飞了过去，轻轻落在阵法的最中间。
　　她花费几个月能够布置出来，说明在阵法一途上，也达到了八星级别，自然可以轻易分辨出阵心在什么位置，将玉牌放在哪个地方，威力更大。
　　嗡！
　　玉牌落在阵心，阵法晃动了一下，闪烁出温润的光芒，像是连接到了不知名的远处。
　　知道眼前这位青年的迫切心理，陈乐瑶也不废话，来到跟前，手指在上面点了几下，一道讯息传递过去。
　　嗡！
　　时间不长，轻鸣之声响起，紧接着阵法再次晃动，在眼前形成了一个镜子模样的圆盘。
　　上面雾气升腾，一个美丽的令人之心的面容，缓缓浮现。
　　赵雅！
　　大半年未见，此时的女孩比以前成熟了许多，从里到外，散发出优雅的气质，尤其是容貌，尽管还能看出以前的轮廓，却变得更加美丽，如同画中的人物，看上一眼，就情不自禁的屏住呼吸。
　　太美了！
　　每一处，都像天工雕刻，找不出丝毫缺陷。
　　之前的赵雅，就比胡夭夭等人更加漂亮，激活了体质后，更是达到了巅峰，比起没有伪装的洛若曦，都丝毫不弱！
　　“张师，你和少宫主聊，我先出去了……”
　　知道师徒见面，必然有不少悄悄话要说，陈乐瑶向后退去，转身离开了房间。
　　“老师……真的是你？你到了圣子殿？”
　　她一离开，镜中的女孩，再也忍不住，急忙喊了出来，眼眶微微泛红。
　　看到学生变得更加美丽，张悬知道冰原宫并未亏待，肯定是花费了巨大代价，帮助激活体质，眼中满是欣慰。
　　之前未见时，只觉得满腔话语想要询问，真正看到，却发现一个字也说不出来。
　　所有感情，所有期盼，全都流淌在心里，不知该怎么询问。
　　憋了许久，这才仔细看向镜中那个，曾经跟在后面不停喊“师父”的女孩，张悬声音带着踟蹰和担心。
　　“赵雅，你……还好吗？”


第一千三百一十五章 傀儡巷
　　“孙强，你去打探一下，有没有超过精元上品灵石的丹药、灵液，或者灵石之类的东西，顺便问清楚价格，我想购买！”
　　院落里，张悬吩咐一声。
　　和赵雅聊了一会，就回到住处。
　　孙强做为他的管家，这次也跟着来了，反正圣子殿的院落比较宽敞，住进来也不嫌拥挤。
　　“是！”
　　点点头，孙强退了出去。
　　能进入精英班的，几乎都是一方大势力的核心人物，这种人，最重要的就是修炼，生活琐事，都会有人专门负责，就好像张谦身边有张裕伺候一样。
　　孙强做为管家，只要登记申报，同样能够取得徽章，进入圣子殿，而不被阵法攻击。
　　“必须加快速度修炼了……”
　　见他离开，张悬摇头。
　　和赵雅聊天，发现自己的这位学生，只半年多未见，修为已然达到了圣域七重！
　　比起他，强大了不知多少。
　　连学生都不如，大舅哥也一拳将其打飞……这种实力，如何让洛若曦，嫁给自己？
　　不快些提升，女朋友女朋友比不过，学生学生比不过，属下也不是对手……甚至连个分身都能轻松虐他，怎么想，都觉得丢人！
　　一直以来，都觉的天赋不错，修炼的速度不慢，此刻才发现……啥都不是！
　　他身边的，一个个，都太变态了！
　　因此，一来到，就安排孙强去寻找蕴含更高能量的宝物。
　　此刻，最缺的就是这个。
　　“快速提升，有两个方案！”
　　孙强出去，张悬则扶着下巴沉思。
　　“第一，寻找出窍境、领域境的功法秘籍，形成天道功法，快速学习！”
　　“第二，寻找关于灵魂的修炼法诀，凝聚天道巫魂，让元神变得更强，这两样，无论哪一个，都能让实力暴增！”
　　“当然，有时间，还需要寻找修炼眼神的瞳技，补充九幽神瞳，这个修炼不成，也无法成为殿主，名正言顺！”
　　修炼无非是真气、元神，现在他只有一部分出窍境功法，领域境的法诀，见都没见过，必须加快速度寻找了。
　　取出身份玉牌看了一会，暗自点头。
　　“想要观看功法秘籍，需要战斗力达到一定境界，也就是……通过所谓的傀儡巷！在这里坚持的时间越长，所能观看的功法就越厉害……”
　　圣子殿的规矩和之前见过的名师堂，名师学院不同。
　　想要看功法、秘籍，首先要看你的战斗力达到了什么境界。
　　同级别战斗力越强，得到的秘籍也就越厉害，符合了孔师，因材施教的理念。
　　好的功法，传给庸才，无法练成不说，还只会害了他。
　　就好像前世，将最好的跑车送给二把刀，不是好意，是杀人。
　　因此，傀儡巷将战斗力分级，就是为了检验修炼者的实力，级别分好了，对应的秘籍也就准备好了，等级不同，让修炼者，更能发挥自己的长处，更好的学习。
　　“傀儡巷，分为：甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十个级别，每一个，都有对应的功法，分类明确……因为分级太多，功法的种类和数量，就被彻底分开！而我……要的是数量！”
　　张悬眉头皱起。
　　他对功法的等级高低，没有太大要求。
　　因此，所谓的衍空天书、九幽神瞳……得到的时候，并没有太多兴奋，反而满是嫌弃……不是故作清高，而是再精妙的功法，也有缺陷，让人难以入喉，远不如，找一千本普通书籍，形成天道法诀！
　　圣子殿得到功法的方式，是将修炼者的能力分出等级……可对他来说就有些不太好了。
　　以前都是所有秘籍堆在一起，一眼扫过去，就能全部集齐，而现在，分散到各个通道，整理起来，可能就没那么容易。
　　“不想这么多了，先过去看看……”
　　纠结了一会，想不出办法，只好摇摇头，不再多想，推门走出院子。
　　傀儡巷，属于考核试炼的一种，在“义殿”。
　　找人打听了一下，时间不长，来到跟前，一个巨大的“义”字，出现在眼帘，和之前的“智”字给人的感觉完全不同。
　　“智”字，让人脑海生出光芒，长期观看，智慧滋生，精神更加通明。
　　而这个，看了一会，会让人心境辽阔，以前拥有的忧愁窒闷，全都烟消云散，更重要的是……朋友情、兄弟情涌向心头，缠绵辗转，久久不息。
　　字体看起来简单，却让人有种豪气冲天，愿意驰骋沙场的爽快感。
　　“义之所在，虽千万人吾往矣……”
　　喃喃自语，张悬从恍惚的心境中恢复过来。
　　这个字，突出“义”目的是为了让人族联合，再无芥蒂。
　　不用猜，也知道是孔师留下的墨迹。
　　否则，不可能让自己如此失神，起到这种效果。
　　“主人，这个字我吞下去，也能修为大进……”
　　狠人的话语再次响起，同时还有流口水的声音。
　　“一边玩去……”
　　懒得理会这个天天只想着吃的家伙，抬脚走了进去。
　　傀儡巷，在义殿的一个角落，是接连在一起的几座殿堂，张悬看了一圈，找到出窍境对应的位置，推门进入。
　　和考核阵法的冷清略有不同，不过，人数也不算太多。
　　“根据玉牌上的记载，傀儡巷的考核，可以好几人同时进入，估计都在进行考核……”
　　也不多想，张悬几步来到前台。
　　“我想闯傀儡巷，学习出窍境的修炼功法，应该怎么办？”
　　身份玉牌上，尽管写了关于傀儡巷的一些事，但细则，并不详细。
　　“缴纳一百精元上品灵石，当做报名费，十个巷子，选哪一个都行，不过……提前告诉你，量力而行，不要自高自傲，不然，很容易被里面的傀儡打伤！”
　　服务员是个二十来岁的女孩，看起来颇为清秀，见他询问，抬头笑着解释。
　　“嗯！”张悬点头。
　　考核的难度不同，傀儡的实力自然不会相同，级别越高，难度越大。
　　“我选……”
　　取出一百枚精元上品灵石递过去，迟疑了一下，张悬正想选择，一个淡淡的声音在不远处响起。
　　“我选丙字巷！劳烦青雨了。”
　　声音清脆，听到耳中十分舒服，转头看去，就见一个身穿淡紫色长裙的女子，站在不远处，二十来岁的模样，一身清冷的气息。
　　这女子，不光气质极佳，身材和容貌也都不弱，比起陈乐瑶都丝毫不差。
　　“水师姐，你又来了，可真是勤奋……”
　　叫做青雨的服务员，眼睛一亮，笑了笑，取出一个卡片递了过来：“这是你的闯关卡！”
　　“嗯！”
　　点了点头，水师姐娇躯一转，缓缓走了出去。
　　“好了，这位师兄，你选哪个？”
　　见她离开，青雨看过来。
　　“我……我也选丙字巷吧！”
　　停顿了一下，张悬点头。
　　既然分为十个巷子，甲字巷肯定是最难的，癸字巷最简单，现在尽管只是出窍境初期，但真正战斗力，堪比出窍境初期，太难了不太容易通过，太简单，功法缺陷又多，既然前面那个女孩，选择“丙字”，刚好可以观察一下傀儡的实力，也好有个判断。
　　“丙字巷……你确定？”
　　眉头皱了起来，青雨满是惊讶。
　　“确定！”
　　张悬点头，笑道：“怎么了？有什么不对？”
　　“这倒没有！”
　　女孩摇了摇头，道：“水师姐，是几年前招进来的精英班学员，修为早就达到了出窍境巅峰……即便如此，丙字巷，连续闯了接近一个月，都没通过，你确定……要去闯？如果没看错，你才……出窍境初期吧？”
　　“出窍境巅峰，闯了一个月？”张悬咂舌。
　　还以为留给出窍境的考核，十分简单，听对方的口气，并没那么容易。
　　“是啊，甲字巷，是最难的，考核的是最顶尖的天才，圣子殿成立数万年来，只有了寥寥几人通过，屈指可数！乙字巷尽管数量多些，但也绝不超过一百人。前两个都这么难了，丙字巷，也能想象得到难度。一年都未必有人过去……前一个通过的，还是洛家的小公主……你直接闯这个，我……不太建议！”
　　青雨摇头。
　　甲、乙、丙三个巷子，属于第一档，已经达到了令人惊恐的地步，别说出窍境初期，就算巅峰，想要通过都很难做到……你一来到，一次都没闯过，就要闯这个……还真是初生牛犊不怕虎。
　　“洛家小公主闯过？”
　　张悬一愣，眼睛亮了。
　　“是！”没看出他的表情变化，青雨好心劝慰：“我的意见，以你的实力，最好先闯癸字巷，这个最简单。你虽然是出窍境初期，但只要战斗力强，天赋不弱，还是有机会通过的……丙字巷，别想了！”
　　“多谢好意……我想试试，不行了再回来！”
　　张悬摇头。
　　若曦闯过，他肯定也要闯。
　　“不行了回来？一旦激活装置，傀儡动手，很容易受伤的……”见他不听劝阻，青雨皱眉。
　　“我知道，还是想试试！”知道对方是好意，张悬微笑。


第一千三百一十六章 巴扎嘿
　　“好吧，受伤了别后悔……”
　　青雨摇了摇头，面带不悦，取出一个卡片递了过来：“实在坚持不住，就捏碎卡片，傀儡会停止攻击……”
　　“多谢了！”
　　张悬抱拳，转身向水师姐所去的方向走去。
　　“真是不知死活！”
　　见他离开，青雨冷哼。
　　“怎么了？”
　　又一个服务员走进来，见她满脸不悦，笑着看过来。
　　“没什么，一个出窍境初期的家伙，非要闯丙字巷，怎么劝都不行……”
　　青雨摇头。
　　“出窍境初期……丙字巷？没病吧？”
　　嘴巴张开，新来的服务员满是不敢相信。
　　丙字巷的难度，身为义殿的工作人员，知道的很清楚，不知多少出窍境巅峰的天才过来，都无功而返，一个只有出窍境初期的小子，要去闯……这是找死吗？
　　“有没有病我不知道，不过，我知道，色心不小！”
　　青雨哼道。
　　“色心？”服务员不解。
　　“刚才水师姐去了丙字巷，他也要去，目的还不是不言而喻？”
　　青雨道。
　　“这……”
　　服务员恍然大悟：“义殿的傀儡巷，‘义’字为先，多人考核，会出现多头傀儡，必须相互配合，相互相信，才能取得胜利，见水师姐进了丙字巷，也进去，明显是想让对方照顾，拉近关系……真够无耻的！”
　　义殿傀儡巷的考核，可以单人模式，也可以多人。
　　单人考核的是实力，多人考核的则是配合。
　　这家伙这种实力，就冲过去，明显是想和水师姐配合，趁机增进关系。
　　水师姐，人长得漂亮，家世又好，圣子殿都赫赫有名，打这种主意的，不知多少，但敢这么光明正大的，还是第一个。
　　色心真够大的。
　　“是啊，不过，实力太弱，就这样跑过去，恐怕非但不会让水师姐喜欢，还会厌恶！”
　　青雨微微一笑。
　　水师姐，连续来一个月了，明显是想单独考核通过，你跑过来，与之配合，让她的计划失败，最关键的是还拖后腿……不惹得反感就不错了，怎么可能会有好感！
　　“这倒是，等着吧，估计过一会就会被打的半死回来……”
　　服务员也笑了起来。
　　……
　　不知道二人交谈的内容，张悬跟在那位水师姐身后，时间不长来到一个门户跟前。
　　上面写了个“丙”字。
　　取出卡片，水师姐在门前轻轻一划，石门缓缓打开。
　　见她进入，张悬也依瓢画葫芦，跟了进去。
　　眼前一花，一个宽阔的房间出现在眼前。
　　和擂台一样，是个圆形场地，四周布满了封印，能够隔绝气息和战斗力量，不会损害墙面。
　　“你是谁？”
　　刚在大厅中间站好，准备迎接傀儡，就看到他走进来，水师姐俏脸一沉。
　　两个人同时进来，等于触发了合作模式，最少会出现两头傀儡，和单独考核，完全不同了。
　　“我也是来考核的，傀儡巷考核，不是不限人数吗？你考核你的，不用管我……”
　　张悬笑了笑。
　　玉牌上只记载傀儡巷，可以多人同时考核，并没详细的规则，因此，他并不知道，所谓的多人模式，指的是合作，还以为是各自考核各自的。
　　对方先进来，刚好也可以先看看，难度如何，提前有个准备。
　　“别拖后腿，否则，我会让你死的很难看！”
　　眼睛眯起，水师姐冷哼。
　　“拖后腿？拖什么后退？”
　　愣了一下，张悬正想问个清楚，就听到房间机簧咯吱咯吱的声音响起，紧接着，正前方房门打开，一个傀儡走了出来。
　　身穿黑衣，和真人一般无二，看到站在中间的水师姐，立刻冲击而来。
　　轰隆！
　　同一时刻，四周阵法启动。
　　这个阵法，如出窍境的元神攻击，能让空气变得粘滞，行动和力量都受到限制。
　　“哼！”
　　傀儡攻来，水师姐没时间多说，娇躯一转，迎了过去。
　　不得不说，这位水师姐的实力，的确不弱，修为是出窍境巅峰，但战斗力，和半步领域境比，都丝毫不错。
　　“她修炼的功法，是带着水属性，连绵不绝，虽然每次攻击的威力不大，连接在一起，却像洪水猛兽一般，让人无可抵挡！”
　　张悬暗暗点头。
　　这位水师姐，人如其名，单一招数的威力，可能远不如傀儡，但联合在一起，就如水流大势一般，再无法抵挡。
　　一滴水，不会造成太大影响，但滴的久了，石头都能刺穿。
　　眼前这位女孩就是这样，看起来柔软，但傀儡狂风暴雨般的攻击，始终无法突破防御，就好像铁锤打在河水一样。
　　无论威力再强，力量过后，依旧将会恢复原状。
　　“给我躺下！”
　　连续对战了十几招，女孩秀眉扬起，一声娇喝，翻滚的手掌，突破一个空隙，按在傀儡的胸前。
　　嘭！
　　真元激荡，傀儡立刻倒退了七、八步，地面出现了一连串脚印。
　　吼！
　　稳住脚步，傀儡并未摔倒，反而动了怒火，咆哮声中，像是彻底被激怒，速度比刚才更快。
　　嘶啦！
　　空气宛如被撕裂，坚固的利爪，来到女孩面前，带着迅猛的疾风。
　　“她的攻击尽管连绵不绝，防御极好，缺陷也很明显……可惜，攻击力不足，好机会往往抓不住……”扶着下巴，张悬摇了摇头叹息。
　　女孩的攻击，连绵不断，的确能发挥出超出想象的攻击力，可一旦被打断，威力也就弱了。
　　而且就算遇到了一些机会，力量积蓄不到极点，也造不成破坏。
　　就像刚才那招，傀儡出现破绽，换做他，一拳就能打破脑袋，而女孩只是让其后退了几步，并未受到本质上的损伤……因此，也判定没有通过考核。
　　“可惜了！”
　　摇摇头，张悬满是惋惜。
　　他这里，一边摇头，一边感慨，那边的女孩快要发疯，看到傀儡再次冲来，俏脸一白，身体急忙向后对折，化作一个优美的弧度。
　　滋拉！
　　躲闪的虽然快，但傀儡的利爪还是太凶猛了，一声脆响，衣服被扯掉一块，肩膀上出现了血痕。
　　轰！
　　没伤到要害，傀儡有些愤怒，空中变招，变爪为掌，狠狠压下。
　　尽管没有真气，但它体内的力量，已经达到了半步领域境，配合四周的阵法，发挥出了让人难以抗衡的气力，手掌向下，整个大殿的空间都如同被凝固，让人逃脱不得。
　　眼见手掌落在身上，水师姐一咬牙，似乎施展了某种秘法，身影一缩，如同拉长的面条，眨眼功夫就从掌风的压迫下，逃了出来。
　　秘法结束，俏脸发白，看样子消耗极大。
　　急速喘了一口，转头向身后看去，就见那和弄出合作的青年，一手抱在胸前，一手扶住下巴，看的有滋有味。
　　“你……”
　　银牙咬紧，快要爆炸。
　　既然是合作过关，怎么也要动手吧？站在原地一动不动，跟死人一样，想干什么？
　　正想招呼，前方的门户再次“吱呀！”一声，又一个傀儡冲了过来。
　　因为青年还没进入场地，这头傀儡一出现，再次奔她而来。
　　一头就让她难以抗衡了，两头一起冲来，压力瞬间增加，头上满是汗水。
　　“这傀儡的实力，和张谦差不多……”
　　不知道女孩的想法，张悬则继续观察。
　　难怪这个丙字巷难以通过，傀儡的实力还真够强大的。
　　张谦在他手里不堪一击，但实际上却是半步出窍境的强者，再加上张家天才的身份，到了外面，越级战斗都很正常，眼前两头傀儡都有如此实力，而且联手……的确不好对付。
　　不过，这位水师姐，能够抗衡这么久，也算不错了。
　　“可惜，肯定会失败！”
　　感慨一声。
　　看了一会，对这位姐的真正实力，有了准确的定位，单独一个傀儡，想要胜过都有些困难，两个联手，肯定更不是对手。
　　失败只是时间问题。
　　难怪考核了一个月了都无法通过，这关的确够难的。
　　“过一会，等我开始，一出手就将两位傀儡打爆，不给他们机会联合的话，能省去不少麻烦……”
　　推敲了一下战术，张悬暗暗点头。
　　这两个傀儡，配合的十分精妙，就算是他遇上，肯定也要吃亏，既然如此，他开始考核的话，就提前动手，先下手为强。
　　秒杀一个再说。
　　“可恶……”
　　头上冒汗，水师姐再也坚持不住，本以为青年会出手，却见他依旧站在一边，满脸看热闹的表情。
　　气的胸口鼓起，快要爆炸：“你还要看到什么时候？”
　　“啊？”
　　没想到对方会说他，张悬愣了一下：“那……我还能做什么？”
　　“你……你……”
　　气的哆嗦，水师姐太过愤怒，动作失了偏颇，被一个傀儡扫了一掌，肩膀火辣辣的疼痛，忍不住放声大喝：“你不会动手吗？”
　　啥玩意嘛……你跑进来，开启了双人模式，结果，让我一个人打怪，自己在旁边玩……还说能做什么？
　　就算实力低，拉个怪总可以吧！
　　“动手？”
　　张悬满脸纠结，对方考核，他要插手，这属于违规啊……
　　想了想，一咬牙，拳头竖在胸前，满脸的诚恳和期许，鼓励的声音从口中喊出。
　　“水师姐，加油！水师姐，加油！加油，加油，巴扎嘿！”


第一千三百一十七章 我不是故意的
　　听到喊声，水师姐见鬼一样的表情，转头看了一眼喊得正开心的青年，再也忍不住，一口鲜血狂喷而出。
　　尼玛……
　　其他人的合作，来的都是靠谱的强者，这货，什么鬼？
　　加油，巴扎嘿……
　　巴扎你个仙人板板啊！
　　我都快被打死了，让你出手，非但不上场还在旁边这样喊……我需要你加油啊？
　　要的是动手，动手，动手！
　　娇躯气的不停颤抖，水师姐都觉得快要疯了。
　　义殿考核，前后脚进入，考核巷会自动判定合作，这点只要是圣子殿的人，几乎都明白，就算不懂，肯定也会问吧……我们都双人模式开启，一起刷怪了，你站在一侧动都不动，跟挂了一样，有这么合作的吗？
　　本以为，这家伙和她合作，是为了讨好，获得倾心，现在看来，根本没那个心思……这不是讨欢心，而是讨命啊！
　　不然，干嘛引来了两头傀儡，自己却上都不上？
　　呼啦！
　　心态爆炸，想要骂上两句，不过，眼前的傀儡根本不给喘息的机会，第一个出来的那头，再次一拳碾压而至。
　　四周的空气被压缩的宛如随时都会爆炸，知道再分心，可能会被当场打死，水师姐全身汗毛炸起，再次施展出秘法，娇躯拧转，水蛇一般，在空中转了几圈，满是狼狈的从拳风下逃脱。
　　停住脚步，不停喘息，脸色更白了。
　　她的秘法，是血脉力量，每动用一次，都会损失极大，休息很久才能恢复，这一个月的考核，一直没用过……本想着，今天适应了对方的战术，一举通过，创造记录……
　　做梦都没想到，被这二货连累，孤身对抗两个傀儡，连续施展两次，体能已经接近了极限。
　　“不行，这样下去，会被打死，难道要认输？”
　　面容发白，秀拳捏紧，眼中满是不甘。
　　挑战了一个月，好不容易将对方的招数全部熟悉，本想着，今天动用血脉力量，可以轻松过关……却出现这种结果，是她不愿意看到的！
　　血脉一旦使用，最少一个月，无法再来……耽误的事情实在太多了。
　　“让这家伙牵引一个……我想办法，干掉一个，剩下的就容易了！”
　　喘着粗气，心中推敲。
　　认输，实在不甘心，就只能冒险了。
　　一直在旁边喊“加油”“巴扎嘿”的家伙，实在不靠谱，不过，自己只要将傀儡引过去，做为合伙人，对方肯定也会遭到攻击，只要能将其中一个牵制住，就可以想办法，将其击溃！
　　然后齐心对付另外一头，或许……能改变现在的危局，一举获胜。
　　当然，给对方吸引来傀儡，肯定让其陷入危险，可现在也没有其他办法了！
　　“只要这个靠谱的家伙能够坚持十几个呼吸……我就能用之前设计好的方法，击溃其中一头，到时救他应该来得及……哼，谁让他害我，吃点苦头也不算什么！”
　　轻哼一声，心中有了计较。
　　想到这点，也不犹豫，娇躯轻轻一抖，如同琴弦般晃动了两下。
　　呼！
　　不知施展了什么身法，身体像橡皮筋被拉长反弹一般，霎那间，从原地消失，下一刻，已经出现在张悬不远处。
　　“加油……”
　　张悬正在呼喊，见她突然来到跟前，忍不住一愣。
　　“帮我对付一个！”
　　见他一副懵懂的表情，虽然生气，水师姐却也知道，有害人的嫌疑，忍不住提醒。
　　“对付？”
　　张悬还在奇怪，就见两头傀儡已经窜到跟前，剧烈的压迫感，涌遍全身。
　　咔嚓！
　　其中一头傀儡，一拳对着他的脑袋狠狠砸了过来。
　　“这……算犯规吧？”
　　张悬愣住。
　　他就是个看热闹，打酱油，顺便学习的，将傀儡吸引到跟前，这不等于，帮她过关？
　　这样会被判处失去资格吧？
　　不过，看傀儡攻击的速度，也知道现在不是奇怪的时候，头颅一闪，已经躲过了攻击，同时向不远处的女孩看去。
　　就见她正在对战另外一头。
　　一口鲜血喷出，一股特殊的力量急速升起，好像她的气力在短时间内发生了变化。
　　“就闯个巷子……至于这么消耗吗？”
　　知道肯定用了比刚才更厉害的秘法，张悬摇头。
　　秘法虽然能短时间内暴增实力，却也有很大的弊端。
　　对人体的伤害实在太大了，一旦结束，很容易精神、真气、肉体全部崩溃，短时间内难以恢复，甚至对寿命，都有一定的影响。
　　正因如此，他从不使用。
　　当然……最主要的是不会。
　　眼前这个女子，一连使用几次，都吐血了，还要用，简直就是拼命！
　　摇摇头，正不知如何示好，就见眼前的傀儡再次咆哮，狠狠撞了过来。
　　一拳没打中，让其很恼怒。
　　“先别忙，你是她考核的对象，跟我没关系，打错人了……”
　　伸出一根手指，张悬顶住对方冲过来的脑袋，让其拼命挣扎，无法前进，同时，苦口婆心的教育。
　　这谁设计的通道，傀儡的眼睛实在太瞎了吧！
　　只是跟进来，看对方如何考核，如何过关，考核还没开始，你对我又挥拳，又咆哮，干什么？
　　吼！吼！
　　被一根手指挡在外面，傀儡满是愤怒，爆炸的气息四处激荡，全身力量运转到极限，双臂快速的摆动，如同飞轮。
　　不过，他的头被张悬一根手指点住，哪怕手臂摆的再快，也伤不到分毫。
　　反倒像风扇一般，很是凉快。
　　“这样应该不算动手，没违规吧……”
　　张悬满意的点了点头。
　　傀儡对他动手，他并未反击，而是将其固定住，应该不会判定破坏考核，不然，万一因此失去资格，岂不白来一趟？
　　控制住这头傀儡，再次向正在战斗的女孩和傀儡看去。
　　施展了秘法的水师姐，表情看起来很差，但实力却飙升不少，尤其是攻击力，比刚才强劲了接近一倍。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　之前各种躲避，找机会反击，而现在和对方硬碰硬，四周的空气乱炸，阵法都有些晃动。
　　“这秘法是很强，不过……她擅长的是水属性功法，与之硬碰，是舍本逐末……”
　　张悬皱了皱眉。
　　他现在对战斗的理解，就算不用图书馆和明理之眼，也绝对达到了大宗师的级别，眼前这位女孩，修炼水属性法诀，水，包容万物，她却用来硬碰硬……
　　明显已经违背了最根本的原则。
　　“这样尽管能短时间内将傀儡击败，但……自己也会受到功法的反噬，甚至信心都会随之动摇……”
　　修炼者，最重要的是对自己的功法有信心，她修炼的是水柔之技，却通过特殊方法，变得硬碰硬，宛如钢铁……明显是在和心中的信念抗衡。
　　就算能胜过傀儡，也等于失去了信念和坚持，伤害极大。
　　“既然见了，坐视不理也不太好……”
　　迟疑了一下，摇了摇头，张悬忍不住开口：“那个……水师姐，你这样不行的！”
　　说来说去，还是心太软了。
　　可……他就是这样一个善良而又富有爱心的人，实在没办法更改。
　　“不行？”
　　正咬牙和傀儡战斗的水师姐，忍不住一愣。
　　她本以为，吸引了一头傀儡过去，对方肯定会被追的抱头鼠窜，怎么没想到，对方声音如此清晰，还说她不行……她一个女的，有啥不行的？
　　这个词，还是用在你身上吧！
　　心中冷哼，不过，还是转头向声音传来的方向扫了一眼。
　　身体一僵。
　　将她快要打的吐血的傀儡，此时脑袋正靠在对方的手指上，泼妇一般的挥舞着手臂，双腿不停奔跑，地面都被刨出一个大坑，但就来不到对方跟前。
　　什么情况？
　　刚才跟我打的时候，不是很凶猛吗？
　　怎么现在弄的跟情人之间，撒娇一般？
　　难不成，这个其貌不扬，只有出窍境初期的家伙，并非过来捣乱的，而是……高手？
　　呼啦！
　　震惊的不知如何说话，旁边的傀儡却不等她，再次攻击而来。
　　顾不上多想，只好迎了上去。
　　因为太过仓促，没有刚才的准备，连续后退了几步。
　　“我哪里……不行？”
　　只觉得胸口发闷，体内气血沸腾，强忍住鲜血喷出，水师姐咬牙。
　　“和傀儡硬碰硬，是错误的方法，以你的实力，不用这样，也能将其击败的！”
　　张悬解释。
　　呼啦！
　　风声烈烈，再次被对方拳风扫中，水师姐脸上出现了一道血痕，火辣辣的疼痛。
　　身影闪烁了两下，躲避过攻击，银牙咬紧，再也按耐不住：“怎么打？”
　　“这个……我指点你，不算违规吧？”
　　张悬迟疑。
　　“不算……”水师姐气的身体一晃。
　　双人模式，两个人一起打，都不算违规，指点肯定更不算了！
　　“那就好……”
　　松了口气，张悬正想说出自己的战斗技巧，就听到眼前的傀儡再也忍不住，一声暴怒。
　　吼！
　　居然挣脱了他手指的力量，冲了过来。
　　“吼什么吼，看不见我忙着吗？”
　　面带不悦，张悬一巴掌抽了过去。
　　啪！
　　傀儡脑袋在脖颈上转了两圈，直接飞了出去。
　　噗通！
　　倒在地上，不停抽搐，失去了战斗力。
　　“这……”
　　没想到随便一抽，就将这家伙脑袋抽飞，眼睛瞪圆，张悬嘴角一抽，满是尴尬：“好像劲用大了，我真不是故意的……”


第一千三百一十八章 我闯癸字巷
　　说实话，他真不是故意为之。
　　这傀儡冲的速度太快，只是下意识的抽了一巴掌，谁能想到这么不结实？
　　脑袋被直接抽掉？
　　水师姐也懵了。
　　这傀儡将她弄的欲仙欲死，用尽浑身解数，都无法战胜，眼前这家伙，随手一巴掌就抽的躺在地上，脑袋都没了……要不要这么夸张？
　　“他的实力这么强？”
　　身体震颤，再傻也明白过来，眼前这位，非但不是菜鸟，还是一位超级大高手！
　　随便一根手指，点的傀儡无法反抗，一巴掌抽掉脑袋……战斗力比她强大了不知多少倍！
　　“我真不是故意的，这样，我帮你把头按上，你继续攻击……只要不算我违规就行！”
　　再顾不上指点女孩，张悬急忙蹲下，将傀儡的脑袋抓起，放在对方的脖子上。
　　他就是来闯关看书的……万一，被判定插手别人的考核，失去资格，岂不麻烦？
　　“你……”
　　刚觉得对方是高手，看到这个动作，水师姐再次气的马上炸开。
　　做为考核者，失手将傀儡击溃，也是有的，至于这么道歉吗？
　　再说，你将傀儡的脑袋重新按上去……也没用啊！
　　傀儡虽然不像人一样，掉了脑袋就死，可脖子中满是机关，牵扯天工技巧，十分精密，必须有专业人士前来维修才行……这样安上去，能做什么？
　　心中郁闷，想要说对方一顿，就见对面的傀儡再次冲来。
　　无奈的摇了摇头，知道无瑕多想，只好迎了上去。
　　一人一傀儡再次交战在一起。
　　连续几招，又将傀儡击退，松了口气，急匆匆向不远处的青年看去。
　　就见对方已经将傀儡扶起，并且把脑袋重新装回了脖子。
　　“好了……”
　　满意的拍了拍手，青年暗暗点头：“我不光帮你装回去，还修改了一下之前的缺陷，现在应该算是彻底恢复了！”
　　“吼？”
　　低头看了自己一眼，傀儡一脸的发懵。
　　“没事，我刚才不是有意破坏你们考核，继续考核吧，我不插手了……”
　　张悬连忙摆手。
　　“吼了个吼？”
　　傀儡挠了挠头，拳头慢慢伸出，在张悬肩膀碰了一下，突然想起对方一巴掌将其脑袋抽飞，急忙缩回，同时向后跳了一步。
　　头歪着看过来，不停打手势，意思像是在询问，你真的不插手？
　　“不插手！”
　　张悬点头。
　　“吼！”
　　一脸兴奋，傀儡身体一晃，急忙转身向场中的女孩冲了过去。
　　“我……”
　　头皮瞬间炸开，水师姐差点没晕死过去。
　　大哥，你是故意来坑我的吧？
　　双人模式，大家一起合作闯关，将傀儡脑袋打掉，等于已经闯过一半了……结果，又给人家装回去……
　　是不是有病啊？
　　我一个都打不过，再来一个……
　　你这是非要玩死我，才开心吗？
　　本来觉得对方是过来吸引她注意，讨她欢心的，现在看来……还不如过来调戏她，最多失身，不至于失命啊……
　　娇躯颤抖，正想破口大骂，就见冲过来的傀儡，轰击而来。
　　这一拳比正在战斗的那头傀儡还要快，还要凶猛，还没来到跟前，就感觉身体像是被领域压制，动弹不得。
　　“怎么回事？”
　　瞳孔一缩，水师姐娇躯乱颤。
　　刚和对方战斗了老半天，这家伙的实力，就算比她强，也相差不大，啥时候变这么厉害了？
　　不过，来不及多说，双手迎了上去。
　　啪！
　　手上的力量，和对方拳头一接触，立刻被反弹回来，随即胸口一闷，像是被什么东西撞了，再也控制不住，瞬间倒飞而出。
　　噗！
　　人在空中，鲜血喷出。
　　脊背狠狠撞在墙壁上，砸出一个“大”字。
　　“你……”
　　挂在墙上，身体不停抽搐，水师姐觉得世界都黑暗了。
　　刚才这个傀儡，实力最多一般，用尽全力能够获胜，怎么脑袋掉了，被对方改装一下，变得这么强了？
　　这还怎么打……
　　算了，还是认输吧……
　　这次闯关，感觉比之前一个月都心塞好多倍。
　　取出闯关卡，正想捏碎，突然想起，这是合作，一旦开始认输，就等于二人都输了，咬牙看向不远处的青年。
　　“我们两人是合作关系，我战胜不过，打算认输了……你认不认输？”
　　“合作关系？”张悬一愣：“什么意思？”
　　“你和我同时闯丙字巷，阵法就会默认，你和我是合作关系，只要一方认输，就等于团队认输……”
　　水师姐道。
　　“团队认输？你的意思，只要你认输，我就输了？”
　　张悬呆住。
　　还以为，对方考核对方的，自己考核自己的，没想到……闹了半天，是他们一起考核？
　　还有这种操作？
　　“是！”水师姐咬牙。
　　本以为对方知道怎么回事，闹了半天，啥都不懂，难怪……让她满是抓狂。
　　“别认输……”
　　张悬吓了一跳。
　　开什么玩笑？
　　书都没看，怎么可能认输？
　　“我将这傀儡击败……”
　　知道怎么回事，张悬那还敢废话，转头看向场中的两个傀儡：“你们的对手是我，一起上吧！”
　　“吼？”
　　刚一拳将水师姐击飞的傀儡，后退了一步，使劲摇头，脸上似乎满是疑惑。
　　刚说不插手的，现在又要动手……干什么？
　　“怎么？不来，那我亲自动手了……”
　　哼了一声，张悬向前一步，走进房子中间。
　　吼！
　　另外一个傀儡，见他公然挑衅，再也忍不住，笔直迎上来。
　　不过，还没走远，就觉得手臂一紧，胳膊被拉住。
　　转头看去，就见刚才脑袋掉过的傀儡拉住他，狠命的摇头。
　　“吼，吼？”
　　这头傀儡一脸雾水，脸上依旧怒气重重，似乎要和张悬拼个你死我活。
　　“吼了个吼！”
　　见拉不住，第一头傀儡，一巴掌抽了过去。
　　没想到会对它出手，第二头傀儡，还没反应过来，眼前一黑，噗通！躺在地上，晕了过去。
　　做完这些，这头傀儡这才小心翼翼的看向张悬：“嘿嘿吼！”
　　说完，手掌在自己额头上拍了一下。
　　啪嗒！
　　也躺在地上，晕了过去。
　　“这还差不多！”
　　看到这个被改装过的傀儡，发音比之前那头多，也很懂事，张悬满意的点了点头，看向挂在墙上的水师姐：“这样……算是通过了吗？”
　　“……”水师姐。
　　过了半天，才恢复过来，强压住心中的震撼，水师姐看向眼前的青年，比见鬼还要惊讶。
　　让傀儡，自相残杀，还把自己打晕……
　　到底怎么做到的？
　　“我们这是……通过了？”
　　服下一枚丹药，恢复了一会，挣扎着从墙里爬出来，大口喘着粗气。
　　说实话，她还有些不敢相信。
　　单独闯关，就难度很大了，合作闯关，更是翻倍，这种情况，都能成功……让她有种做梦的感觉。
　　也难怪，冲了一个月都没办法成功，本来已经绝望，一下通过，怎么都想象不到。
　　“傀儡击败，应该算是过了吧！”
　　张悬也不太懂，看了一眼躺在地上的两头傀儡。
　　第一个傀儡似乎感应到了他的目光，身体哆缩了一下，眼睛闭的更紧了。
　　“嗯……”
　　水师姐点了点头，想说些什么，却说不出口，正不知如何是好，就听到一阵机簧的声音再次响起，眼前一个大门缓慢打开。
　　“过去看看！”
　　看了一眼，张悬眼睛亮了。
　　大门内，是个书架，上面摆着一些书。
　　应该是闯过丙字巷的奖励。
　　“嗯！”
　　水师姐闯关的目的，也是为了这个，紧跟在后面走了过去。
　　只有十多本，都是十分高深的功法，远超过市面上见到的那些。
　　《凌霄功法》、《玉树擎天诀》、《金火玄功》……
　　张悬一眼扫过，全部收录进图书馆，脑中低呼一声，心中满是失望。
　　还以为，能够凑出出窍境的天道功法，书籍的数量还是太少了。
　　“哎！”
　　摇摇头，张悬觉得有些不划算。
　　花费一百精元上品灵石，过来考核，结果，只看到十几本书，的确太少了。
　　哪怕这些功法级别很高，但加上以前收集的，想要融合成天道级别，也还是很难做到的。
　　“我选好了！”
　　正在叹息，女孩声音响起。
　　转头看去，就见她选了一本《水波玄纹功》，正是诸多秘籍中，唯一的水属性法诀。
　　“这本不错……”
　　张悬点头。
　　这本功法，尽管未必有女孩修炼的强，但结合在一起，有相互印证的作用，对她的修为，会有极大的启发。
　　“嗯，我开始抄录了，你选好了吗？”
　　水师姐看过来。
　　闯关过来，得到的功法，是不能拿走的，只能抄录。
　　“我？你抄吧，我还要继续考核，就不在这里待了……”
　　张悬摇头。
　　他已经将所有书籍都收录完毕，没必要再抄了。
　　“继续考核？”
　　愣了一下，水师姐眼睛一亮，眼中满是不敢相信：“你难道要……考核乙字巷？”
　　眼前这位，考核丙字巷这么简单，自然看不上这里的秘籍，打算冲击更高通道了。
　　能通过乙字巷的，十年不遇一位，眼前这位能成功吗？
　　一瞬间，充满了期待。
　　“乙字巷？不是！”
　　张悬摇了摇头：“我打算闯癸字巷！”


第一千三百一十九章 名字不好听
　　“什么？”
　　身体一晃，水师姐秀目瞪圆，只觉得再次有血在咽喉中来回游荡，快要吐出：“闯、闯癸字巷？”
　　癸字巷是最差的巷道，实力最弱的才去……你一瞬间击败两头傀儡，丙字巷过得都这么轻松，闯这地方干什么？
　　别人都是向前走，这家伙向后退……
　　刷成就感吗？
　　“是啊，这里的秘籍不好，我想去癸字巷看看！”
　　张悬一脸认真。
　　同级别的秘籍，越高深，数量越少，而他的要求是，数量多就行……所以，看完了丙字巷的，满是失望，觉得之前选错了，应该去最低级别的。
　　这地方的书，肯定会很多，对他来说，用处比这里的更大。
　　“……”
　　水师姐抓头发。
　　神经病吧？
　　丙字巷里的秘籍，每一本都高深莫测，虽然比不上他们家族的祖传功法，却也不差太多了……如此珍贵的东西，你居然说不如癸字巷的那些垃圾？
　　脑子到底怎么想的？
　　“好了，你继续抄录，我先走了！”
　　不去管对方想些什么，张悬不再多说，抬脚走了出去。
　　一边走一边叹息。
　　这一趟算是浪费时间了。
　　走出丙字巷的房间，再次回到了前台，除了刚才那个小姑娘，又多了一个。
　　“你……没事？”
　　见这家伙这么快回来，身上完好无损，青雨愣了一下，有些不敢相信。
　　本以为肯定会被打的面目全非，凄惨无比，怎么会一点事都没有？
　　丙字巷可是水师姐都很连续这么久都没通过的地方。
　　“有事？会有什么事？”不知道对方为何会这样问，张悬愣了一下，手腕一翻，继续取出一百精元上品灵石递了过来：“这是灵石，我再闯一次！”
　　“再闯？”
　　疑惑的看来，青雨皱了皱眉：“闯关，一天只能一次，失败了没办法继续！”
　　这种闯关，失败就是失败，不可能一次认输，第二次又冲过来，一次次这样玩，巷道也承受不住。
　　因此，一天一次，已经是极限了。
　　正常情况，闯关一次，通过了，肯定不会回来，没通过，也必然凄惨无比，第二天能不能动，都还未知，连续闯关一个月的，这么多年，也就这位水师姐如此执着。
　　“我不闯丙字巷！”张悬解释。
　　“这还差不多……”青雨松了口气：“那闯什么？丁字巷？”
　　“不是，癸字巷！”张悬点头。
　　“癸字……”
　　青雨无语。
　　这家伙刚才一来到就闯丙字巷，还以为多厉害，现在看来，应该是没敢参加……最后想了想，还是癸字巷算了！
　　出窍境初期，说实话，癸字巷都难……
　　看来他也不是那么不知天高地厚，还是能够想明白的。
　　“我早就说让你闯这个，非不听，这下明白了吧……”
　　笑了笑，取出一个卡片递过来：“对了，刚才给你的闯关卡呢？不管用没用，都要回收的！”
　　接过对方手中的闯关卡，张悬手腕一翻，将刚才的卡片递了过去，转身向闯关的地方走去。
　　他一走，之前的服务员就来到跟前：“这就是你说的那个，色胆包天的家伙？”
　　“是啊！”青雨点头。
　　“看起来还蛮帅的，不过，癸字巷的实力，去闯丙字巷……的确是不知天高地厚！”服务员笑道。
　　“一看就是个不缺钱的主，打算去找水师姐，估计碰了一鼻子灰，意识到自己的实力，才过来闯癸字巷……”
　　分析了一番，青雨摇了摇头，捏住手中的卡片，正打算扔回柜台，突然一下愣住。
　　“这卡片……”
　　“怎么了？”
　　也低头看去，一看之下，服务员身体陡然僵直：“透露金色纹理……这是通过考核，才有的特殊纹路……”
　　说到这，和青雨对望了一眼，各自喉咙发干，声音有些苍白。
　　“难道……丙字巷，他……通过了？”
　　丙字巷的难度，作为考核人员，他们知道的十分清楚，圣子殿这么多天才跑过来，都无功而返，每年都不一定能出一个通过的，这位只有出窍境初期的家伙通过了？
　　怎么可能做的到？
　　如果他通过，水师姐呢？
　　提前去的，为何到现在都没见到踪迹？
　　“我过去看看……”
　　沉思了一下，觉得实在难以置信，青雨站起身来，打算去丙字巷看一下。
　　只要找到水师姐，应该一切都明白了。
　　“别忙……”
　　才起身，还没离开，就被刚才的服务员拉住，疑惑的看了一眼，就见她的手指向前指去。
　　顺着看去，突然整个人一呆，就见刚才去癸字巷的青年再次来到跟前，一脸笑容的取出一百灵石和一张卡片递过来：“麻烦给我一个壬字巷的卡片！”
　　青雨愣了一下，取出卡片递过来。
　　“谢谢！”青年一脸优雅的转身离开。
　　“癸字巷他……也闯完了？”
　　低头看向掌心对方刚还回来的那枚卡片，青雨嘴角再次一抽。
　　癸字巷，就算简单，也没这么快吧？
　　一个来回多久？
　　一分钟？
　　两分钟？
　　反正不到三分钟……这么短时间，来回走路就要两分半……也就是说，他只花费了十几秒的时间，就通过了癸字巷？
　　咽了口唾沫，和服务员二人对望，各自从眼中看出了惊恐。
　　正不知如何是好，就听青年笑盈盈的声音再次响起：“不好意思，又来打扰了，麻烦给个辛字巷的卡片，谢谢！”
　　哆缩了一下，青雨递来卡片，将对方的灵石和卡片接过，看完之后再次一晃。
　　又通过了……
　　难不成辛字巷、癸字巷对他来说没有任何区别？
　　都这么快？
　　嘴巴张开，宛如掉到岸上的鱼，想要和服务员确认一下，是不是在做梦，就见青年再次走了过来。
　　“给个庚字巷的吧……”
　　“……”青雨。
　　“……”服务员。
　　……
　　“呼！终于抄完了！有了这套《水波玄纹功》，结合我之前的修炼功法，实力肯定能再进一步！”
　　揉了揉有些发酸的手掌，水师姐微微一笑。
　　青年一离开，她就开始抄录，花费了二十多分钟，这才抄完，一本厚厚的功法，手都有些酸了。
　　虽然，这么长时间凭借她的记忆，上面的内容也能全部记下，但是如果想仔细研究的话，还是抄下来，比较稳妥。
　　这种级别的功法，差一个字，意思都会差很远，她可不想冒险。
　　毕竟，丙字巷，闯了一个多月都没成功，要不是那个青年，这本秘籍，都没机会能够看到。
　　机会难得，不能浪费。
　　“不知他……闯完癸字巷了吗？以他的实力，应该很简单吧！”
　　将圣子殿的秘籍放好，水师姐走出大殿，向前台缓缓走了过来。
　　“怎么了？”
　　刚来到跟前，就看到了不对劲，之前活泼可爱，见人就很高兴的青雨，此时僵尸一样的坐在凳子上，双眼直勾勾的，似乎魂魄都丢了。
　　她旁边的服务员也好不到哪里去，嘴巴张开，宛如下巴掉了，老半天都合拢不了。
　　“青雨……你们这是怎么了？”
　　水师姐问道。
　　“水师姐，你终于来了……”
　　看到她出现，青雨激动地快要哭了，急忙举起一张卡片：“刚才那位张悬张师，跟在你后面去了丙字巷，真的通过了考核？”
　　“是啊！他实力很强的……”
　　水师姐点头。
　　经过二十多分钟的调息，她也恢复了不少，虽然脸色依旧难看，却没之前那么狼狈了。
　　“看样子是真的了……”
　　脸色一白，青雨坐在凳子上，手掌碰了一下桌面，就听到“哗啦！”一声，一堆卡片倒塌下来，掉的地上到处都是。
　　“这些……”
　　愣了一下，水师姐随手捡起一张，嘴角一抽：“这些都是闯关的卡片？而且……都闯过了？”
　　连续一个月在这里闯关，知道卡片上显示什么样的条纹，是通过考核。
　　刚才来的时候，还没这么多，怎么突然多了一堆？
　　“是啊……都是那位张师闯的……”
　　青雨木然的点头。
　　“他闯的？”
　　眼睛瞪圆，水师姐手掌一抓，真气射出将桌上的卡片全部抓在掌心。
　　“癸字巷、壬字巷、辛字巷、庚字巷、己字巷、戊字巷、乙字巷……他闯了这么多？”
　　面容再次一白，水师姐娇躯也开始晃动起来。
　　她就抄书，抄了二十来分钟，对方直接闯过七个巷子？
　　怎么会这么快？
　　难道不会消耗真气，不会累吗？
　　“是啊，他一口气闯了这么多……”青雨点头。
　　“那……他现在在哪？”
　　水师姐问道。
　　“正在闯甲字巷！”青雨解释。
　　“甲字巷？”
　　水师姐急忙低头看一眼，掌心的诸多卡片中的确没有甲字巷的，也就是说，这个最高难度的关卡，对方还没闯过。
　　“不对……他丙字巷、乙字巷都闯了，为何丁字巷没闯？”
　　又将手中的卡片翻了一遍，眼中满是疑惑。
　　这家伙从癸字巷开始，所有巷道都闯了……干嘛留一个丁字巷不去？
　　“呃……”
　　停顿了半天，脸色涨红，青雨咽了口头唾沫，道：“他说……这个巷的名字不好听，他一个堂堂七尺男儿，闯着没意思……就没去！”
　　“……”水师姐。
　　去看了一个老中医，把我骂了一顿，说是积食引起的发烧，不用降温，不用吃退烧药和消炎药，吃点中药就好了。吃药后，孩子精神好多了，不过还是38度，没退烧。老涯趁机写了一章。连续两天没休息好，再加上最近太累，老涯眼睛好像流血了，不是血丝，就是那种红了一大块模样的，感觉像是堆了一堆血在眼睛里，有些难受。去医院看了，说我电脑看得多了，要我多休息一下，不然可能会引起很大的麻烦。汗。最近一直觉得眼睛不舒服。没想到这么严重。不过，没时间休息，先不管了，今天尽量两章，但可能会晚一些。十点以后没有，大家就不用等了。


第一千三百二十章 闯关失败了！
　　咯吱！咯吱！
　　站在房间的正中间，看着傀儡缓缓从门户后面走出来，张悬吐出一口气。
　　连续将出窍境的十个关卡过了八个，还是没凑齐天道功法，让他满是无奈。
　　没办法，只能来闯这个难度最大的。
　　做为圣子殿出窍境最难的甲字巷，数万年来，一共通过七人，困难程度，可想而知。
　　“乙字巷傀儡的实力已然达到了领域境中期巅峰，这个肯定更难！”
　　眼睛眯起。
　　刚才闯乙字巷，对他来说就有了很大的难度，傀儡拥有了领域境中期巅峰的战斗力，要不是他借助图书馆查出缺陷，又凭借明理之眼，提前设计好战斗路线，想要获胜，绝没那么容易。
　　即便如此，也受了伤，幸亏天道真气恢复极快，不然，恐怕今天的挑战，只能作罢。
　　“这关，根据那位青雨姑娘的介绍，若曦通过了……我同样要通过！”
　　眼中精光四射，张悬战意沸腾。
　　甲字巷数万年来，一共通过七人，其中就有一位是洛若曦。
　　女朋友都通过了，他自然不能示弱，否则，就算以后在一起，也没地位啊！
　　“敢来挑战甲字巷，看来你很有自信，那就让我看看，到底有什么样的实力！”
　　来到跟前，傀儡眼睛陡然睁开，战意瞬间燃烧到了顶点。
　　“你会说话？”
　　眉头一皱，张悬看过来。
　　前面见过的傀儡，也就他改造的那头，能够说几句“吼了个吼”，其他只能发出单字音节，这位居然能说出人类语言，简直不可思议。
　　“动手吧！”
　　懒得继续多说，低哼一声，傀儡身体一晃。
　　呼！
　　下一刻，已经出现在面前。
　　没想到速度这么快，十多米的距离，宛如瞬移，张悬身体猛地一缩，同时手掌翻滚，向前拍出。
　　掌力叠加，层层力量，联合在一起，在空中宛如形成了一个鲜花娇艳的园林。
　　这是乙字巷得到秘籍中，学到的一招武技……叠掌。
　　双手交叉，和千手如来掌有着异曲同工之妙，掌力层层叠叠，源源不断，如同锦簇花朵，妖艳中带着杀机。
　　这招虽然没有大悲天魔掌攻击力强，但防御极佳，最关键的是，招数繁琐，让人找不出虚实，战斗中使出，能起到意想不到的效果。
　　轰隆！
　　他的掌力雄浑，傀儡的力量更强，也不知用了什么武技，拳头当空落下，四周的空间，全部被封锁，叠掌威力尽管很大，但在对方的攻击下，竟然半分效果都没有。
　　“他也修炼过叠掌……”
　　眉毛扬起，张悬立刻明白过来。
　　能一瞬间做出这种判断，压制的他，连反抗都没有，只有一种可能……那就是眼前这头傀儡对叠掌了解极多，知道什么时候出手，让自己无法施展最强力量。
　　尽管这招，他用天道武技弥补了不少缺陷，威力增加了不少，但对于熟悉的人来说，还是能找到机会，加以反击的。
　　这不是缺陷，而是招数中的相互克制，实力上的碾压。
　　“破！”
　　明白继续攻击下去，吃亏的是自己，张悬也不停歇，变掌为指，轻轻一弹，一道剑气，刺了出来。
　　领悟了剑道真解，随手皆是剑招，尽管没有施展特殊的武技，威力却不比武技低，“噗！”的一声，就划开对方封锁的空间，向眉心飞速而至。
　　“哼！”
　　傀儡显然没想到，他临时变招，如此迅捷，哼了一声，不过，也不慌张，捏紧的拳头，一根根手指宛如兰花般散开，数道剑气，从指尖激射，迎了上来。
　　啵！啵！啵！
　　两股剑气对碰，在空中发出一连串气鸣，双双消失。
　　张悬只觉得胸口发闷，似乎吃了大亏。
　　“剑道真解？一个傀儡也对剑的领悟达到了这种境界？”
　　早知道这位甲字巷的傀儡很难，可没想到这么难！
　　不光对自己的掌法攻击，知道的很多，居然对剑道的理解，也达到了真解的地步，这就有些可怕了。
　　张九霄凭借半步真解，和一些似是而非的灵虚三剑，就能通过圣子殿的考核，成为学员，由此足见这种境界的稀有程度。
　　如此难以理解的境界，一头傀儡居然也达到了，说不惊讶，那是假的。
　　“不对，这种能力，不是它自己领悟的，傀儡拥有先天缺陷，无法领悟招数，看样子应该是一位领悟剑道真解的大师，将感触融入了它的体内，才让其施展出来如此厉害的剑意！”
　　震惊过后，很快意识到了不对劲。
　　傀儡，无法修炼，就和机器人一样，接受指令，进行战斗，每一招，都是设计好的，按照指令进行战斗。
　　也就是说，剑道并非它自身的理解，而是融合了记忆所成。
　　也就是说……
　　知其然而不知其所以然！
　　不过，就算这样，也很厉害了。
　　融合了一位剑道大宗师的剑道理解，战斗如同本能，就算他进步极快，恐怕也很难抗衡。
　　“凭借剑道想要胜过对方，难！掌力更不是对手……”
　　思绪在脑海旋转。
　　对方的剑道，如此强大，凭借这想要胜过，几乎不可能了，刚才掌力对碰，对方也犹在自己之上……
　　这还怎么打？
　　“领域！”
　　精神一动，一米直径的领域出现在身体周围。
　　看来只能使用最强的绝招了！
　　嗡！
　　一米领域才出现，张悬还没来得及有其他动作，就发现周围的空间如同封锁，傀儡的领域施展出来。
　　这家伙的，直径足有二十米，陷入其中，宛如将人用铁链锁住，丝毫动弹不得。
　　“这是……领域境巅峰？”
　　嘴角狂抽。
　　难怪连续几招处处受制，原来这头傀儡的实力，已然达到了领域境巅峰！
　　他现在的实力，和领域境初期强者战斗，不成问题，中期勉强也能获胜，但……巅峰，几乎没有可能！
　　呼！
　　知道无法抗衡，行者无疆施展出来，一瞬间挣脱了枷锁的控制，来到房间的一侧。
　　手腕一翻，一张卡片出现在掌心。
　　轻轻一捏。
　　嗡！
　　气息激荡而出，本来打算进攻过来的傀儡，停止了进攻，向后退了几步，眼中带着疑惑。
　　“你认输了？”
　　一人一傀儡的战斗，说起来繁琐，实际上，一拳、一剑、一领域，总共三招，加起来不过三个呼吸的功夫，胜败没出，甚至招数也没怎么接触……直接认输，速度未免太快了吧！
　　“我现在还不是对手！”
　　张悬摇了摇头。
　　这个关卡，能够通过的，都是出窍境巅峰，他才出窍境初期，施展出全部手段，硬闯过去，也不是不可能，但……完全没必要。
　　“告辞！”
　　知道无法战胜，张悬也没什么可纠结的，转身离开房间。
　　“不通过甲字巷，就无法凝聚成完美的天道出窍境功法……而想要得到秘籍，就必须将傀儡击败……所以，当务之急，是尽快提升战斗力！”
　　一边向前台走，一边沉思：“看来，要学习一下，灵虚三剑或者九幽神瞳了！”
　　提升战斗力，有两个方式，第一，晋升修为；第二，修炼厉害的武技。
　　没有天道功法，修为想要进步很难，暂时不想，看来只能进行第二种了。
　　他现在手上有两大武技，都很强悍，一是灵虚三剑，另外则是九幽神瞳。
　　如果能将其中一个练成，战斗力会立刻大增，通过甲字巷，就很容易了。
　　“去问问，哪里有剑法秘籍吧！”
　　心中有了计较，张悬来到前台。
　　“张师……你通过了？”
　　见他来到，水师姐还未离开。
　　“没！”张悬摇了摇头：“这关太难了，我不是对手……”
　　“哦……”
　　水师姐这才松了口气。
　　连续冲了八关，如果再将这个甲字巷也通过，恐怕真的要吓死。
　　“请问一下，咱们圣子殿，哪里能够学到剑法？”
　　不理会对方的表情，张悬将卡片递交过去，笑着看过来。
　　想要学习灵虚三剑，必须先让其达到天道级别，也就是说，需要找书去看。
　　“你想学剑？”
　　对面的青雨服务员，还没开口，水师姐皱着眉头看了过来。
　　“是！”
　　张悬点头。
　　“真想学剑，你找对人了，水师姐，就是学院最年轻的剑道天才……她老师，更是圣子殿最厉害的剑道大宗师！”
　　青雨道。
　　“你会用剑？”
　　张悬一愣，看向眼前的女孩。
　　之前闯丙字巷的时候，她施展全力，各种手段都用了，并未看到使用剑术啊？
　　“当然！”
　　听到这样询问，水师姐皱了皱眉，手腕一翻，一柄长剑出现在掌心：“怎么？要不要试试我的剑招？”
　　通道挑战，不能使用兵器，所以她一直没用剑，此刻听对方的语气，似乎有些怀疑，立刻长剑举起，浓郁的剑意，瞬间激射而出。
　　“还不错，不过，你不是我的对手……你可知道哪里有剑道的书籍可以学习？可否，带我去看看！”
　　没想到这位女孩，对剑道的理解，已然达到了上剑心的境界，张悬赞扬了一声，问道。
　　“不是对手？那就让我看看，你对剑道理解有多深！”
　　哼了一声，水师姐娇躯一纵，化作一道利剑，笔直冲了过来。
　　啪叽！
　　还没来到跟前，手中的长剑猛地一晃，将她拉扯的趴在地上，不停颤抖。


第一千三百二十一章 除非你是殿主！
　　“你……”
　　挣扎着从地上爬起，水师姐嘴角狂抽，再次看向眼前的青年，神色彻底变了：“你对剑的领悟，已经达到了……真解的地步？”
　　身为剑道天才，自然知道，剑道的分级，手中的长剑，还没刺出去，就吓得掉在地上，不停颤抖，这种情况，只在老师身上遇到过，也就是说……眼前这位，看起来只有二十岁的青年，对剑道的掌握，已然和她老师媲美了！
　　怎么做到的？
　　剑道真解，不光需要对剑法领悟极深，更重要的是，有足够的阅历和感悟，老师之所以能够进入那个境界，是因为，曾经徒步行走万里，体会普通人的疾苦，这才一举踏入。
　　眼前这位，满打满算，从娘胎中开始修炼，也就二十来年，如何能领悟这个？
　　张悬也不否认，手指一弹。
　　地上朝拜的长剑失去了压制，“嗡！”飞了起来，落在掌心。
　　轻轻一弹，一声长鸣。
　　“这剑不错，挺适合你的！”
　　随手递还回去。
　　这柄剑，轻灵修长，比较适合女子发挥力量。
　　“是老师为我选的！”
　　点了点头，将长剑收起，水师姐看过来：“你想看关于剑道的书籍？”
　　能领悟剑道真解，她已经失去比试的信心了。
　　差距实在太大，就算出手，也丢人现眼。
　　“我老师那里，抄录了不少剑道书籍，可以带你过去……”迟疑了一下，水师姐道。
　　“那就有劳带路了！”
　　张悬眼睛一亮。
　　“不过，提前告诉你一句，你已经领悟了真解，有了自己的道路，不要抱太大希望！我怕，还没看到书，就会被撵出来……”水师姐道。
　　“为何？”
　　张悬不解。
　　他这个年纪能够领悟真解，算得上真正剑道天才了，这种人，只要用剑的名师，无不喜欢，怎么反倒不要抱太大希望？
　　“这个……我老师，是圣子殿，第一剑道大宗师，剑秦生，修为高深，地位也极为尊崇，只不过……”
　　停顿了一下，水师姐压低声音：“做事……有些太讲究规则了……”
　　“讲究规则？”
　　张悬一愣，随即恍然。
　　身为学生，不好多说老师，这样说恐怕是想表达，他这位老师，有些古板，是个老学究。
　　这种人，说话做事，十分耿直，看上你，八匹马都拉不回来，说不到一起，哪怕地位再高，背景再雄浑，也没有半点用处。
　　“是，他曾经是礼殿的长老，重视礼节和规矩！想看他搜集的书籍，得到他的指点，必须通过考验，获得认可才行……张家的那位剑道天才张煦，是内院都赫赫有名的天才，剑道号称年轻一辈第一。对剑术的领悟，已经达到了真解的地步，想过来看书，同样被撵了出去，所以，我才这样说……”
　　水师姐道。
　　“领悟真解都撵出去，为什么？”张悬奇怪。
　　能达到剑道真解，也就说对剑法的领悟不弱于自己，这种人，就算在圣子殿，也不损太弱了！
　　直接撵走，怎么都说不过去啊！
　　“我刚才说了，老师最注重仪式，他最崇拜的人，是圣子殿的第三任殿主！这位殿主以剑法入道，修为强劲，仗剑走天涯，一剑平天下。圣人门阀，个个礼让三分。甚至名师堂总部，都无人敢直撄其锋！将圣子殿的威势，一举推到巅峰……不过，这位殿主的实力，尽管强大，可惜，教授学生方面上，差了许多，故去之后，传承断绝，整个圣子殿的剑道都开始中落！”
　　“老师，是他的后辈，守护着他当年留下的一道剑意！想要成为老师的学生，或者从这里学东西，必须首先得到剑意的认可，我能从数十位剑道天才的考核中脱颖而出，是因为占了水属性功法，万物皆融合的便宜。而张煦领悟了属于自己的剑道，与剑意相冲，所以……就被撵了出去！”
　　“哦！”
　　张悬点头。
　　对剑的领悟达到真解地步，施展的剑意，如同有了灵魂一般，的确会对修炼者进行选择。
　　就好像灵虚剑，自己因为领悟了外面的“剑”字，达到了真解，直接臣服。
　　剑意相冲，相当于理念相悖。
　　这位水师姐，修炼的是水属性的法诀，性情温和，容易得到剑意认可，而剑道领悟深刻的，有了自己的路，难度必然会增加不少。
　　“难道……他搜集的书，都是这位第三任殿主留下的？内容也传承一脉？”
　　心中一动。
　　得到剑意认可，其实，也可以理解为，修炼的道路与之相同。
　　只有这样的人，才能看他的书，得到他的指点，说白了，这位剑秦生是想培养出自己一脉的剑道高手。
　　“每个人都剑法都有独特的理解，不知道他领悟的是哪一种，不过……应该和剑老人的不同！”张悬摇了摇头。
　　他对剑法的理解，脱胎于剑老人。
　　这位剑道大宗师，驰骋联盟这么多年，并未听说过和这位第三任殿主有关，应该不属于同一条道路。
　　也就是说，自己真要过去，极有可能会和张煦一样，直接被撵走。
　　“如果只是看一眼书籍，不抄录，也不用神识扫视，甚至都不翻开……难道也不允许？”
　　纠结了一下，张悬忍不住问道。
　　他看书和其他人不同，只要目光能够看到，眨眼功夫就能收录到图书馆。
　　不需要对方指点，也不需要抄录，只要看一遍就知道能不能将灵虚三剑补充完整……这样应该很简单吧！
　　“看一眼？”
　　水师姐苦笑着摇了摇头：“这些书籍，老师当成宝贝，专门布置了一个房间，没有他的手令，进都进不去，除非……你是殿主，不然，做梦都别想！”
　　“殿主可以进去？”
　　张悬愣住。
　　貌似……他是殿主的唯一候选人。
　　尽管现在不是，应该用不了多久，会成功的……
　　“那当然！殿主是圣子殿的最高领袖，老师就算拒绝任何人过去，也不敢拒绝殿主啊！”
　　水师姐摇了摇头：“不过，圣子殿已经三百多年没有真正的殿主了，现在处理事情的，也只是代殿主罢了……好了，说的有些多了，殿主不是我们这些小人物可以讨论的。解释了这么多，你还要不要去？想去的话，现在就走；觉得没希望，就不要打扰了！”
　　“去，自然要去！”
　　张悬微微一笑。


第一千三百二十二章 圣人门阀分级
　　就算知道这位剑秦生的剑道理念和自己的不同，也要过去看看，万一能够凑齐灵虚三剑所需要的缺陷，就可以轻松冲击甲字巷，凝聚出天道级别的出窍境功法了。
　　再说，每个人修炼的方法，都不尽相同，只有求同存异，才能融会贯通，获得更大的进步！
　　“走吧！”
　　见他要去，水师姐点了点头，和青雨招呼一声，二人走出了“义殿”。
　　“过一会，一旦剑意不认可，老师让你离开，最好一句话不说，转身就走！心存侥幸，多说废话，我怕你会吃些苦头！”一边向前，水师姐一边传音过来。
　　“修炼剑道，大部分都性情如剑，锋利刚猛，直来直往，我理会的！”
　　张悬点头。
　　能将剑道修炼到真解地步，说明将整个人的生命，精、气、神，全部融入了其中，性格往往也会随之改变。
　　这种人，最讨厌别人墨迹。
　　就好像剑老人的那道残魂，做事很果决，甚至消失，都那么快，没有丝毫留恋！
　　“知道就好！”水师姐松了口气。
　　能如此年纪，就这种实力，更是将剑道理解到如此地步，身世必然不简单，她可不想好心，最后确惹的双方都不高兴！
　　想到身份，忍不住有些好奇：“你叫张悬……张家什么时候有这样一位天才，之前从未听过？”
　　“我不是张家的！”
　　见又被人误会，张悬摇了摇头。
　　“不是？”水师姐有些不相信。
　　不是张家，也就是说……没有血脉之力，能这么年轻就如此实力，怎么做到的？
　　“我从青源帝国方向而来，之所以实力还不错，是因为我十分……努力！”张悬解释。
　　“这……”
　　想到这家伙，两刻钟不到，就闯了八个巷子，还要去学剑……水师姐忍不住点了点头：“能凭借散修，这么年轻就达到如此实力，的确够拼的！”
　　“水师姐，你刚才动用血脉之力，难道……也是某个圣人门阀出身？”
　　张悬也问出疑惑。
　　“你……不知道我？”
　　水师姐满是无语。
　　她虽然实力只有出窍境巅峰，但凭借身份、容貌，在圣子殿外院，都赫赫有名，算是风云人物了，这家伙居然连自己的来历都不知道……真的假的？
　　“今天第一次见到水师姐，如何认识……”
　　张悬摇头。
　　“第一次见？”水师姐这才反应过来，秀目瞪圆：“你不会是今天考核进来的学子吧？”
　　“是啊！”张悬点头。
　　“刚考进来，就跑过来闯义殿，一口气通关八个巷子？”咽了口唾沫，水师姐面皮乱抽。
　　现在的新生也太牛了吧？
　　她这个研究这么长时间的，连个丙字巷都过不去，这家伙，才来到就闯了八个？
　　“哦，我中午考完的，先去了一趟智殿，考了个八星阵法师，通过后，布置了个八级阵法，又和别人聊了一个时辰的天，回到住处，顺便洗了个澡，这才来的义殿……”
　　回忆了一下，张悬道。
　　“……”
　　水师姐身体僵直。
　　八星阵法师，难以通过，就算洛家小公主的那位哥哥，也连续考了两次都没通过……怎么听这家伙的口气，跑过去考核，跟出去逛街一样简单？
　　最关键的是……就算成为这种级别的阵法师，八级阵法想要布置，没有三、五个月，也难以完成……中午成为圣子殿学员，布置阵法、聊天全部做完，来到义殿，也只是下午，到现在天都没黑……
　　速度太快了吧！
　　“你……考核八星阵法师，用了多久？”
　　再也按耐不住，问道。
　　“这个……”皱了皱眉，张悬仔细回忆了半天：“如果不算考核实力的话……有个五、六分钟吧！主要是，那位苏长老耽误了一些，不然，应该能快些！”
　　“五六分钟……”
　　再次晃动了一下，水师姐觉得被打击的体无完肤。
　　八星阵法师，她也想考，可惜修为太低，不够资格，因此，一直没有成功，这位，修为比他还低，几分钟就考核通过……
　　越想越觉得心塞，只觉得胸口生疼，喘不过气来。
　　“对了，你还没回答我，你是不是圣人门阀的出身！”
　　见女孩脸色一会红一会白，一会捂住胸口，看起来宛如精神错乱，张悬皱了皱眉，问道。
　　“我叫水千柔，来自圣人水家！”
　　强压住心中的震撼，水师姐水千柔道。
　　“圣人水家？”
　　愣了一下，张悬想起一件事，满是奇怪：“我以前认识一位圣人木家的人，修炼的是木属性功法，水、木……难道圣人门阀中，有关于五行的家族？”
　　鸿远帝国认识的木辕，是圣人木家的，这又冒出个水家，不会圣人门阀之中，真有所谓的五行家族吧？
　　不然，哪有这么巧，水家的修炼水属性法诀，木家的修炼木属性力量？
　　“五行家族，是圣人门阀之中的一等家族，你……连这个都不知道？”
　　水千柔真的有些无语了。
　　五行家族，虽然是一等家族，但一向同气连枝，联合在一起，就算张家、洛家都要忌惮三分……眼前这位，都考到圣子殿了，连这个都没听过？
　　太孤陋寡闻了吧！
　　不过，想想也就恍然。
　　青源帝国是个偏远地区的小地方，没有关于圣人门阀的记载，也很正常。
　　夏虫不可以语冰，井蛙不可以语海，凡夫不可以语道！
　　同样道理。
　　想到这，摇了摇头，开口道：“圣人门阀，分为好几个等级，这……你应该听说过吧！”
　　“嗯！”
　　张悬点头。
　　八大帝国范围内，也有圣人门阀，就好像那位薛凝，薛三公子所在的家族，不过，都是一些三等的。
　　“圣人门阀，分为四个等级，第一，是超级门阀，地位就算比不上名师堂总部，却也比炼丹师公会总部、炼器师公会总部，高上几分！在大陆拥有绝对的话语权和崇高的地位……分别是张家、洛家和蒋家！”
　　水千柔解释：“第二，就是五行家族所在的一等家族。水家、木家，都在其中！一些大势力，也在此列，例如，冰原宫、炼丹师公会……”
　　“哦！”
　　张悬恍然大悟。
　　早知道张家，洛家很强，是超级巨无霸，没想到居然是第一阶梯的家族，地位比炼丹师公会总部，都要高。
　　难怪，听说自己喜欢的是洛家小公主，吴师等人如此担心。
　　“第三，就是二等家族，地位和帝国联盟相差不大！这种等级的家族，数量很多，足有上百个。至于三等家族，这一些封号帝国相仿，分散各处，数量实在太多，具体有多少，我也不太清楚。”
　　水千柔简短的就将圣人门阀的四个等级详细说了一遍。
　　张悬点头。
　　这样一说，他就明白了。
　　如果将张家、洛家这种超级门阀，比作青源封号帝国，那么五行家族就是鸿远一等帝国，二等家族，就和二等的幻羽帝国一样，至于薛家这样的三等家族，就和王国联盟相仿了。
　　看来，圣人门阀，也等级森严。
　　“我的一个学……朋友，是圣人袁家的，不知这个袁家，是几等家族？”
　　想起袁涛，张悬再次问道。
　　冰原宫，既然堪比一等家族，不知袁家算是几等，要是太低了……也该考虑将其找回来了。
　　见他果真啥都不知道，水千柔满脸无奈：“五行家族，木家、水家、金家，姓氏都与五行对应，火家，姓赤，因此圣人赤家，就是五行中的火家！而土家，姓袁，如果你这位朋友，是圣人袁家的，正是五行土家！”
　　“五行土家？一等家族？”
　　张悬愣住。
　　没想到袁家，这么厉害。
　　“是啊，不仅如此，袁家还是五行之中最强大的家族，力量厚重狂猛，防御无敌……”水千柔道。
　　水家的功法和血脉力量，尽管能包容万物，以柔克刚，但……攻击力还是太弱了！
　　五行之中，攻击力最强的是金家，但要说厚重和防御，袁家当属第一，无人能比。
　　“那就好……”
　　听到袁家这么厉害，张悬松了口气。
　　既然如此，就不用再担心袁涛了。
　　如此厉害的家族，必然有手段让其快速提升，弄不好，他的修为，比起赵雅，都丝毫不弱了。
　　“这就是我老师的住处，过一会，尽量少说话……”
　　正在说话，水千柔停住了解释，传音过来。
　　抬头一看，这才发现已经走了不知多远，来到一个宽敞的院落，还没进入其中，就感受到一道道剑意纵横，宛如再次回到了剑池。
　　“这就是剑秦生长老住的地方？果然不凡！”
　　张悬神色凝重。
　　不愧是不弱于剑老人的剑道大宗师，就算他领悟了剑道真解，陡然来到，也觉得遭到了气息的压制，有些运转不开。
　　“入门处有一道剑气，会将普通学员挡在门外，我先进去帮你禀告，让老师放你进来，再说后面的话……”
　　深吸一口气，水千柔来到院落的门前，正想走进去，就见一道剑气在青年指尖乱转，想要逃走，却无法做到。
　　“剑气？你说的是这道？”
　　张悬一愣。


第一千三百二十三章 全是错的
　　“是！”
　　头皮瞬间炸开，水千柔差点没喊出来。
　　刚说让这家伙，小心一些，千万别惹得老师生气，一来到就将守护院子的剑气给抓了……
　　就不能消停点吗？
　　“不好意思……我这就放开！”
　　嘴角一抽，张悬满是不好意思。
　　刚来到门前，见一道剑气笼罩，生怕伤到眼前的女子，悄悄抓了过来……没想到是这位剑秦生大宗师，留下的门禁！
　　剑气锋利，很容易伤人，在门口放这个，等于谢绝客人，谁还敢来？
　　不过，不欢迎别人，是对方的事，将人家的门禁撕扯下来，等于有些无礼了！
　　手上的力量一松。
　　剑气挣扎了半天，没想到会突然松手，像是被抓住的野猫，陡然放开，立刻失去了准头。
　　嗖！
　　大门上的石柱被瞬间切断，门头“吱呀！”一声，掉在地上，大地轰鸣，满是尘土。
　　“这……”张悬傻了。
　　只是放开剑气，没想到这家伙，如此不靠谱，将大门斩了……
　　刚来到，不仅将人家封禁抓了，还将大门拆了……是不是有些太不礼貌了？
　　可他……真不是故意的。
　　“……”水千柔更是眼前一黑。
　　一路上交代好几遍，让他小心，这下好了……还没见面，就闹出这么大动静，这怎么解释？
　　“什么人！”
　　一阵郁闷，还没来想好该怎么回答，就听到院中一声大喝，紧接着七、八个人，将他们围在中心。
　　“谢师兄，是我……”
　　脸色一红，水千柔急忙上前。
　　“水师妹，怎么回事？”
　　谢师兄皱了皱眉。
　　“这位张师，听闻老师的名气，想过来拜会，是我粗心，提前没交到剑气的事，这才出现了这事……”水千柔解释。
　　“老师的剑气，锋利无匹，提前不知道，却没被所伤，反倒将门楼弄塌，看来这位朋友也是个用剑的高手！”
　　眉毛扬起，谢师兄一双眼睛，将张悬仔细打量。
　　他三十来岁的样子，一身青色长衣，手中拿着一柄长剑，带着惊人的气息。
　　看修为，已然达到了圣域六重，领域境中期！
　　“学过一段时间剑法，只知皮毛而已……刚才剑气突然出现，反应不过来，才弄成这样，实在抱歉！”张悬急忙道。
　　过来目的是为了求人，还是谦逊一些为好。
　　更何况他也一向谦逊、低调。
　　“抱歉就不必了，老师这道剑气，留在这里，是为了检验来者对剑意的感悟，能提前发现，并且不被伤害，说明对剑道天然敏感，有不弱的悟性！”
　　微微一笑，谢师兄点了点头：“过去见老师吧！”
　　“见老师？”张悬一呆。
　　这态度不对啊！
　　别人看到他拆房子，全都气的嘴唇乱颤，恨不得一巴掌拍死……怎么眼前这位，非但不生气，还要邀请他去见这位剑道大宗师？
　　难不成，怕现在提赔偿的事，把自己吓跑了，先骗进去再说？
　　又或者……拆房子是一种考核？
　　很多强者都有怪癖的，就好像悝圣，都是残魂了，还要磨铁棒……也许这位所谓古板的剑道大宗师，就喜欢别人拆房子。
　　真要这样的话，他不用说，百分之百的满分。
　　推测出这个想法，转头看向不远处的水千柔，想从她脸上看出答案，就见女孩也一脸的迷茫，似乎并不知情。
　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过！真要让我考核，将这个院子拆了，也不算什么，地方不算太大……”
　　纠结了两个呼吸，张悬松了口气，轻轻一笑，抱拳：“那就有劳谢师兄了！”
　　说完，紧跟在这位谢师兄的身后，走进院子。
　　水千柔老师的这个院落，因为坐落在圣子殿内，范围不大，却十分精致，被一个巨大的阵法笼罩，剑气四处游走，似乎在按照某种特殊的规律运转，给人一种剑意纵横之感。
　　长期在这里修炼，对剑道的理解，绝对能突飞猛进，进步极快。
　　明理之眼悄悄运转，将阵法仔细看了一遍，确定了阵眼、阵心的具体位置，知道真想动手，能将整座府邸，一瞬间拆成废墟，渣都不剩，这才满意的点了点头。
　　“谢师兄，这是怎么回事？”
　　他这边观察，水千柔则急匆匆跟了上来，忍不住问道。
　　她也是老师的弟子，只知道门口的剑气，不允许外人随便闯入，什么时候，变成一种测试和考核了？
　　“今天老师去看了新生选拔，说有几个好苗子，对剑道理解很深，所以，改动了一下剑气的威力。过来的人，能够提前发现，不被伤害，说明对剑道极其敏感，一旦出现这样的人，就让我带过去，你一早上就出门了，还没来得及细说……”
　　谢师兄压低了声音。
　　圣子殿选拔新生，如此大事，很多长老都会去观察，好寻找能够继承衣钵的天才。
　　剑秦生，尽管有些古板，却也想先祖留下的剑道传承下去，也希望能够找到好苗子，进行培养。
　　“原来如此！”
　　明白过来，水千柔这才松了口气。
　　没惹的老师不高兴就好。
　　绕过一座花园，一个凉亭出现在眼前，一位老者，正手持长剑，站在其中，似乎在修炼着某种武技。
　　“老师正在练剑，我们等一会吧！”
　　谢师兄摆了摆手。
　　“是！”
　　停了下来，张悬仔细向亭中的老者看去。
　　他的动作十分缓慢，却给人一种舒展大方的感觉，如同公园正在打太极拳的老人。
　　每一剑下去，都像是封锁了一片空间，让人无法躲闪，只能迎接。
　　“好高明的剑法……”
　　张悬眼神一凝。
　　尽管没学习灵虚三剑，但领悟了剑道真解，在剑法一道上，绝对算得上高手中的高手，别人可能看不出修炼的是什么，但他一眼就看出了不凡。
　　老者的剑招很慢，却蕴含了最基础的剑道在里面。
　　“竟然和天道剑法有些相似！”
　　忍不住赞扬。
　　剑，讲究轻灵，以快为尊，但修炼的时候，并非动作越快越好。
　　快剑，尽管让人难以躲闪，可打不中目标，再快也是浪费力气。
　　就好像没有学过武功的泼皮，双手拿刀，一阵乱砍，速度又快又急的话，也有威胁力，但遇到真正高手，可能一根手指下去，就躺下了。
　　战斗，光速度快没用，还要精准。
　　没有准头，再快也在做无用功。
　　这位老者，施展的剑招很慢，看起来如同更好的展示剑招，但每一招，都直指大道，引起空气的震颤，似乎连空间都能封锁，竟然和他的天道剑法，有不少相似之处！
　　这种剑法，与人对敌，没有一点多余，一旦长剑出手，必然能够击中要害，或者，让人不得不防。
　　正因如此，张悬的剑招，才能让人觉得那么恐怖，同级别、相同境界，无人能敌。
　　“不过，也只是相似……还差了一些！”
　　震惊过后，张悬忍不住摇了摇头。
　　这些招数，尽管和天道剑法有些相似，可毕竟不是！
　　看起来只差了一丝，实际上却有着天地之别。
　　差之毫厘，谬以千里！
　　对方以这种剑法与之对战的话，哪怕和甲字巷的傀儡相同实力，也能轻易将其击败！
　　不是剑法弱……而是，他施展的是真的天道剑法，对方施展假的，就好像模仿一样，一旦交手，如同真假辟邪剑谱，处处被克制，自然而然就落了下成。
　　“虽然不知道这套剑法是那个第三任殿主，还是他研究出来的，能做到这点，已经很可怕了，不过……还是太可惜了！”
　　心中叹息。
　　天道剑法，是他搜集无数剑法秘籍，得出来的，已经达到大巧不工的境界。
　　对方一个普通人竟然也能理解到这种水平，无限接近，可以说很恐怖了。
　　呼！
　　心中正在感慨，凉亭中的老者停住了招数，收剑而立，气息平稳如同山岳，真气内敛，从外表什么都看不出来。
　　要不是亲眼见识剑法的神奇，都怀疑，是不是只是个普通人。
　　“这位小友，我见你刚才摇头，难道觉得我的剑招有何不妥？”
　　轻轻一笑，老者看了过来。
　　“不妥？那倒没有！”
　　张悬停顿了一下：“应该……全是错的！”


第一千三百二十四章 一根头发
　　“全是错的？”
　　水千柔面皮一抖。
　　今天遇到的刺激，比她之前一辈子都多。
　　提前就交代，不要太多废话，这家伙说理会的……就这样理会？
　　老师的剑法，圣子殿第一，整个大陆，都排的上名号，第一面见到这种级别的大宗师，普通人都大气不敢出，生怕说出什么，惹得不高兴，这家伙倒好……直接说全是错的！
　　会不会说话？
　　“你说什么？”脸色一沉，谢师兄目光中带着怒意。
　　这已是公然侮辱老师了。
　　一进门发现剑气，还以为是个高手，没想到竟然是个妄人！
　　“让他把话说完！”
　　摆了摆手，老者剑秦生打断谢师兄的话，看了过来：“这套剑法，传自先祖，祖先以此剑招，纵横大陆，虽不说百战百胜，却也纵横无敌，罕逢对手……全都是错的，不知从何说起？”
　　“这……”
　　迟疑了一下，张悬想开口说，却发现，错误太多，根本不知从那里说，真要全部说，估计对方，会被打击得一蹶不振，只好叹息：“太多了，说不出来……”
　　“说不出来？”
　　水千柔指甲捏进肉里。
　　说不出来就敢开口？
　　真的不怕死，还是活腻了？
　　“老师，少听这家伙信口雌黄，我看他就是故意胡说八道，想要吸引你的注意！”
　　气的快要爆炸，谢师兄向前一步。
　　剑秦生皱了皱眉。
　　他是剑道大宗师，整个大陆都赫赫有名，想拜入门下的年轻人，不胜枚举，但是因为收徒严苛，淘汰率太高，每年也有一些人，故意说出些惊世狂语，好吸引自己的注意。
　　可惜，经过查探，狂语就是狂语，没有任何意义。
　　不过，他剑术通玄，更是八星上品名师，眼力惊人。
　　眼前这位青年，说出刚才那话，气息沉稳，声音沉着，显然底气十足，和之前妄言的那些，截然不同。
　　所以，才没生气，想要询问清楚。
　　“还请老师允许我与他比试，看看剑法如何，就如此猖狂！只是个妄人的话，愿教训一顿，让他知道，天高地厚！”谢师兄抱拳道。
　　身为学生，对方质疑自己的老师，再不出手，师道尊严何在？
　　“你应该是今年的新生吧？”
　　没有回答谢师兄的话，剑秦生看向了张悬。
　　“是！”
　　张悬点头。
　　“嗯，新生之中，有一位张九霄，剑术不弱，莫非是你？”剑秦生问道。
　　这次新生考核，他也去看了，这位张九霄，年纪轻轻就领悟了半步真解，天赋无可限量，该不会就是眼前这位吧！
　　“九霄是我的朋友……”张悬躬身：“在下张悬！”
　　“张悬？”剑秦生摇头。
　　他只关注剑术高明的后辈，张悬尽管一口气冲到前五十，闹出很大轰动，对他来说，不算什么。
　　“这样吧，你说我的剑法全错，想要问你，又说不出来……不如，和我的学生比斗一场，我会让他压低修为与你等同，二人只交流剑术，点到为止！”
　　剑秦生摆了摆手。
　　既然不是张九霄，料来对剑道的理解，算不上突出，不如让自己的这位学生，试探一下，也看看，到底有什么样的自信，敢这样口无遮拦。
　　“也好！”张悬点头。
　　说不出来，展示给对方看，或许也能给予启发。
　　“这边请！”见他同意，谢师兄冷哼，当先向前带路。
　　片刻工夫，来到距离小亭不远的一处空地，直径二十多米，刚好适合比斗。
　　哗啦！
　　在空地站稳，谢师兄缓缓将长剑拔出。
　　剑身离开剑鞘，整个人的气息立刻改变了，锋芒毕露，似乎随时都会刺穿空气，将人斩杀。
　　咯吱！咯吱！
　　尽管将修为压制到了元神境初期，依旧给人一种凌厉之感，仿佛他就是一柄长剑。
　　“上剑心巅峰？”
　　只看了一眼，张悬就知道对方对剑道的领悟，已经达到了上剑心巅峰，只差临门一脚，随时都会突破。
　　如此年轻，就有这种能力，就算比不上张九霄，也算得上高手了。
　　“你的剑呢？出手吧！”
　　长剑平指，谢师兄将精、气、神，堆积到巅峰，冷冷看了过来。
　　“我的？”
　　张悬摇了摇头。
　　同级别，再加上他对剑道的领悟已经达到了真解地步……用剑的话，实在太欺负人了。
　　环顾四周，眼睛落在水千柔身上：“可能还要劳烦一下，向水师姐借一样东西！”
　　“借东西？”
　　愣了一下，水千柔随即恍然，手腕一翻，自己的长剑递了过来：“给！”
　　眼前这位，曾经看过她的剑，想必是想借用一下。
　　不过，别人的长剑，因为牵扯器灵的问题，使用起来比较麻烦。
　　“呵呵！”
　　并未接剑，张悬两步来到跟前，手掌轻轻一捏，女孩的一根秀发，就落入掌心：“剑就不用了，借头发一用！
　　说完，中指食指捏住发根，体内真气笔直灌输进去，“嗡！”的一声，纤细的长发笔直竖起，如同一根长剑。
　　“开始吧！”
　　重新回到空地，张悬轻轻一笑。
　　“你用这个和我比试？”
　　眼眶一下红了，谢师兄气的身体哆嗦。
　　他是圣子殿精通剑术的高材生，更是剑道大宗师剑秦生的学生，降低身份与之比试，这家伙居然只用一根头发就上场……
　　简直是对他的蔑视！
　　“嗯，我不想欺负你！”
　　张悬点头。
　　“你找死！”
　　觉得整个人快要爆炸，谢师兄手腕一抖，掌心的长剑发出尖锐的轰鸣，笔直刺了过来。
　　行家一出手，就知有没有。
　　这位谢师兄，看起来愤怒，剑法丝毫不受影响，一出手，剑气就直对张悬七、八处穴道，将所有可能出剑的道路全部封死。
　　“这家伙的愤怒是装的？”
　　张悬暗暗点头。
　　不愧是圣子殿的天才，没一个是省油的灯。
　　这家伙看起来愤怒无比，气的随时都会炸开，实际上内心却冷静异常，研究了自己的站姿，可能施展的剑招，以及后退的去路，一剑就彻底封堵。
　　换做其他上剑心巅峰，哪怕是张九霄在这，也肯定会立刻手忙脚乱，出剑与之硬碰。
　　但真要这样做，头发会瞬间断裂，下面的比试也就没继续下去的必要，一招就输了。
　　一剑逼得不得不回防，果然是剑法高手，不容小觑。
　　可惜……他的对手领悟了剑道真解的强者！
　　轻轻一笑，张悬也不后退，也不侧移，指尖的头发，陡然斜刺，慢悠悠的化作一个弧度，指向谢师兄的肩井。
　　对方锋利疾刺，不去抵挡，却刺肩井，看起来让人费解，但剑秦生看到这一招，却眉头一皱，眼中露出了不可思议。
　　不是的别的，正是他刚才在凉亭中，施展的其中一招。
　　只不过，在对方的手中，更加精妙，更加流畅，给人一种符合自然，直指大道之感。
　　“虽然只改动了一丝，威力却截然不同……”
　　拳头一紧。
　　身为大陆都有名的剑道大宗师，眼力毋庸置疑。
　　对方这招，看起来容易，却牵扯到对时机的把握，对对手剑法的理解，一旦出手，威力之强，一根发丝，也不弱于长剑！
　　“嗯？”
　　他看出威力，与之对战的谢师兄脸色变了。
　　对方看起来年纪不大，但一出手，自己立刻觉得整个人真气运行的路线，被瞬间切断，胸口像是被当场撕裂，一阵剧烈的疼痛。
　　“可恶！”
　　眼睛一红，脚下游走起来。
　　刚才是强攻，打算硬碰硬，占据兵器之利，斩断对方手中的头发丝，而现在，则是四处游走，寻找机会，一举反击。
　　尽管只是短短的一招，轻视之心尽去，发现对方对剑道的理解，不在他之下。
　　“这……”
　　院中跟过来的几位师弟、师妹，看到谢师兄，只出一招，就做出了防御姿态，全都面面相觑，不明所以。
　　就连水千柔也一头雾水。
　　剑秦生能够看出张悬那招的厉害，他们受限于实力，根本察觉不了。
　　一看之下，还以为是师兄放水，故意让这家伙一般。
　　“谢师兄还是太仁慈了！”
　　“是啊，要是我出手，早就一剑将他劈了！”
　　“放心吧，谢师兄出手，肯定会让其好看……”
　　一个个压低声音嘀咕。
　　“呵呵！”
　　将这些听在耳中，张悬再次一笑。
　　不得不说，这位谢师兄，的确很聪明，发现自己剑招并非简单的刺肩井，而是牵扯了无数个变化，立刻果断停止进攻，改为游走。
　　不过，天道剑法，如果只是游走，就能躲避，也就没那么厉害了。
　　捏紧发丝，张悬同样的招数，同样的出手角度，再次凌空一刺。
　　这一下，已经不是肩井，而是咽喉。
　　招数平平淡淡，却牵动了体内的真气，宛如刺入了流水中的漩涡，无论谢师兄如何躲避，如何游走，都会主动撞上来，根本躲避不了。
　　同样的招数，同样的方位，就因为角度略微差异，时机把握不同，威力差了足足好几倍！
　　亲眼所见，都让人难以置信。
　　“这招……还有这种变化？”
　　一侧的剑秦生，眼睛再次瞪圆，脸上立刻浮现出满满的不敢相信。


第一千三百二十五章 一发碎剑
　　沉浸在先祖留下的剑法，不知多少年，剑秦生熟知这套剑术的所有变化。
　　刚才那招，可以演化出十八招不同的攻击方式，但绝没有这个角度，这种进攻的方法！
　　看起来轻轻一刺，却如神来之笔一样，让人不得不防，却又无法防御！
　　“这需要对时机把握，以及对手招数了如指掌才能做到，就算是我……也要花费许久才能想到，战斗之中，死亡只在毫厘之差，如此紧张时刻，能够做出这点……”
　　剑秦生不敢相信。
　　这招看起来简单，实际上却结合了一个人对剑术的领悟，以及对对手的把握。
　　即便是他，想要施展出来，都极难。
　　“你……”
　　他心中感慨，对面的谢师兄只觉得胸口憋闷，快要炸开。
　　尽管不理解对方这招到底精妙在那里，但头发丝刺过来，他全身的气息再次被打断，不想办法，就会直接撞到上面，躲都躲不开！
　　对方手中的，虽只是一根头发丝，但灌输了真气，比起锋利的长剑都丝毫不弱，真要刺过来，完全可以刺穿咽喉，甚至将头颅切割下来！
　　“退！”
　　知道继续前行的话，重伤无可避免，一咬牙，左手捏了个法诀，猛地向前一拍。
　　啪！
　　空气发出音爆，借助力量猛地向后退出。
　　因为陡然改变力量，体内沸腾的真气再也控制不住，五脏六腑像是被大锤撞击了一般，脸色变得涨红，鲜血顺着嘴角流淌下来。
　　连续两招，一下都没对碰，就直接受伤……
　　说出去都没人相信。
　　“这……是怎么回事？”
　　“我也不知道，谢师兄这是干什么？”
　　他们的眼力，看不出来张悬这招的威力，只看到谢师兄占据了上风，结果却突然后退，导致力量反噬，一个个满是发懵，不明所以。
　　“难道……谢师兄有自虐倾向？”
　　“应该是的，我记得师兄好像追过水师姐，结果不知被谁揍得鼻青脸肿！”
　　“是啊，以后，就再没敢打师姐的主意……只是，这和自虐没关系吧？”
　　“谁说没关系？人人都知道，学院的一个大人物，喜欢水师姐，他还敢去招惹，不是找虐是啥？”
　　几位师弟，扶着下巴，心中暗暗揣测。
　　“你……”
　　看到众人的表情，谢师兄哪里不知想些什么，脸都绿了。
　　本想着帮老师教训一下这个不知天高地厚的家伙，怎么都没想到，手持中品圣器，却连手持头发的家伙没伤到，自己反倒吐血。
　　“这招你能挡住，我就认输！”
　　后退了一步，深吸一口气，谢师兄眼睛眯了起来。
　　哗啦！
　　体内的剑意开水般沸腾而起，狂暴的气劲冲天而起。
　　“是师兄最厉害的无忧剑！”
　　“这招是老师创出，一剑断烦恼，无悲无忧，相同级别，几乎没人挡得住！”
　　“老师施展这招，能够一瞬间射出九十九道剑气，谢师兄是我们之中悟性最高的，尽管距离九十九还差的很远，但也足有三十二道剑气了！”
　　“封锁对手三十二处穴道，气机牵引下，连反抗的能力都没有……”
　　……
　　四周一阵哗然，水千柔眼中也露出了担心之色。
　　这位张悬，是她带来的，万一因为比试被师兄击伤，颜面上也不太好看。
　　“以他的实力，应该不会有问题……”
　　不过，一想到对方连乙字巷都能通过，谢师兄尽管很强，应该还不是对手。
　　滋滋滋！
　　体内的气息达到顶点，谢师兄身体凌空而起，人剑合一，猛地刺了过来。
　　“好厉害的武技！”
　　张悬眼睛立刻亮了。
　　这招以身化剑，看起来简单，实际上却将精、气、神，全部融入剑道，没有极强的悟性，很难做到。
　　一剑出，锁定对手三十二处穴道，只要移动，就会受伤，果然够厉害的。
　　“明理之眼！”
　　顾不上多想，眼中纹理闪耀，眨眼功夫，对方招数的缺点，立刻详细出现在眼前，如同照镜子一般清晰。
　　“威力不错，不过，还是漏洞很多……”
　　看出最少十几个漏洞，张悬也不后退，选了一个，手中的头发丝，猛地迎了上去。
　　“他要干什么？”
　　“用头发丝和谢师兄的长剑硬碰？”
　　“不用看了，这是自己找死……”
　　……
　　看到他的动作，众人再次哗然。
　　在他们的眼中，这位新来的青年，见谢师兄如此凶猛的攻击，非但不躲，还迎上去，明显找死。
　　就连剑秦生也有些疑惑。
　　无忧剑是他创出，锋利无匹，攻击力极强，就算同级别的剑招，都不敢硬碰，用一根头发丝迎上去……很容易受伤，甚至，都有可能被当场斩杀！
　　哗啦！
　　疑惑的眼神中，长剑已然和头发丝接触。
　　呼！
　　就在所有人都以为，后者会被剑气搅成碎末的时候，笔挺的头发，突然一下弯曲下来，拐了一个让人想象不到的弧度，落在长剑的剑背上！
　　嗡！
　　锤头敲击在钟鼓上面的声音陡然响起，紧接着“咔嚓！咔嚓！”的脆响密密麻麻。
　　全都一愣，众人急忙看去，就见被头发丝，敲击过的长剑，瓷器一般，开始出现裂痕，眨眼功夫，就碎成无数块，从空中倒在地上。
　　噗！
　　长剑被击碎，真气反噬，谢师兄脸色一红，鲜血狂喷而出，身体一晃，从空中掉了下去。
　　无忧剑尽管威力很强，但人剑合一的情况下，对剑的要求极高，长剑碎裂，相当于精、气、神被瞬间斩断，只一下，就受了重伤。
　　“这……”
　　四周一阵鸦雀无声，一个个看向手持头发的青年，像是见鬼一般的表情。
　　“我输了……”
　　服下丹药，站起身来，谢师兄满是沮丧，却也知道，的确是输了！
　　手持中品圣器，败给了一根头发……
　　亲身经历，都觉得和做梦一样，难以置信。
　　“你输的不冤！”
　　剑秦生眼睛放光，看向张悬，像是看到了瑰宝：“这位小兄弟剑术比你要高明不少！”
　　“是……”谢师兄点头，一脸羞愧。
　　“相互切磋，相互学习而已，谢师兄剑术高明，我也是非常佩服的！”张悬忙道。
　　“用一根头发丝，震碎他的长剑，对剑法的掌握，堪称登峰造极！”
　　剑秦生开口：“如果没看错，你这根头发丝，应该也已经断裂了吧！”
　　“是！”
　　点了点头，张悬指尖的真气一松。
　　呼！
　　原本笔直的头发丝，微风一吹，立刻化作粉末，飘散四周。
　　众人再次一惊。
　　在完整头发中灌输真气，不算太难，但碎成这样，还能保持真气运转，并且将谢师兄的长剑击碎……该有多强的控制力？
　　“其实你也不用沮丧，你的长剑，并非是他头发斩断！”
　　确认了心中的猜测，剑秦生笑了笑，安慰了自己的学生一句。
　　谢师兄不解，其他人也满是迷茫。
　　刚才明明看到对方用头发斩在长剑上，剑应声而断，怎么会不是？
　　“你施展无忧剑，剑气笔直前刺，力量全部集中在了剑尖，希望能将对手击败，这时候，剑身是最薄弱的，他用头发撞击在剑身的一处，刚好是力量的节点，一碰之下，剑身内的真气四处激荡，控制不住……其实说白了，是你自己的力量将长剑震碎，他的头发，只是找的位置和时机极为巧妙罢了！”
　　为了防止学生失去自信，剑秦生解释了一句，接着看过来：“不知我说的可否正确？”
　　“前辈明察！”
　　张悬点头。
　　对方说的不错，头发丝哪怕汇聚了真气，也不可能将中品圣器斩断，之所以出现这种效果，和对方说的一样，借用了这位谢师兄的力量！
　　真气被头发撞击，四处溃散，凶猛的冲击下，不光让其受伤，还将剑身直接震碎。
　　遭到力量反噬，头发也承受不住化作了飞灰，要不是他真气精纯，流淌在其中，可能刚才就不见了。
　　“战斗中找出缺陷所在，引动力量，以头发击溃剑身，如果没看错……”
　　目光炯炯的看过来，剑秦生带着激动和不可思议：“你对剑道的领悟，已经达到真解的地步了吧？”
　　也只有达到剑道真解，才能如此明察秋毫，对剑气的任何一个走向都能明确判断，连施展出无忧愁剑的谢师兄都远远不敌。
　　“是！”点了点头，张悬并没有否认。
　　如果不出手，还能够隐瞒，刚才施展出剑招，对方这种实力再看不出来，真就白练剑这么多年了。
　　“20岁左右就领悟剑道真解……你是张家的人？”
　　听他确认，剑秦生满是震惊，依旧有些不敢相信。
　　这要剑道天赋达到什么级别才能做到这一点，当年的他也被称为天才，但为了达到这种境界，也是花费了不知多少的心血。
　　“张家？我真的不是……”张悬满脸苦笑，为什么每一个听到他名字的人都以为是张家的人？
　　难道就只有张家才能出现天才？
　　普通人，就不能走到自己这步？
　　“不是？”剑秦生一愣，随即狂笑：“那就太好了，哈哈！”
　　“这……”见他如此兴奋，张悬忍不住一愣。
　　听到不是张家，如此兴奋，难不成这位剑秦生与张家有仇？


第一千三百二十六章 真解分类（上）
　　“是我失态了……”
　　笑毕，剑秦生恢复之前的模样，再次看向张悬，越看越满意：“刚才你施展的是【流水剑诀】吧！”
　　愣了一下，张悬摇摇头：“那是什么？没听过！”
　　“没听过？”
　　剑秦生皱眉：“这套剑法，正是我刚才修炼的那个，由先祖圣子殿第三任殿主剑流水所创，传承到我这里，已经不知多少代了，殿内也有流传……你刚才施展的，无论剑意、招数都十分相似，怎么可能不是？”
　　这套剑法，尽管是他先祖创造，却并非他这一脉传承下来，圣子殿的剑堂，也有不少学子修炼。
　　本以为，这位就算不是张家的人，肯定也是机缘考核，得到了流水剑诀的修炼要领，才能在短时间内，达到如此实力，怎么都没想到，人家连这套剑诀，听都没听过！
　　“刚才施展的，是我独创的剑法，和你说的剑诀，是两回事！”
　　明白对方说的，可能是刚才修炼那个全是错的招数，张悬笑着摇了摇头。
　　那种垃圾剑法，错的这么离谱，真要遇上，看都不看一眼，还学……怎么可能？
　　“独创？”剑秦生愣住，眼睛瞪圆：“那是你创出的剑法？”
　　张悬点头。
　　这里是圣子殿，大陆最巅峰的机构，如果再说杨玄，一旦查询名师堂总部，没这个人，麻烦更多，还不如说自己创的。
　　领悟了剑道真解，已经算得上剑道大宗师，创出几套剑法，不算什么。
　　“这……”剑秦生还是有些不敢相信：“可否将你创出的这套剑法，再施展一遍，给我看看？”
　　“当然！”
　　点了点头，张悬手指一捏，一道剑气笔直从指尖射了出来，手腕一抖，一道道寒芒，在空中闪烁，宛如要将空气刺破。
　　他的剑招，很简单，看起来没有任何花哨，却带着让人难以躲避的锋利，似乎只要遇上，就会被击中。
　　剑招速度和刚才一样，很慢，却夹杂着让人无法抗拒的大势。
　　抗拒剑法，就像是在抵抗天道。
　　“果然不是流水剑诀……”
　　喃喃自语，剑秦生有些失魂落魄。
　　还以为，对方修炼了先祖的剑法，现在看来，两种剑诀的意境截然不同，根本就不属于同一传承。
　　而且对方的剑法，尽管只有一招，却涵盖了无数变化在里面，比先祖的流水剑诀更加精妙。
　　只是威力逊色了不少，应该只是低等级的剑法，不超过圣域中品。
　　“张师能够创出如此强大的剑招，自身更是达到了真解的地步，应该不是来学习的吧！”
　　心境一转，将失落的情绪抛开，剑秦生再次看过来。
　　能够领悟剑道真解已经是一方大宗师了，更创出如此剑法，比起自己都不遑多让，要说过来向他学习，很难让人相信。
　　“我来这的确是有事相求，听闻前辈这里，收录了许多剑法秘籍，可否借我一观？”
　　张悬说出了来意。
　　“看书？也不是不可，只不过……”
　　剑秦生迟疑了一下：“我这里的【剑图书阁】是当年流水先祖所建，其中隐含了先祖的剑意，只有得到认可，方可进入。这些年我收徒也是以此标准，目的就是想让其能够顺利进入剑阁学习。”
　　“得到剑意的认可？”
　　张悬皱了皱眉，之前水千柔就说过一次。
　　本以为是这位剑秦生定下的规矩，看来并非如此。
　　“是！先祖的实力，远超过我，达到了大陆的最巅峰，他留下的剑意辉煌强大，就算是我也无法破坏规则！”
　　剑秦生苦笑。
　　人人都说他古板，敝帚自珍，有高明的剑法也不广为传之，才落得如此下场，其实只有他自己知道，这些规矩都是先祖定下的，作为后辈，根本没办法更改。
　　“想进【剑图书阁】看书，要么有殿主令，要么能够得到剑意的认可，再无第三种方法。如果你真的想去看，不妨测试一下，或许就能得到认可，轻松进入其中。”
　　“测试？”沉思了片刻，张悬点了点头：“好！”
　　他虽有殿主令，真正的实力却只有出窍境初期，名师的级别也只是七星……哪一项，都不符合破解封印的条件。
　　此时拿出来的话，被人发现，麻烦无比。
　　不符合他低调的性格。
　　还不如直接测试一下，或许凭借天道的功法和天道剑法的特殊，能够轻易通过。
　　“跟我来吧！”
　　见他同意，剑秦生点了点头。
　　眼前这位，既然不是张家的人，又有如此天赋，只是看书的话，还是很乐意帮忙的，只可惜规矩不能破，也没有办法。
　　张悬紧跟其后，水千柔，谢师兄等人也跟了上来。
　　他们能够在这里，说明都通过考核，此时也想看一下眼前这位剑道高手，能不能和他们一样。
　　时间不长，来到一个宽阔的房间，正中间的墙壁上，一个巨大的“剑”字，银钩铁画，宛如要刺破苍穹。
　　和剑池的那个有些相似，却又截然不同，蕴含着不同的意境。
　　“剑”字下方的墙壁上，也雕满了各种各样的注释，一看就年代久远，不知存在多少年了，应该也是历代前辈将心得和经验留下。
　　“这个字就是当年流水先祖留下，只要能走进五米以内，不被攻击就说明得到了认可。”剑秦生介绍道。
　　“嗯！”张悬点头。
　　修炼到高深的剑意，能够自动护主，墙上这个字蕴含了剑流水，毕生的意念，威力自然不凡，如果修炼的理念于其相悖，会被直接攻击。
　　并非不允许其他招数存在，而是剑意的自我保护。
　　“我试试！”
　　知道想去看书，只能想办法靠近，深吸一口气不再多说，张悬抬脚缓缓走了过去。
　　眼前的巨大字体，如同一轮大日，给人以浓烈的压迫感，就连元神都有种灼烧的感觉。
　　“难道我修炼的剑意，真的不符合？”
　　之前只是猜测，现在还没靠近，就感到浓重的压力，心中已然确认。
　　这就麻烦了。
　　他可不想偷偷潜入对方的书库偷书看。
　　先不说有没有这种实力，就算有，圣子殿也不敢随意这么做。
　　毕竟，真要这样做，以后殿主身份公开，就会变得十分尴尬。
　　哎，名利害死人！
　　当殿主，也没想象中的那么开心。
　　还是当初一文不名的时候，自由自在，想干什么干什么，不受拘束！
　　真希望只是个普通学子，可以为所欲为！
　　心中感慨，脚下没有停歇，继续向前，越走，感到压力越大，好像头上悬了一柄长剑，随时都会劈下来。
　　自己体内的剑意，感到这种威胁，蠢蠢欲动，随时都会迎接上去，与之抗衡。
　　“他能通过吗？”
　　见青年一步步向前，水千柔满是担心。
　　“恐怕很难……”
　　剑秦生摇了摇头。
　　通过观察，他已看出，对方有了自己的道路，和先祖的流水剑诀完全不同，想要得到认可，可能性并不大。
　　呜呜呜！
　　说话间，果然看到墙壁上的“剑”字，轻轻一震，一道辉煌的剑气，笔直对张悬劈了下来。
　　“哎！”
　　知道并未得到认可，摇了摇头，剑秦生手掌向前一抓。
　　巨大的力量从指尖射出，把“剑”字刺出的剑气，挡了回去。
　　“退回来吧！”
　　“嗯！”
　　知道出了结果，张悬只好摇了摇头，退回众人身边。
　　“看来并未得的认可，剑图书阁，恐怕不能为你开放……”
　　剑秦生满是歉意。
　　张悬无奈。
　　本以为天道剑法能够将其融合，现在看来，还是想的太简单了。
　　“不知有什么办法能得到认可？”忍不住问道。
　　“剑道虽然只有一条，但是真解，却有很多，先祖领悟的是一种，张家的那位家主，是另外一种，当年的剑老人，也是一种……真解不同，相互排斥！除了领悟其他的真解，还能领悟，流水先祖的这种，并且也达到真解的地步，与你体内的剑意持平，否则，绝无可能！”
　　剑秦生苦笑。
　　条条大路通罗马，如果将剑道，比作终点，真解比作道路，方向确定，道路必然有很多条。
　　就好像题目，有很多种解法，最终都能获得答案一样。
　　真解不同，力量不同，有些甚至截然相反，怎么可能得到认可？
　　“你的意思……只要修炼，这个‘剑’字上面书写的剑意，并且达到真解，就能得到认可？”张悬看过来。
　　“不错！”
　　剑秦生点头：“不过，这种事，想都不要想了，一种剑道真解，就让人耗费一生精力，都难以做到，第二种……绝无可能！圣子殿，无数剑术天才，从未有人成功过，还是不要想了……”
　　“真的这么难？”张悬有些疑惑，随即看向“剑”字下方的诸多字体，缓缓闭上了眼睛。
　　“是啊，难度之大，不可想象！我看过一些关于先祖的书籍，据说流水先祖，领悟这种剑意之后，曾打算学习其他，结果，差点走火入魔……”
　　一声叹息，剑秦生转头看向不远处的青年，正打算说声抱歉，让他离开，就听到一声急促的轰鸣。
　　一股剑意，笔直从对方眉心喷射而出，正前方的“剑”字，像是感受到了什么，兴奋地一阵剧烈震颤，房屋都出现了“吱呀！”的声音。
　　“先祖领悟的剑道真解？”剑秦生瞳孔一缩。


第一千三百二十七章 真解分类（下）
　　先祖领悟的真解，他自小就接触，知道的很清楚，宛如流水连绵不绝，对方领悟的，带着大势，不可阻挡……明明完全不相容，怎么眨眼功夫，对方体内生出和先祖相同的剑意了？
　　而且，急速攀升，感觉正突破真解？
　　嗡嗡嗡！
　　正在奇怪，四周佩剑的弟子，手中长剑，不停颤抖，齐刷刷轰鸣，飞出剑鞘，落在地上，匍匐在地。
　　“突破真解……”
　　身体一晃，剑秦生喉咙发干。
　　正常情况下，领悟真解，会得到天地的祝福，一瞬间，只要级别不高于自己的长剑，都会当场臣服，无力反抗。
　　眼前这位，之前就领悟了真解，现在又突破，难不成……领悟了两种不同的真解？
　　一种真解，就能困住无数人，终其一生，都难有进益，这家伙才二十岁，连续领悟两种……
　　最关键的是，刚说完领悟其他不可能，对方就突破……要不要这么快打脸？
　　嘴唇哆嗦，面容有些发白，剑秦生觉得之前认知的整个世界，都崩塌了。
　　三岁练剑，十七岁领悟下剑心，四十六岁领悟上剑心，六十三岁，领悟真解……他如同开挂的人生，在对方面前，苍白的如同白纸，一点对比的心思都生不起来。
　　“和老师一样的真解？”
　　水千柔也娇躯颤抖。
　　对方貌似来之前，连老师领悟真解是啥都不知道，现在说着说着就突破了……
　　她在门下修炼了好几年了，都只学了皮毛，对方聊天都能突破……
　　整个人被打击的说不出话来。
　　呼！
　　不知道众人的震惊，张悬身上的气息一收，睁开了眼睛。
　　这次再没犹豫，大步向眼前的“剑”字走去，片刻后来到跟前，手指与之一碰，整个字体宛如跳动起来，随时都会破空而出。
　　“好了，前辈……我这样算是得到认可了吗？”
　　转头看向不远处的剑秦生，张悬微微一笑。
　　“这……算！”
　　嘴角一抽，剑秦生连忙点头。
　　连先祖的“剑”字都认可，恨不得跟着跑……怎么可能不通过？
　　“那就好……”
　　张悬松了口气。
　　听剑秦生说，还可以领悟第二种剑道真解，就将“剑”字下的诸多内容收进脑海。
　　不得不说，能在这里留下字体的，几乎都达到了真解的地步，数量尽管不多，却言语精辟，搜集完毕，让其轻松凝聚出了天道功法。
　　有了第一次突破真解的经验，第二次就更容易了，这才如此迅速。
　　“剑图书阁就在这里，我现在就打开……”
　　来到墙角，剑秦生轻轻一推，眼前的墙壁，缓缓向两侧滑开，紧接着一个门户出现在眼前。
　　“多谢，我有些疑惑，需要找许多书籍验证，看完就会出来……”
　　眼睛一亮，张悬解释一句，抬脚走了进去。
　　不得不说，这个剑图书阁，关于剑法的秘籍，的确不少，应该是搜集了不知多少年，才汇聚出来的规模。
　　深吸一口气，环视过去。
　　眼睛所到之处，见到的书籍全部复制到图书馆，一排排，一列列，整整齐齐。
　　一边前行，一边搜集。
　　“嗯？流水剑诀？”
　　不一会，突然停住脚步。
　　最里面的一个书架上，居然有流水剑诀的秘籍。
　　想了想，也就明白过来，这是圣子殿，更是剑家一脉的传承之地，能够进来，都是通过了认可，通过考核的，最重要的秘籍，被摆放在这里，十分正常。
　　收进脑海，手指轻轻一点。
　　“流水剑诀，剑意如同流水，绵绵不绝，剑气细密，防御无敌，由圣子殿第三任殿主，剑流水所创，属于剑道真解中的一种。缺点：……”
　　“缺陷也够多的……”
　　摇摇头。
　　不得不说，这套流水剑诀，的确很强，和天道剑法有些类似，但级别更高，威力更大。
　　他现在的天道剑法，只凑到了圣域中品，同级别下，威力很强强，但是和上品的武技比，还是差了不少。
　　流水剑诀缺陷不少，级别却是超过了圣域中品，甚至上品，能够学会的话，战斗力绝对能够暴增！
　　就好像护城弩和弩箭，两者原理相同，后者甚至更加机巧，但要说威力，前者强大太多了，不可同日而语。
　　继续看了下去。
　　“这套剑法，对眼力要求极高！”
　　流水剑诀，剑气宛如流水。
　　这要求，剑意极为细腻，首要的一点，眼力远超常人，不是明理之眼，想要修炼到大成，几乎没有可能。
　　“难怪水千柔说，除了这位流水殿主，这套剑法，后人没人成功，恐怕不是不努力，天赋不够，而是……眼力不行！”
　　能成为圣子殿殿主，和自己一样，拥有明理之眼，因此，这位剑流水殿主才能创出如此厉害的剑招，可惜，后世的诸多殿主，大部分都不擅长用剑，这套剑法，也就埋没，等于断绝了传承。
　　剑秦生做为后辈，尽管学了，但没有明理之眼支撑，所谓的流水剑诀，也粗鄙不堪，难怪无法发扬光大了。
　　“看看能不能凑齐天道功法，然后学习一下！”
　　他有明理之眼，刚好适合，倒是可以试试。
　　想到这，张悬再没犹豫，继续看了下去，十多分钟后，整个房间十多万本关于剑法的秘籍，就全部进入了脑海。
　　“先试试，能不能凑齐灵虚三剑的修炼方法……正确！”
　　将灵虚三剑的功法取出来，与诸多书籍放在一起，张悬精神一动。
　　来这的主要目的是这个，先试试再说。
　　哗啦！
　　一本书籍出现在面前。
　　急忙翻开，张悬随即皱了皱眉。
　　“只补充了一招剑法？”
　　灵虚三剑，蕴含三招剑法，分别是：一剑破海，一剑汪洋和一剑凌天！
　　这三招，一招比一招厉害，现在尽管只有出窍境初期，但如果能够施展出一剑凌天，别说领域境巅峰，就算圣域七重初期强者，都有可能一战！
　　正因如此，当年的剑老人才能纵横万国联盟，无人能挡。
　　这个剑图书阁，足有十多万本关于剑法的秘籍，本以为全部收录，能将三剑全部补充完整，好让他慢慢修炼，怎么都没想到，只补充了第一招。
　　不过，也很恐怖了。
　　灵虚三剑是剑阵，单这第一招破海，就有足足三百六十处缺陷，没有这么多书籍，想要补充完整，还不知何年何月。
　　“一剑汪洋和一剑凌天，尽管没完整，缺陷也大大减少……加起来不足十个，以后再想补充，就简单了！”
　　轻轻一笑。
　　剩下的两剑，尽管还不能修炼，但缺陷明显变少了，以后想要凑出天道级别，就会简单不少。
　　“真解果然有分类，剑流水殿主领悟的，是剑的防御，流水一般，连绵不绝，周而复始，永不断裂。而剑老人领悟的则是进攻，杀伐果决，一剑刺出，如同阵图，无人能挡……”
　　无数知识流淌，也明白了很多。
　　剑秦生说的不错，真解分为很多种类，流水剑诀，是剑法中的防御，而灵虚三剑则是攻伐，截然不同。
　　“按理说，出了防御、进攻，应该还有灵敏、速度类型的真解……”
　　这些内容，是剑流水留下的一本书籍中介绍的，因为这里的书实在太多，要不是收进图书馆，根本发现不了。
　　可能剑秦生，也没找到，所以，只知道真解分类……却并不知道，分为哪些。
　　“试试流水剑诀！”
　　试完了灵虚剑，张悬精神一动，关于防御类的剑法秘籍，全部集合在一起。
　　呼啦！
　　同样一本新的书籍出现，手指一点，知识流入识海。
　　“能修炼……”
　　眼睛亮了。
　　这个剑图书阁，关于进攻类型的剑道秘法不多，但关于防御的，却浩如烟海，让流水剑诀，凝聚出天道功法十分简单。
　　看来，剑秦生的诸多先祖，修炼的是防御性剑法，因此对这方面用功较多。
　　“先练这个！”
　　有了功法，张悬懒得继续乱跑，在书阁找了个地方坐了下来，开始学习。
　　流水剑诀，顾名思义，就是将剑法修炼到如流水一样细腻，缠缠绵绵，永不断绝。
　　一旦练成，防御堪称无敌，比领域都要可怕！
　　天道功法在脑海中流淌，张悬精神越来越集中，体内真气，伴随意念，形成一柄柄小剑，在身体四周，来回穿梭。
　　真气化剑，他早就能够做到，流水剑诀最难的，是将这些真气，转化成剑意防御，密不透风。
　　拥有天道功法，又有明理之眼，一个时辰后，一口浊气吐出，张悬站起身来。
　　一番苦修，天道级别的流水剑诀，已然达到了大成级别。
　　“这里到处都是图书，无法试验，不过……通过修炼，知道了威力，一经施展，领域境巅峰强者，想要破开防御，也做不到！甚至，圣域七重初期，想要伤我，都很难了！”
　　双眼放光。
　　他现在最差的就是防御，被大舅哥一拳打的吐血，可以看出缺陷。
　　现在，有了这套剑法，洛玄青再过来，即便同样不敌，却至少不会一拳，就受伤了。
　　而且，伴随实力增加，防御力会越来越强，保命手段也就大增。


第一千三百二十八章 是时候展示真正的技术了
　　“继续！”
　　感受了剑意能够施展出来的威力，张悬满意的点了点头，不再多想，继续盘膝坐在地上，开始修炼灵虚三剑中的一剑破海。
　　这招剑法，需要一百零八柄兵器与之配合，去了一趟剑池，臣服的中品圣器，数量足够，完全可以施展出来。
　　脑中不停推演，每一柄剑，每一招剑法都在脑海流淌，仔细分析，不容有错。
　　同样一个时辰，再次起身。
　　经过努力，一剑破海，也完全掌握。
　　当然这两套剑法，都只是在脑海推演，实际上并未施展过。
　　具体威力，也只是猜测。
　　“一剑破海，剑气如海，不用灵虚剑和诸多兵器，单凭自身剑气，就能和领域境后期一战，用尽全力的话，巅峰强者都有可能击败斩杀！”
　　眼睛放光。
　　不愧是剑道之中，主修进攻的真解，果真强大到可怕！
　　不用兵器，就能击败领域境后期强者，真要使用，恐怕圣域七重初期，都不是对手，可以轻松虐杀！
　　有了这种实力，就算圣子殿新生高手如云，也算有自保能力了。
　　将两套顶尖的剑法，修炼完成，张悬吐出一口气，强忍住心中的兴奋。
　　有了这种能力，再去闯甲字巷，应该十分容易了。
　　“出去吧！”
　　见时间不早，张悬起身走出房间，就见剑秦生依旧站在大厅内，水千柔、谢师兄等人，正盘膝坐在地上，紧盯着墙壁上的“剑”字，一个个眉头皱起，似乎在苦苦思索。
　　“张师，你出来了……”
　　剑秦生微微一笑。
　　尽管眼前只是个新生，但领悟了剑道真解，在他心中的地位，已然与其齐平，再没了之前对待晚辈的语气。
　　“他们这是……”
　　张悬疑惑的一指。
　　“哦，他们见你看了一会，就领悟真解，大受鼓舞，想在这里观察学习，争取也能像你一样，一飞冲天……”
　　笑着解释，剑秦生眼中满是欣慰的笑意。
　　以前，让这些人学习，他们都觉得一个“剑”字，有什么可观察的？
　　现在受到刺激，努力修炼，让他十分满意。
　　“大受鼓舞？”张悬瞪圆眼睛。
　　他之所以突破，是因为搜集了天道功法，在这里单纯的看，能突破……真就的见鬼了。
　　不过，这些都是对方的学生，他一个外人也不好过多置喙，想了想还是忍了下来，微微一笑：“你们玩的……修炼的开心就好！”
　　“刚才看书，可有收获？”
　　不知他心中所想，还以为长期观察，的确能起到诸位增益的作用，笑了笑，剑秦生看过来。
　　“感谢前辈让我看书，收获不小！”张悬躬身到底。
　　如果没有这些书籍，不可能学到流水剑诀，并且修炼到天道级别。
　　也不可能将灵虚三剑中的第一式学会，从而让实力有突飞猛进的暴增。
　　“哦？”听他这样说，剑秦生眼睛一亮：“既然如此，介不介意，陪老夫走上两招？让我也看看，有史以来第一位领悟了两种真解的剑道宗师到底能将剑法使用到，如何出神入化的地步！”
　　“能得到前辈指点是我的荣幸！”张悬眼睛顿时亮了。
　　刚修炼过两套剑法，还没有实际运用过，眼前这位是整个大陆都少有的剑道大宗师，借他喂招，对自己的剑道理解，必然有极大帮助。
　　“好，那就别打扰他们修炼了，咱们去另外一个地方。”
　　捋了捋胡须，剑秦生笑道。
　　“嗯！”
　　应了一声，张悬点头。
　　水千柔等人正在修炼，尽管在他看来，单凭看字就想彻底领悟真解的可能性几乎为零，但是对剑法有增进还是很容易做到的。
　　长期观察的确是有益无害。
　　既然如此也就没必要多说。
　　跟在剑秦生身后，时间不长，来到一个房间，应该是专用的练武场，四周布置了密密麻麻的稳固封印。
　　这些封印都达到了八级，就算是他现在的实力，想要全力破开，都需要花费很大的功夫。
　　“就这吧！”
　　轻轻一笑，剑秦生来到房子的正中间，食指、中指竖起，一道剑气，从指尖射出来。
　　“前辈不压低修为？”看到他的动作，张悬一愣。
　　对方的实力至少达到了圣域八重，自己只是五重初期，差距实在太大。
　　不压低修为，怎么比？
　　“压低修为，我怕我一身老骨头，坚持不了一招，就被你秒了！”
　　一声苦笑，剑秦生道。
　　刚才眼前这位与他徒弟比斗的情景，到现在还历历在目，如果压制成相同级别，也不敢确认能够胜过对方。
　　这位张悬不管对剑道的理解，还是对战斗的理解都达到了不可思议的地步，同级别堪称无敌。
　　这些年见过天才无数，但能达到如此实力的，恐怕也只有洛家小公主等寥寥两、三人罢了。
　　“可……你这种实力我也无法抗衡……”
　　张悬皱眉。
　　他自己的实力心里很清楚，眼前这位，不仅仅是圣域八重，更是剑道大宗师，不压制修为与之对战，只有挨虐的份。
　　“这样吧，我不压制修为，但是会将力量控制在百分之一左右。这种实力大概和圣域七重初期，相差不大！放心，我不会让你受伤的。另外，不压低修为，你可以不用顾虑，尽情的施展力量，能更好的展示真正的修为，我也看得更加彻底一些。”
　　轻轻一笑，剑秦生道。
　　“好吧！”
　　听他这样说，张悬松了口气，心中燃起莫名的兴奋。
　　说句实话，还没和圣域八重级别的强者对战过，有机会揣摩他们的力量，对自己以后的成长必然有很大的帮助。
　　“我开始了！”
　　手腕一翻，一柄长剑出现在掌心，寒芒炸开，透露出冰冷之意。
　　灵虚剑。
　　这柄剑威力太过强大，自从得到，一直没使用过，生怕使用，对手抗衡不住。
　　现在这位剑道大宗师不压制修为，再无任何顾忌。
　　轰隆！
　　长剑出现，剑气纵横交错，雄浑的力量从剑芒激射而出，似乎将空间都凝结。
　　“这是……上品巅峰圣器？”
　　嘴角一抽，剑秦生瞳孔收缩。
　　上品级别的圣器，就算在圣子殿都并不多见，一个散修学员，随手拿出，让他难以相信。
　　这种级别的圣器，单纯力量就超过了圣域七重，就算比不上他，也不会弱上太多。
　　“咳咳，这柄威力太大，如果使用等于依仗了剑的力量，这样吧，我这有一柄，送个你使用。”
　　老脸一红，剑秦生递来一柄长剑。
　　“也好！”
　　想了想，这柄剑的威力实在太大，用来对敌的确有失公允，接过长剑，张悬点点头。
　　手指在剑身轻轻点了几下，一声尖锐的轻鸣，长剑臣服。
　　见他如此快速就炼化，剑秦生嘴角抽了抽。
　　不愧是领悟了两种真解的超级天才，驯服长剑都比别人要快的多。
　　“是柄中品圣器……”
　　长剑在手，感受了一下，张悬暗暗点头，不想动手，突然想起件事，再次看了过来。
　　“对了，前辈的意思，与你对战，只要不超过圣域中品的长剑都可以使用是吧？”
　　“当然！”
　　剑秦生点了点头：“你现在的实力，能够完全驾驭中品圣器，上品圣器太过强大，一旦使用，就不是以你为主导了。”
　　最普通的上品圣器，都有圣域六重领域境的战斗力，眼前这位，只有出窍境初期，使用战斗力更强的兵器，非但不能发挥出自己的实力，还会让兵器带的跑偏。
　　最终以兵器为主导。
　　就好像当初的金源鼎与人战斗，基本上都是一屁股坐下去，没有任何招数可言。
　　“那就好！”
　　听到对方说，只要不超过中品圣器级别，都可以使用，张悬松了口气，眼睛放光。
　　一剑破海，自从练成，还没使用过，刚好可以用他练手。
　　反正他实力高强，不会受伤。
　　想到这，手中的长剑一抖，画出一道剑花，辉煌的剑气立刻喷涌而出，笔直向眼前刺了过去。
　　“不错的剑法！”
　　见张悬刺来，剑秦生轻轻一笑。
　　手指在空中连连点去，眨眼工夫，一道道剑气，流水一般在身前形成了一个巨大的屏障。
　　流水剑诀！
　　和他说的一样，只用了百分之一的力量。
　　不过，即便如此，也很可怕了，整个屏障剑气缭绕，密不透风，宛如一个巨大的领域不可破坏。
　　叮叮叮叮！
　　剑风呼啸，一道道剑气不停射来，落在流水般的光芒上，激荡出一道道波纹，整个房间的阵法在剧烈的攻击下发出剧烈的晃动，地面出现了一道道裂痕。
　　虽然四周的阵法极其强悍，但张悬一出手就用出了最强的力量，再配合一剑破海的威力，看封印的样子，似乎随时都会承受不住。
　　“好强！”
　　感受到剑芒上带来的力量越来越强，剑秦生轻视之心尽消，神色越来越凝重。
　　不愧是掌握了两种剑道真解的超级天才，一出手，威力果然不同寻常。
　　他这边震惊，张悬则兴奋得快要跳起来。
　　圣域八重的剑道大宗师，果然用尽全力都不能伤其分毫。
　　既然如此，是时候展示真正的技术了！


第一千三百二十九章 心塞的剑秦生
　　“试试真正的一剑破海吧！”
　　眼睛放光，张悬一声呼啸，大手凌空一抓。
　　刚才施展的，只是灵虚三剑中的剑意，并未用尽全力，此刻见对方抵挡起来十分轻松，再无迟疑。
　　噼里啪啦！
　　一阵空间撕裂的声音，一百多柄中品圣器长剑呼啸着飞了出来，安静的悬浮在空中。
　　“去！”
　　眼中纹理闪烁，一套繁琐复杂的剑法，笔直向前刺了出去。
　　一剑破海虽只是一招剑法，但却是借助108柄长剑组合成的巨大剑阵，每一柄都蕴含了一套剑招，加在一起，宛如千军万马。
　　轰隆！
　　剑图化作海洋，覆盖而下，无数道剑气，纵横捭阖，霎那间就将整个房间，笼罩在内。
　　“这是……剑老人的绝招？你……”
　　挡住对方的剑气，正觉得十分轻松的剑秦生，突然看到一张剑图，覆盖而下，瞳孔收缩，差点没晕过去。
　　他虽从未见过剑老人，但是作为以前的用剑强者，早就听闻过姓名，也听说过他的绝技。
　　甚至当初四处游历的时候，还专门去过剑池学习过一段时间，发现理念不合，才就此作罢。
　　本以为这家伙的传承早已断绝，做梦都没想到，眼前这位青年施展了出来，而且青出于蓝胜于蓝，比传说中的更加强大，更加锋芒毕露。
　　最关键的是……刚以为对方没有合适的兵器，送了一柄，做梦都没想到，一眨眼拿出这么一大堆来。
　　你有这么多，干嘛拿那个上品级别的？
　　面皮抖动，再也顾不上其他，双手张开，剑气从指尖射出，眼前流水模样的屏障，顿时变得更加厚重。
　　轰！
　　刚做完这些，一百多柄长剑就刺了过来，巨大的冲击力，落在屏障上，“咔嚓！咔嚓！”一连串脆响，后者出现了裂痕，紧接着玻璃般碎裂。
　　“这些剑气如何知道我流水剑诀中的缺陷？”
　　身体一颤。
　　他刚刚施展的剑诀，宛如流水，抽刀难断，对方却能一下击碎，说明找到了漏洞和缺陷，让其再难维持流动的状态。
　　当初和张家那位用剑高手比试，他如此实力都无法做到这点，眼前这位到底怎么做到的？
　　满是震惊，想要阻止这件事情发生，却发现已经来不及了，上百柄长剑布制成的剑图，四面八方，狂涌而至，如同暴风雨，汇聚成洪流，透过招数中的漏洞，狠狠刺在身上。
　　“噗！”
　　喉咙一甜，倒飞而出，“砰”的一声贴在墙壁上。
　　呼啦啦！
　　布置在四周的封印，在巨大的冲击力下，发出一声声脆响，似乎随时都会爆炸。
　　呼呼呼！
　　人贴在墙上，攻击还没有结束，剑影重重，又一连数百道力量，接二连三的打了过来，犹如浪潮，一波比一波强势。
　　整个房间，像是亮起了七色彩虹，晃的眼睛看不清楚，剑秦生的身影被剑芒彻底笼罩。
　　轰！
　　封印再也承受不住，轰然炸开，房间没了阵法的加持，也发出“吱呀”的声音，再也坚持不住，轰然倒塌。
　　碎石飞溅，烟尘激荡。
　　悬浮在空中的剑秦生想要逃走，都来不及，剑影不停落下，每一招都打在他招数的漏洞之处，防备都做不到。
　　轰轰轰！
　　身影不挺倒退，连续撞塌了，七、八间房屋，才停下来。
　　“呼！”
　　一口气吐出，张悬面容发白的收回手掌，这才觉得浑身疼痛，连抬起手指的力量都没有了。
　　刚才只是心中推演，并未实际运用，真正施展出来才知道，这招威力有多恐怖，而且攻击到了最后，以他现在的力量居然无法控制，直到消耗干净体内的最后一点真气。
　　“太可怕了，身不由己，以后还是少使用为好……”
　　头上冒出冷汗，张悬忍不住有些心悸。
　　这招施展到最后，已经不受他控制。
　　倒不是说招式有什么问题，而是他的实力还是太低了，不足以完美发挥，就好像孩童拿起铁锤，威力很大，但是挥舞下去，想要收手亦难做到。
　　他现在就是这种拿铁锤的孩童，一剑破海，全力施展，不将体内真气彻底消耗干净，根本无法收回。
　　修炼了封圣解的真气，能达到圣域，几乎从未用光过，现在却涓滴不剩，足见这招到底有多么恐怖了！
　　与人对战，真气消耗干净，将会十分危险，弄不好死都不知道怎么死的！
　　“对了，剑秦生前辈不会有事吧？”
　　刚才只顾着自己打的爽了，没注意对方的情况，看着眼前满地的废墟，张悬忍不住有些担心。
　　这家伙虽然嘴上说，不压制修为，却也将力量压低了，万一承受不住，被活活打死，自己岂不成了杀人凶手？
　　呼！
　　这种担心的情绪，还没彻底升起，就见一个人影从废墟中飞了起来。
　　正是剑秦生。
　　此时的他再也没了高手的模样，身上的衣服破了好多处，满身的剑孔，说不出的狼狈。
　　“前辈……”嘴角一抽，张悬急忙问道。
　　“我没事！噗！”
　　尴尬的笑了一下，话没说完，再次一口鲜血喷出，紧接着“噗通！”一下，剑秦生就从空中掉了下来，一头扎在泥土之中，满身的尘土。
　　他现在的内心是崩溃的，按照正常情况，以他的实力，对方的剑招，就算再强大，也不能伤其分毫。
　　但他只动用了百分之一的力量，而且流水剑诀被击中缺陷直接破掉，毫无防备之下，没当场挂掉，已经命很大了。
　　躺在废墟里，服用了一枚丹药，过了老半天，才缓缓恢复过来。
　　站起身来，看向四周，心中一阵郁闷。
　　本来是想看一下对方确切实力，和对剑法的领悟，结果被一招打成这样……幸亏没人看到，不然丢人都丢死了……
　　“老师，你没事吧？”
　　“老爷，发生了什么事？”
　　“这是什么人干的？别让凶手逃了……”
　　正在暗自庆幸，就听到四周嘈杂的声音响起。
　　转身看去就见水千柔、谢师兄等弟子，和一群管家、护卫，正眼巴巴的站在不远处，齐刷刷的看过来，满是担心。
　　“你们怎么来了？”
　　眼前一黑，剑秦生差点摔倒。
　　刚想着，没被人看见，就看到密密麻麻接近上百人，这是整个府邸的人都来了吧！
　　搞什么？
　　“张师说老师你受了伤，让我们过来看看，谢师兄以为出了什么事，不太放心，就将他们都喊了过来……”
　　水千柔解释道。
　　“……”捂住胸口，剑秦生觉得心痛的无法呼吸。
　　将他打得这么惨，倒也罢了，还喊来学生、下人围观……
　　过分了啊！
　　“我并未受伤，只是刚才演练剑法的时候不小心将房屋震塌了……”
　　老脸一红，满是尴尬的摆了摆手。
　　“没受伤？”
　　谢师兄和水千柔等人对望。
　　浑身剑孔，鼻青脸肿，如此狼狈……这只是演练剑法？
　　“咳咳！张师人呢？”
　　知道学生们想些什么，剑秦生咳嗽了一声，转移话题。
　　刚站起来，就没看到对方，人怎么不见了？
　　“张师说，看了老师的书籍，十分感激，有了些领悟，就回去修炼了……”
　　水千柔道。
　　“回去修炼了？”
　　剑秦生觉得更心塞了。
　　将这里弄得一团乱糟，将自己打成重伤，自己却偷偷跑了……还感激，有这么感激的吗？
　　“对了，老师，张师临走的时候给了这个，说让我亲手交给你……”
　　正满是郁闷，恨不得将那家伙抓回来教训一顿，就见水千柔上前一步，递来一本书籍。
　　皱了皱眉，手掌一抓，将书籍拿到掌心，随手翻开，只看了一眼，就全身一震，脸上浮现出难以置信的颜色。
　　“这、这……”
　　剧烈的颤动。
　　眼前这本书，墨迹才干，很显然是刚刚书写完毕的，上面详细指出了他修炼中的错误，以及对剑诀领悟上的误区。
　　甚至有许多，是他疑惑了许多年，却无法解决的难题……
　　也就是说，按照这上面书写的修炼，他的实力绝对能够再进一步……
　　“和我对战了一招，我都没怎么出手……就看出这么多问题？”
　　捏住手中的书本，剑秦生不敢相信。
　　身为剑道大宗师，更是圣子殿的老师，他经常给别人讲解剑术，指点修为，正因如此，眼力也十分厉害，同级别不少名师都远远不及。
　　即便如此，对于他自己的问题也无可奈何，眼前这位只看了一眼，就全部找出，而且给予了解决的办法……
　　这眼力和对剑道的理解也实在太恐怖了吧！
　　“难怪能在如此年纪就领悟两种真解，对剑道的理解，我远远不如……”
　　直到此刻，终于明白为何对方能够这么快得到自己先祖剑意的认可，并创出这么强大的剑法了。
　　单凭这种对剑的理解和领悟，就是他都远远不能及的。
　　根本不在一个等级上。
　　“或许……这才是真正的天才吧！”
　　感慨一声，心中有些黯然，正想将书籍收起，突然想起一件事，眼睛一亮：“对了！”
　　“对剑道领悟的如此深奥，如果带着他去张家……或许能报当初的一箭之仇！”


第一千三百三十章 全塌了（上）
　　调整了整整三个时辰，见东边的日头已经跳出地平线，张悬这才觉得消耗干净的真气，完全恢复，精气神再次达到巅峰。
　　将剑秦生打伤，他也看出了不对劲，知道继续留在哪里，肯定麻烦不少，果断的收走了诸多长剑，回到了自己的院子。
　　“不愧是剑道中，主修攻伐的真解，威力好强！”
　　回忆起昨晚的战斗情况，张悬眼中闪出兴奋的光芒。
　　尽管剑秦生将力量控制的只有百分之一，但战斗力也不是一般圣域七重初期，可以比拟的，一剑就将其击的倒飞受伤，岂不说明，这招一旦全力施展，这种级别的强者，都难以抗衡？
　　圣域七重，入虚境，由实入虚，触及虚空奥秘，领域变得虚虚实实，诡异莫测。
　　正常情况，圣域六重领域境出现的领域，和阵法一样，会有雾气、光晕，肉眼可辨，而达到这种境界，会和神识一样，看不见摸不着，与人战斗，悄然使出，威力比之前强大好几倍。
　　就好像之前的洛玄青，一脚将苏丙长老踹飞，不是后者躲不开，而是，动手的时候，已经使用入虚境的领域将其笼罩，就算想走也来不及了。
　　这种强者，凭借他只有圣域五重出窍境初期的实力，想要胜过，本无可能，但有了这套剑法，变成了现实。
　　“天亮了，刚好把甲字巷考完！”
　　一夜过去，红日升起，照耀四方。
　　张悬再次向义殿走了过去。
　　很快来到前台，那位青雨居然还在。
　　“我继续闯甲字巷！”
　　轻车熟路，张悬没太多废话，直接将灵石递了过去。
　　看书、学习剑法，恢复体力……已经过了一夜，现在是第二天，可以继续闯了。
　　见是他，青雨点了点头，将卡片递了过来。
　　张悬转身走了过去。
　　“昨天晚上没通过，天一亮就过来，这么短时间，实力应该没啥变化吧？这么着急干什么？”
　　之前的那个服务员也在，忍不住开口。
　　就算想通过甲字巷，也要积累足够再来吧。
　　修炼是水滴石穿的功夫，不可能一撮而就，一夜之间，能有啥变化？
　　“我也不知道……”青雨摇头：“或许……修炼了什么秘法，想再过来试试吧！”
　　“秘法比武技更难，威力强的，很多人研究一辈子，都只是皮毛，一晚上能学到多少？”
　　服务员摇头。
　　不是她不相信对方，而是时间间隔太短了。
　　甲字巷，出窍境最难的关卡，一般的领域境后期强者，都很难通过，这位张悬，即便昨天通过了乙字巷，过这么短时间，想冲击这个，也肯定难以做到。
　　“对了，我记得，上次洛家那位小公主，甲字巷也闯了，好像现在的记录都是她留下的吧！”
　　感慨一声，想起什么，服务员道。
　　“是她留下的，三分钟过关……”想起洛家那位留下的记录，青雨眼中就露出了满满的崇拜之色。
　　别人过甲字巷，费尽千辛万苦都做不到，甚至身受重伤，这位小公主，三分钟过去，最关键的是……衣服上连尘土都没沾半分，依旧一副仙子的模样……
　　没想起这件事，就崇拜的无以复加。
　　这种记录，自从圣子殿有这些考核巷道，就没人能够做到过！
　　也就是说，洛家小公主留下的，已然旷绝古今，前几万年不曾有，后面也恐怕没人能破了！
　　“是啊，太厉害了……”服务员点头，正想继续说话，突然看到眼前水杯中的茶水出现了一道道波纹，不停旋转，紧接着眼前的桌子开始晃动。
　　“怎么了？”
　　猛地站起身来。
　　“我也不知道……”
　　青雨正想说话，紧接着就感到地面剧烈晃动，宛如地震一般，随即一声巨大的爆炸从远处响彻而来。
　　“糟了，是甲字巷……”
　　眉毛一跳，二人急忙从前台站起，向声音爆炸的地方冲去，还没来到跟前就看到一个青年，一脸歉然的走过来：“实在不好意思，刚才动手的时候，没控制住力量……”
　　眉毛一跳，青雨向不远处的甲字巷看去，就见满地的废墟，不停冒着青烟，神识扫过，其中蕴含的傀儡，被什么斩的七零八落，一个完整的零件都没剩下……说不出的凄惨。
　　“你这是……用了什么招数？”
　　再也忍不住，急忙问道。
　　甲字巷傀儡的实力，她知道的很清楚，正常领域境后期强者，都不是对手，这家伙轻松击败，并且斩的这么碎……怎么做到的？
　　最关键的是……他从拿走卡片到现在，总共也没三分钟吧？
　　不光斩杀了傀儡，还将整个甲字巷都拆了？
　　“剑法……”张悬害羞。
　　进入甲字巷，虽然没用兵器，只用了剑气，但一剑破海施展出来，依旧不是他能够控制的，对面的傀儡才出来，就被斩成了粉末，剩下的力量，继续攻击……才导致了眼前的局面。
　　本来想着，这种考核场所的加固封印很强大，应该没事的……怎么都没料到，闹出这么大动静。
　　幸好，傀儡被斩碎后，机关判定他通过了考核，巷道尽头的书籍出现，被他趁机收进脑海，不然，辛苦一场，再啥都得不到，真就哭死了。
　　“剑法？”
　　青雨和服务员，觉得想哭。
　　剑法她们也见过，啥时候有这种威力？
　　不光傀儡被杀，整个巷道都弄成废墟？
　　“你在这里等着，这件事我做不了主，要马上禀报长老……”
　　知道甲字巷被毁，已经不是她一个前台可以掌控了，青雨警告一声，急匆匆而去。
　　义殿考核的巷道，属于圣子殿财产，人人都毁掉的话，就算大陆第一学院，也折腾不起。
　　“好吧！”
　　知道弄坏了东西，肯定要赔偿，张悬没打算离开，找了个地方坐了下来，缓缓恢复体内的力量。
　　刚才没使用圣器，威力不强，但对真气的损耗，却也不少，几乎一半的真气没有了！
　　“之前以为，剑老人可能是没凑齐兵器，现在看来，就算凑齐了，也未必能够施展的出来……”
　　他修炼了封圣解，体内真气的浑厚程度，同级别无人能比，即便如此，都差点支撑不住……剑老人，即便创出了这招，想要施展，恐怕也没那么容易。
　　知道想要彻底恢复，没有一、两个时辰的修炼，不可能做到，也就不着急，意识沉浸脑海，去看刚收进其中的书籍。
　　甲字巷，一共只有五本书，对应着金木水火土五种属性，每一本，都级别极高，算是圣子殿最高明的功法了。
　　“正确！”
　　将所有出窍境的书籍集合在一起，一声低呼。
　　哗啦！
　　新的书籍出现，轻轻翻开，张悬眼睛放光。
　　终于凑齐天道级别的出窍境功法了……其中的困难苦楚和心酸，想想都泪流满面。
　　“也不知孙强有没有打听到，绝品灵石的下落！”
　　将功法看了一遍，记在心里，知道没有足够级别的灵石，无法修炼，张悬皱眉。
　　精元上品灵石之上，还有一种绝品灵石，精纯度极高，如果能够买到，用这东西修炼，绝对能够解决灵气不足的问题。
　　青源帝国这种地方，绝品灵石不多，但圣子殿想要找到，应该不难。
　　“他就是破坏甲字巷的那位张师……”
　　正在思索，就听到不远处声音响起，抬头看去，就见青雨带着一个老者走了过来。
　　老者边走边向甲字巷的方向看去，眉毛忍不住乱跳。
　　张悬急忙起身。
　　“张师，廖长老负责出窍境考核巷道的所有事情，你毁掉了甲字巷，他负责处理……”来到跟前，青雨介绍。
　　“张悬见过廖长老！”
　　急忙抱拳，张悬姿态放低。
　　没办法，人在屋檐下不得不低头。
　　他还是做不到大舅哥那样霸气。
　　“你说只用剑法，就将这里弄成了这样？”强忍住怒意，廖长老道。
　　“是……”张悬点头。
　　“将你的卡片给我！”
　　张悬递过去。
　　接过闯关卡片，廖长老仔细看了一会，眉头皱起。
　　甲字巷，不光有厉害的傀儡，更有强大的阵法，按照正常情况，领域境巅峰强者，想要弄成这样，都做不到，除非……作弊！
　　但是卡片上，显示完美通过……也就是说，没有任何舞弊的行为。
　　单凭剑法，真的能够做到这种地步？
　　“你刚才施展了什么剑法？可否施展给我看看！”
　　心中奇怪，忍不住道。
　　“施展给你看？这个……”张悬一脸的纠结：“这剑法，我掌握的不太熟练，还有些控制不住力量，一旦施展，怕会……伤到你！”
　　“伤到我？”
　　廖长老嗤笑：“我尽管是最底层的执事长老，修为却也达到了圣域七重入虚境，你不过出窍境初期而已，伤我？真好大的口气！”
　　圣子殿长老分为好多等级，苏丙、廖长老这样的，属于执事长老，圣域七重的实力，便可担任。
　　“这……就算长老不会受伤，我也怕剑气抵挡不住，再弄坏其他建筑……”张悬依旧有些担心。
　　“我这种实力，还能让你释放的剑气逃出去？开什么玩笑！”
　　冷冷一笑，廖长老眼中露出了浓烈的自信。


第一千三百三十一章 全塌了（下）
　　做为圣域七重入虚境的超级强者，掌握虚境的力量，如果连一个出窍境小子释放的剑气，都抵挡不住，真就丢人了。
　　“那好，小心了……”
　　既然对方说的如此肯定，张悬不在多说，手指一点，一道道剑气从指尖飞了出来，悬浮在空中，宛如竖着一柄柄长剑。
　　“这么多？”
　　廖长老一愣，手掌在胸前画了个半圆，形成了一个防御的节界。
　　他想试试，对方的剑气，是不是真有摧毁甲字巷的力量。
　　呜呜呜！
　　刚做完这些，就听到空中发出急促的轰鸣，眼前的空间像是崩塌一般，上百道剑气，眨眼功夫来到距离不足五米的地方。
　　“这么快？”
　　吓了一跳，廖长老急忙将领域展开，进行阻止。
　　轰轰轰！
　　剑气击在领域上，如同搅拌机插入水缸，剧烈的撞击，让他脸色泛红，领域没控制住差点崩溃。
　　嗖！
　　整个人倒飞而出，脊背狠狠撞在墙壁上，砸出一个大坑，即便如此，眼前的剑气，依旧威力不减，激荡出无数彩色的光芒。
　　一瞬间整个大厅都被剑气笼罩在内。
　　吱呀呀！
　　剑气冲击和老者的撞击，房间再也承受不住，一道道粗大裂痕出现，紧接着轰然中塌。
　　呼！
　　真气再次消耗的涓滴不剩，张悬停了下来，大口大口的喘着粗气。
　　喘了几口，稍微恢复了些体力，抬头看去，眉毛忍不住一跳。
　　只见甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十个巷子，全都冒着青烟，变成了废墟，甚至连这个考核出窍境的大殿，也彻底报废。
　　“咳咳……”
　　从废墟中爬出来，廖长老头发被剑斩的差不多半秃，身上也满是剑孔，说不出的凄惨。
　　“长老……这是你让我出手的……”
　　嘴角抽搐，张悬急忙道。
　　对方信誓旦旦能够挡住，挡住什么了？
　　这不是害人吗？
　　好不容易摆脱了“破坏王”的名头，一朝回到解放前……
　　这样下去，让别人怎么看他？
　　他真的只是想安静的考核，安静的看书而已……
　　“我……”
　　脸色涨红，廖长老转头看向已经倒塌的诸多巷道，欲哭无泪。
　　只是想确认对方有没有作弊……怎么会出现这种情况？
　　但仔细说起来，还真怪不上对方，是他强烈要求，让人家出手的……
　　“给我滚蛋！”
　　憋的快要爆炸，想要说些什么却又说不出来，廖长老只好摆了摆手，气的咬牙。
　　“滚蛋？”
　　张悬一呆：“不需要我赔偿吗？”
　　弄成这样，虽然主要责任在对方，他也难辞其咎。
　　“你赔得起吗？”
　　廖长老怒道。
　　张悬嘴角抽了一下：“赔不起！”
　　这么多傀儡，这么多阵法，加起来绝对不是精元上品灵石，可以补充的，他的身家即便还不错，但真想赔偿的话，还真做不到。
　　“滚！”
　　廖长老哆嗦。
　　“是……”
　　脖子缩了缩，张悬只好离开，刚走了几步，突然转身：“廖长老，我看你体寒，最近寒阴诀就别练了……”
　　“你怎么知道我修炼寒阴诀？”廖长老一愣。
　　对方和他，只是第一次见面，怎么能知道自己修炼的功法？
　　“我只是随口一说，如果……出现什么不舒服的地方，去精英班的别院找我……”
　　交代一句，张悬不再多说，转身向外走去。
　　他将整个考核巷弄塌，对方并未留下自己，也没为难，算是欠了他恩情，战斗的时候，用图书馆看了一眼，知道对方，最近修炼的功法上出现了问题，这才提醒一句。
　　其实也不算什么大事，只要最近停止修炼，就能解决，不停止的话，不太严重，也能处理。
　　只是现在对方在气头上，不方便多说罢了。
　　刚将人家的地方弄塌，再来一句“你有病”，估也不用走了，会被当场打死……
　　见他说了一句没头没脑的话，就急匆匆离开，廖长老满是奇怪，不过，看着满地的废墟，再次气的胡子飞起。
　　“一剑破海，以后不能轻易使用了……”
　　走出废墟，转头看了一眼，张悬满是失落。
　　修炼成这套剑法，使用了三次，伤了两人一傀儡，毁了一大片房屋……
　　以后再施展，还不知啥样。
　　看来以后这套剑法，不到万不得已，再不能使用，不然，他真要抢走大舅哥的名头，成人见人怕的破坏王了。
　　他可是注定要做殿主的男人，要的是震慑和佩服，不是搞破坏，人人喊打。
　　“去看看孙强打听的怎么样了，不行……尽快赚点钱，就算廖长老不要赔偿，也不能真的不赔！”
　　很快，有了想法。
　　换做平时，当不当殿主，对他来说，不算什么，但牵扯到明年四月份洛若曦的婚事，实在太重要了，根本不容拒绝。
　　没有殿主的身份，想要光明正大接走对方，绝不可能做到。
　　所以，这个位置，势在必得，不容有失。
　　按照悝圣的说法，没资格破除殿主令封印之前，最好多笼络人心，让人佩服，这样威望会高一些……现在学了个剑，将剑秦生家拆了，考核个巷道，将大殿连同巷道都拆了……
　　就算他们不让自己赔，也不能真的什么都不做。
　　当然，他也的确钱不够，需要尽快赚取才行！
　　急匆匆回到住处，等的时间不长，果然看到孙强走了回来。
　　一夜未睡，显得有些疲倦。
　　“怎么样？”
　　张悬看过来。
　　“回禀少爷，我专门打听了，蕴含精纯灵气的物品有很多，最好的就是绝品灵石，不过，这东西，内院很多，外院并不多见！”
　　孙强道。
　　“内院？”张悬皱眉。
　　来之前就知道，圣子殿有内外院之分，不出意外，洛若曦应该在内院。
　　“是……除了绝品灵石外，效果最好的是八级蓄力丹！蕴含精纯灵气，可以当成修炼的宝物……我找人买了一些，少爷可以试试！”
　　说完孙强取出一个玉瓶递了过来。
　　随手拔开瓶塞，张悬看了一眼，点了点头。
　　一共三枚，灵气的确十分浓郁，比之前服用的七级的【灵元丹】，强大不少。
　　“对我是有用，但是……三枚太少了，如果有个三十枚左右，应该能让我突破出窍境中期……”
　　揉揉眉心。
　　这个蓄力丹，尽管是八级丹药，却是最普通的，只能算得上入门级，药力不比灵元丹强大不了多少，对他有效，威力不大。
　　“还有其他物品吗？”
　　接着问道。
　　“还有……就是完成各种任务，可以赚取奖励，其中有灵气充足的玉脉灵髓！”孙强道。
　　“玉脉灵髓？”张悬眼睛一亮。
　　这东西和灵石一样，只有特殊的灵气浓郁之地才能产生，其中蕴含的灵气十分精纯，尽管依旧比不上绝品灵石，但却比精元上品灵石，要厚重的多。
　　只不过，这种东西，数量比绝品灵石都要稀少，他也只是在书籍上看到过一次。
　　“什么任务？”
　　“有的是学员定下的，也有的是老师留下的，基本都是他们很难完成的，我专门查询了一下，报酬是玉脉灵髓的任务，一共有三个，其中最多的，整整三根！”
　　孙强道。
　　“三根灵髓？”张悬眼睛放光。
　　灵髓要比灵石大的多，一根兑换下来，就能价值上万精元上品灵石，三根……其中蕴含的灵气，绝对能让他顺利突破出窍境！
　　出售掉的话，就算不能弥补考核巷的全部损失，也绝对能弥补一部分了。
　　“是！”孙强点头。
　　“这么大代价，是什么任务？”虽然兴奋，张悬也知道，肯定不容易。
　　圣子殿，强者无数，有天赋，有天资的，比比皆是，如此大的代价，却没人敢接，必然没现象的那么容易。
　　“听说好像是驯兽殿的任务……具体内容就不知道了！”
　　迟疑了一下，孙强道。
　　他只是个下人，能够打听出这些已经很不容易了，具体什么事情，并不知晓。
　　“领取这些任务在什么地方？带我去看看……”
　　张悬点了点头，正想让孙强带他过去，突然眉头一皱，手腕一翻，代表身份的玉牌出现在掌心。
　　手指在上面轻轻一划，一行字迹出现在眼前。
　　“张师，速到‘仁殿’精英阁，今天报道！”
　　是陈乐瑶的传讯。
　　“报道……对了，还要报道！”
　　精英班学员和普通班学员，考入圣子殿后，都需要报道，选择老师！
　　不选，在学院没有依靠，资源就会很难保证。
　　尽管名师不会做出压迫学生的事，但……也不能保证，其他学生，不欺负人。
　　毕竟，圣子殿收的是天才，名师只是少数。
　　最关键的是，来这里的不少天才，很多都为了镀金，培养一个关系圈，同一位老师门下，关系自然更近一些，以后做什么事，也方便不少。
　　“你继续打听，我先去报道！”
　　知道精英班报道，耽误不得，懒得多说，张悬快速向仁殿的方向走去。
　　仁义礼智信，仁排第一，足见在圣子殿的地位。
　　名师职业，最重要的职责，就是传承知识，桃李满天下，仁殿，正是教师授课，学生学习的所在，在这里，可以找到最想要的老师，更能学到，最好的传承。
　　来到跟前，就看到已经堆满了人，新老生加在一起，足有上万。
　　殿外，同样一个大字，闪耀放光。
　　“看样子，五个殿堂外的字，都是孔师所留，目的是为了让后人，时刻谨记……”
　　看了一眼，张悬暗暗点头，紧接着，耳边听到了狠人咽口水的声音。
　　将这家伙重新封印在天道之册，跟在人群身后，走了进去。
　　仁殿同样分为许多殿堂，精英班、普通班，授课教学的地方都不在一处，精英班的权限更大一些，可以随意选择老师，进行学习，而后者，只能被动的接受一些老师的教导。
　　环顾了一周，找到精英班报道的位置，张悬走了过去。
　　才一进入房间，就看到和自己同样通过考核的五十人，已然差不多来齐。
　　陈乐瑶本来有些着急，见他来到，顿时松了口气，几步来到跟前，压低了声音：“你怎么才来？出大事了！山门，塌了！”


第一千三百三十二章 自我介绍
　　“山门塌了？”
　　张悬一呆，僵直原地。
　　昨天闯的时候，还好好的，上万学子进入其中，各自施展才学，最终决出前五百名……怎么会突然塌了？
　　“刚费师说的！”
　　陈乐瑶悄声道，眼中也满是不敢相信。
　　很显然，这个消息，对她来说，也极为震撼，否则，也不可能见到张悬，就直接说出来。
　　“费师？”
　　“就是前面那个，他是精英班的班主任，以后有什么事可以找他，不懂的，也可以向其咨询！”陈乐瑶向前一指。
　　张悬看去，一个中年人正站在正前方，几个学子围在四周，似乎在询问什么事情。
　　“说因为什么了吗？”
　　闯山门的制度，经历了数万年，都屹立不倒，怎么突然间出现如此变故？
　　“好像是说，镇压山门愧圣的雕像碎了！”想了一下，陈乐瑶道。
　　张悬满脸的不解。
　　山门倒塌和雕像碎裂有什么关系？
　　“闯山门的制度，是愧圣建立的，是一个由他制作的折叠空间，很多考核项目也是由他的意念进行控制，雕像碎裂，就代表他留下的意念泯灭，空间再没了支持，自然而然就崩塌了……”
　　陈乐瑶道。
　　“这……”张悬皱眉。
　　曾与愧圣相处了三天，对这位圣子殿的第一任殿主，十分感激，本以为拥有开启掌教令实力之后，再去找对方，当面感谢，没想到这么快，意念就消散了。
　　“存在几万年，哪怕大部分的时间，都在沉睡，生命也到了尽头……”
　　感慨一声。
　　人人都有寿命的限制，哪怕是孔师都没有跳出时间的长河，超脱物外。
　　这位愧圣生前，尽管实力极强，但是死后意念存在的时间，也是有限制的，一直沉睡的话，还能存在的久一些，每一次考核都要苏醒一次，久而久之，溃散只是时间问题。
　　“是啊！”陈乐瑶点头，忍不住感慨：“愧圣的意念消散，以后殿主的位置就更难确立了……”
　　“殿主？”
　　“你还不知道吧，据说，愧圣的意念不光是选拔学子，最重要的是选拔新的殿主，圣子殿，历届殿主，都是由他亲自选拔而出……现在意念消散，新殿主还没确立，无论谁去做，都会名不正言不顺……”
　　作为一方势力的天才，有自己的消息渠道，这些事情虽然机密，对她来说也不算太难打听。
　　“这……”眨了眨眼睛，张悬正想说话，就听到房间中间一个嘹亮的声音响了起来。
　　转头看去，正是刚才和几个学生说话的费师。
　　“看样子我们精英班的人已经到齐了，首先，欢迎诸位成为圣子殿的学员，今后的一段时间，我会和你们一起度过。现在，请各位自我介绍一下，尽量让大家尽快的认识你，并且熟悉，因为，以后你们要和自己的同学，相处相当一段长的时间。好了，第一位，冯子轶……”
　　张悬看去。
　　这位冯子轶，能够连张家的人都压了一头，成为考核的第一，说明了能力，他也很想看看，到底是何方神圣。
　　一个青年走了出来，看起来，二十四、五的样子，模样很是平凡，没有过人的气息，也没有惊人的容貌，走在人群中，不仔细观察的话，有可能根本发现不了。
　　不过，明理之眼照耀下，可以清晰看出对方体内狂暴的气息，如同江河沸腾，一旦点燃，必将爆发出惊人的力量。
　　“领域境后期……的确好强！”
　　神色凝重。
　　对方不过二十四五岁，就有这种实力，天赋可以说，强大到可怕。
　　“我叫冯子轶！”
　　走出人群，青年没有太多话语，只是介绍了名字，便不再多说。
　　不过，越是这样，越让人觉得深不可测。
　　“第二位，张栩！”
　　费师道。
　　他那里尽管有每个学员的详细资料，但是对方不愿意说，也不好过多解释。
　　伴随话语，又一个青年走了出来。
　　这位看起来比冯子轶还要小，和自己相差不大，只有二十岁左右，可一身实力，却不弱于前者，给人一种，翻手为云覆手为雨的强势之感。
　　“在下张栩，来自圣人张家，希望能和诸位成为朋友，一起进步！”
　　他不像冯子轶那样高冷，带着笑容，说了一句。
　　明理之眼照耀下，这位张栩无论肉身、真气还是灵魂，都没有明显的漏洞，强大的不像话。
　　张九霄、张谦甚至张云峰在对方面前，都算不上什么，不值一提。
　　尽管对方只是领域境后期，但真要战斗，他用尽全力，都未必能够获胜。
　　身为张家的核心子弟，血脉力量必然比张谦更加强大，再加上各种精妙的武技和手段，恐怕能和自己一样，跨越好几个小级别进行战斗。
　　张栩介绍完，接下来是袁海青、白清玄……
　　听到各自的介绍张悬暗暗吃惊。
　　难怪各大世门阀，势力能一直保持巅峰，对后辈的培养果然有独到之处。
　　精英班的前50名居然40多位都在其中，真正从小地方来的，算来算去只有他一个。
　　“看来名师大陆也是一样，因为培养的条件不同，得到的资源有差距，优秀的，更加优秀，弱的更弱，差距越来越大……”
　　心中感慨。
　　强大的势力和家族拥有更高级别的名师和资源，他们的后辈一出生就得到了最好的培养，的确不是普通家庭可以媲美的。
　　像他这样，能从天玄王国那种小地方一步步走过来，已经是奇迹中的奇迹了。
　　也难怪，其他人根本不信，一直觉得是张家的晚辈。
　　时间不长，五十个人的自我介绍，就接近尾声。
　　“咱们班的最后一位，张悬！”
　　话音结束，众人所有眼睛齐刷刷看了过来。
　　这位张悬，不是张家的人，却将张谦、张云峰暴揍一顿，在场的众人全都亲眼所见，印象深刻。
　　“我叫张悬，来自青源帝国！”
　　也没什么可炫耀的，轻轻一笑，张悬自我介绍。
　　“果然是青源帝国来的！”
　　“这么小的地方过来，就敢对张家的人出手，这家伙胆子真够大的！”
　　“凭借第五十名的成绩，将张云峰击败，你们不觉得奇怪吗？”
　　“倒也是，恐怕是名师堂的某位九星名师悄悄培养的晚辈吧……”
　　听到他的介绍，众人全都压低了声音。
　　凭借散修之身就达到如此实力，更是连来自张家的威胁，丝毫都不畏惧，所有人也都认为他的身世并没有介绍的这么简单。
　　“好了，诸位介绍完了，我就说说圣子殿的一些规则，和选择老师的的一些要领。”
　　费师笑了笑，道：“圣子殿的诸多规则，各位从身份令牌中，可以查询，不用我过多赘叙。现在要说的，是一个最重要，也是大家最应该注意的！”
　　“那就是……大家同为圣子殿学员，可以相互竞争，进行比斗，但不能自相残杀！如果真的有什么不可调和的矛盾，非要分出生死，可以提前申请进行生死斗，只要有三位长老级别的人同意，得到了所谓的生死文书，便可进行！”
　　“有这东西在，公平决斗被杀，背后的势力，也不能报仇！”
　　张悬点头。
　　其实和鸿远名师学院的规则有些相似。
　　不管是名师，还是其他职业，有人，就有争斗，有争斗，就有江湖，再厉害的人，再高的心境，都不能免俗。
　　当年，孔师也曾发怒，也曾失声痛哭，更何况其他人。
　　有矛盾，就要处理，不能任其发酵，否则，只会越影响越大。
　　正因如此，不管是名师学院，还是圣子殿，都没有压抑人性，而是让他们自由发挥，真有不可解决的矛盾，那就解决，没必要因为规则，而淤积起来，最终酿成更大的灾祸。
　　“至于选择老师……我的意见很简单，选择你最擅长的！”
　　费师继续道：“各位能通过考核，从上万人中选拔出来，必然有一项过人之处，因此，希望你们能将这项，继续发扬光大，超过其他人……”
　　接着，费师详细说了一些圣子殿厉害的名师，以及特殊天赋者，职业者。
　　听介绍这些，张悬摇了摇头，完全没有兴趣。
　　他只要有足够书籍，比跟任何人学习都强，没必要去管谁的能力强。
　　“乐瑶仙子，你上次给我的寒冰灵液，不知还有没有？我可不可否购买一些？”
　　绝品灵石之类的东西，想要找到比较麻烦，但眼前这位，可是有现成寒冰灵液的，这东西之前使用过，效果很好，完全可以快速提升修为。
　　“这个……我有是有，不过，要留着冲击领域境……”
　　迟疑了一下，陈乐瑶道。
　　对方是少宫主的老师，对她又有半师之谊，按照正常情况，向她询问，不应该拒绝，但……她还要留着，冲击领域境，实在不方便送人。
　　“冲击领域境？”
　　皱了皱眉，张悬眼睛一亮，看了过来：“如果我能帮你突破领域境，并且不用寒冰灵液，可不可以将其出售给我？”
　　“如果能够突破，别说出手，送你都行！”
　　陈乐瑶道。


第一千三百三十三章 指点陈乐瑶
　　再珍贵的宝物，也不如自身修为的进步，要是能现在就突破领域境，别说卖，就算将这些寒冰灵液送给对方，也绝对赚大发了。
　　“好！”
　　轻轻一笑，张悬正想让对方打上一拳，顺便帮忙指点，就听到一个淡淡的声音响了起来。
　　“张兄！”
　　抬头看去，就见一个青年不知何时来到跟前。
　　“张卓？”
　　眉头一皱。
　　不是别人，正是入门考试后，救走张云峰的那位堂兄，精英班排行第31位的张卓。
　　“昨天说，有机会领教张兄的高招，现在费师，让大家自由交流，刚好是个机会，还望不吝赐教！”
　　张卓抱拳，态度恭敬。
　　并没有因为他是张家的人，而显得傲慢。
　　“自由交流？”
　　张悬抬头看去，这才发现，刚才和陈乐瑶说话的时候，费师已经结束了介绍，让所有学子自由交流，相互熟悉。
　　作为圣子殿的天才，交流的方式五花八门，相互切磋，正是其中最正常的方法。
　　“这个……”张悬皱了皱眉。
　　对方要切磋，其实也没有什么，就算他是排行第31位的天才，对自己来说，想要击败也不是多大的问题。
　　只是……
　　连续施展两遍一剑破海，体内的真气，早已消耗的涓滴不剩，即便这半天恢复了一些，与这种级别的强者战斗，还是远远不够。
　　“怎么？张兄不敢？”
　　张卓眼睛半眯，语气中带着玩味。
　　昨天这么多新生看着，如果张家的人接二连三的冲上去与之比试，对他的名誉，也是一种伤害。
　　今天精英班的学生都在，刚好可以斩杀对方的气焰，让他明白，张家这种巨无霸家族，不是什么人都可以轻易得罪的！
　　“比试而已，有何不敢？我只是怕出手重，将你打废……伤了同学之间的感情！”
　　张悬摇头。
　　尽管他体内真气消耗干净，但手段众多，胜过一个领域境初期的人，还是很简单的。
　　大不了放出分身……
　　只是这家伙，太过凶猛，而且不太好控制，一旦将这家伙打废，就有些不好意思了。
　　“你……”脸色一沉，张卓手掌一招：“既然敢，那就开始吧！”
　　说完当先跳进大厅的中间。
　　“也罢！”
　　见对方执意如此，张悬只好点了点头，站起身来，刚想走入场中，就见陈乐瑶挡在前面。
　　“张师体内的真气，应该消耗干净了吧？”
　　女孩传音。
　　“你能看出？”张悬一愣。
　　他真气消耗干净，并未和对方说，更未展示出来，对方竟然能够看出，禁不住有些惊讶。
　　“刚才说话的时候，你全身穴道打开，一直在吸收灵力凝聚真气，一看就知道，体内真气匮乏！”
　　陈乐瑶解释一句：“这种情况怎么可能与人战斗？这样吧，我帮你推掉，就算他是张家的人，想必我亲口说，也会给个面子……”
　　修炼者，真气是根本，尽管实力达到他们这个境界，元神也有了极大的作用，可没有真气进攻，等于老虎没了爪牙，再强悍的实力，也是无用。
　　“这样挑战，直接推掉，恐会受人耻笑！”张悬摇头。
　　换作其他人，认输不算什么，可面对的是张家……正愁没机会揍一顿，推掉……太可惜了吧！
　　“可你现在的情况，肯定无法战斗！”陈乐瑶有些着急。
　　倒不是对眼前这个青年有了什么特殊的感觉，而是对方是少宫主的老师，既然和自己在一起，就千万不能出现任何问题。
　　不然，少宫主责怪下来，根本承受不住。
　　“这……”
　　眉头皱起，张悬也知道，现在的情况，只能依靠手段，正想着要不要借口换个衣服，突然心中一动：“不如……你替我战斗一场！”
　　“我？”
　　陈乐瑶愣了一下，急忙摇头：“我能通过考核，进入精英班，是因为施展的秘法，实际上自身实力，并不高明，与之对战的话……没有一点胜算！”
　　她只有出窍境巅峰，在其他人眼中，算是高手，但和眼前这位张家的天才比，还是差了很大一截。
　　真正交战，必败无疑。
　　“谁说没有胜算？”
　　笑了笑，张悬也不多说，而是抬头看向大厅中间的张卓：“张兄要和我切磋，本不该推辞，不过，我正好处在修炼的紧要关头，不方便迎战……不如这样，让陈乐瑶帮我出手，我在一旁指点，如果张兄能够胜过她……算我输也无妨！”
　　“紧要关头？”
　　张卓哼了一声。
　　他可以听出，对方这明显是推辞。
　　你昨天当着这么多人才突破的出窍境，难不成今天还能继续突破不成？
　　就算吹牛，也要有个限度吧！
　　不过，想推辞？
　　哪有这么容易！
　　张谦、张云峰的事，昨天回去专门询问了，起因就是这个陈乐瑶，既然她要出头，教训一度，也没什么。
　　女孩的实力他知道，差的很远，真想动手，三招不用，就能轻易击败。
　　“乐瑶仙子，这是要替他出头？”
　　想到这，哼了一声，看向女孩。
　　“我……”
　　陈乐瑶眉毛一跳。
　　她只是不想让张师受伤，怎么都没想到，躺枪般的要拉出去与人比武。
　　不过，双方交谈的声音很大，所有人都将目光击中过来，想推辞，也推辞不掉了。
　　“不错，想和张师比武，还需过了我这关！”
　　一咬牙，道。
　　“那好，刚好让我领教，冰原宫的高招！”
　　哼了一声，张卓身影一闪，冲了过来，五指宛如大碗，轻轻一翻，倒扣而下。
　　这招并非武技，看起来也十分简单，但手掌反扣的刹那，就将四周的空间锁死，想要逃走都难，只能用尽全力对抗。
　　陈乐瑶瞳孔一缩。
　　她的实力和张谦未突破时，相差不大，连张云峰，都不是对手，更别说这位修为更高的张卓了。
　　对方手掌落下，立刻感到体内的真气，凝固了一半，想要反击，根本做不到。
　　“身体向左移动半步，并指做剑，向右刺出！”
　　不知如何还击，就听到耳边响起一个淡淡的声音。
　　正是张师。
　　“只能如此了……”
　　知道也没有更好的办法，只好脚步一滑，手掌点出。
　　啪嗒！
　　伴随她的动作，张卓的翻手，像是打在了空处，发出一声脆响，同一时刻，指尖恰巧刺在了他攻击的缺陷之处，不得不防。
　　“一定是巧合！”
　　手掌急忙一缩，张卓后退了一步。
　　“左手，剑游入海，右手，龙翔四野！”
　　张悬的声音继续响起。
　　本来觉得没办法战胜，见听对方的话，一招将张卓逼退，陈乐瑶顿时信心大增，也不犹豫，双手一分，一招剑法，一招掌法，呼啸而来。
　　她的力量不算很强，比起张卓差了一大截，但两招同时施展，一眨眼功夫就切断了后者进攻的路线，只能被动防御。
　　张卓知道无法进攻，甚至一旦出手，都会受伤，再次后退了。
　　“魁星步法，三阳逐水！”
　　张悬继续道。
　　再无任何疑惑，陈乐瑶脚下晃动，魁星步伐施展出来，手指连连点出，宛如在空中画了个三角形，真气追逐对方的体内的三道阳脉。
　　这招看起来不高明，但配合上时机，宛如提前知道了他要施展的武技，直接锁定了气血，打断了他真气运行，憋闷的张卓快要吐血。
　　“古怪……”
　　再次低呼，身体一纵，向后跃出。
　　“张卓在搞什么？”
　　“陈乐瑶的招数，很简单啊？为何不抵挡，反倒一直后退？”
　　“简单？你怎么看出简单的？你看她的手指点出的方向，如果张卓还击，会被直接击中迟海穴，向前进攻，会被脚掌踢中紫阳穴，向左移动，会被肩膀撞到淮海穴上，向右逃走，会遭到更强烈的攻击，一举一动，都受限制，换做是我，也会后退……”
　　“这……”
　　双方战斗，引起了房间所有人的注意，刚开始，觉得不以为然，随即个个露出了惊讶的面容，有些不敢相信。
　　大家都是家族子弟，一方大势力的后人，知根知底，按照正常情况，陈乐瑶的实力，连三招都接不住，现在却连续三招逼得张卓还手都做不到……
　　这位张悬随口而出的指点，真的这么神奇？
　　“有意思！”
　　一侧的张栩斜靠在桌子上，看到场中的情景，嘴角微微扬起。
　　本来，他对这种级别的比试，没有太多兴趣，然而这一幕出现，忍不住多看了两眼。
　　以弱胜强，需要对战斗的时机把握的分毫不差，更需要对对手的招数了解清楚才行……这位张悬，不亲自出手，单凭指点，让陈乐瑶做到这点，就算是他，都觉得不敢相信。
　　噔噔噔噔！
　　众人疑惑的眼神中，双方再次交战十多招，张卓居然连一招都没挡住，不停后退，脊背撞在了房间的墙壁上。
　　“可恶……”
　　脸色铁青。
　　十多招，连反击都没做到，让他气的快要爆炸。
　　“既然如此，就别怪我不怜香惜玉了！”
　　知道再无法后退，张卓眼睛眯起，一道凶猛的力量，立刻从体内升腾而起。


第一千三百三十四章 陈乐瑶突破
　　“是血脉力量？”
　　感受到张卓的气息陡然暴增，众人全都一愣。
　　学生之间的随便切磋，不至于连这种力量都用出来吧！
　　“不是血脉之力，是他修炼的一种秘法，一旦出手，领域境中期，都难以抗衡……”
　　张家的一个青年笑道。
　　血脉之力，有限制，每一次使用，对身体都损伤很大，需要休息最少一个多月，即便张家的人，也不会轻易动用。
　　不过，就算不动用血脉，张家也是大陆第一家族，拥有不知多少种快随提升实力的秘法。
　　张卓被一个实力不如自己的女孩，连续逼退，怒火燃烧，再也按耐不住，将这种秘法施展了出来。
　　“这位陈乐瑶要倒霉了！”
　　“是啊，技巧最多占一时便宜，但在真正力量面前，根本坚持不了多久！”
　　……
　　众人点头。
　　一力降十会，技巧突然攻击，的确能让人防不胜防，但久而久之，还是力量占据王道。
　　不然，修炼者也不可能不停追逐实力，不停苦修了。
　　因此，他们看来，陈乐瑶只是占据了短暂的上风而已，真正实力，还是和张卓差了很大一截。
　　失败只是注定的。
　　众人议论纷纷，陈乐瑶心头也是一紧。
　　正不知怎么办，耳边再次响起张悬的声音。
　　“鹤行掌第三式！”
　　连续听从对方的话，已经成了条件反射，此刻也没多想，手臂扬起，宛如仙鹤飞行，笔直甩了过去。
　　鹤行掌，是冰原宫的一位前辈，观察仙鹤飞行，而创出的绝招，威力不算太大，速度却是极快，并且，宛如羚羊挂角难寻踪迹。
　　第三式更是其中最精华的部分，一招施展，众人就像看到一只美丽的仙鹤，展开翅膀，翱翔苍穹。
　　啪！
　　翅膀挥落，一声脆响，响亮的巴掌，出现在张卓的脸上。
　　“抽耳光？”
　　“张卓被抽了？”
　　周围鸦雀无声，就连陈乐瑶也呆在原地。
　　她这招尽管速度很快，让人防不胜防，可以对方的实力，想要躲避应该很简单，结果却被正中脸颊，出现了五个鲜红的指印……羞辱有些太大了吧！
　　不光她发呆，张卓正在施展秘法，让力量暴增，被一巴掌抽在脸上，也彻底蒙了，片刻后，反应过来，只觉得体内真气一阵剧烈躁动，一口鲜血狂喷！
　　“我要杀了你……”
　　眼睛变得血红，额头青筋凸起。
　　被一个实力比他低的人，逼得退到墙边已经很屈辱了，现在更是被抽了个响亮的耳光，简直不要活了。
　　轰隆！
　　剧烈愤怒下，伴随咆哮，体内的力量像是泄阀的洪流，眨眼功夫，暴增了接近一倍，巨大的气浪冲击下，陈乐瑶连连后退，俏脸发白。
　　“自作孽不可活！”
　　斜靠在桌子上的张栩，轻轻一笑。
　　“自作孽？”
　　不远处的一个青年不解。
　　“张卓使用的秘法叫做燃血诀，是燃烧体内精血，增加战斗力，正常情况下，只能增加三成的力量，现在，被当众抽了耳光，极端愤怒，一下将功法催到了巅峰，实力足足暴增了一倍！这种情况，已然堪比领域境中期……不增加这么多，这个陈乐瑶还能周旋一段时间，力量暴增这么多……呵呵！”
　　虽然张栩没说完，但意思很明确。
　　陈乐瑶，一巴掌抽过去，尽管是让张卓受到了屈辱，却鬼使神差的让后者力量暴增，届时……倒霉的只有自己。
　　“这样说……陈乐瑶要倒霉了……张卓，一向冷酷，可不会怜香惜玉的……”
　　青年咽了口唾沫。
　　实力暴增一倍，就算是他，想要抗衡，都不容易，更何况只有出窍境巅峰的女孩。
　　二人说话间，张栩体内的力量，已经聚集到巅峰，向前一步，周围的空气顿时扭曲起来，陈乐瑶一瞬间像是被绳索捆绑，拼命挣扎，都难以挣脱。
　　“糟了……”
　　脸色难看，女孩急忙向不远处的张悬看去：“张师，怎么办……”
　　她可是严格按照对方的吩咐施展武技的，怎么都没料到，眼前这位，受到刺激，突然暴走，出现了不可控的局面。
　　“怎么办？他实力暴增这么多，你现在肯定不是对手！”
　　伸了个懒腰，张悬道。
　　“可……”
　　娇躯一晃，陈乐瑶差点哭了。
　　我也知道不是对手，难道……要被动挨打？
　　“没有可是不可是的，现在打不过，你不会突破啊？”
　　张悬满脸无语。
　　“突破？”陈乐瑶一呆。
　　你当我跟你一样，临场突破，吃饭喝水一样简单？
　　领域境要是这么容易，我早在一个月前就成功了，不至于还困在原地一动不动。
　　“是啊！”
　　张悬点头：“从现在开始，每一招都听我的，不要害怕，也不要紧张，领域境而已，保证你十个呼吸后，就能达到！”
　　“十个呼吸……”
　　陈乐瑶眼前一黑。
　　吹得太大了吧！
　　圣域六重领域境，不光是真气的积累，水到渠成，还需要领悟一部分空间法则，才能做到……大陆不知多少惊才绝艳的天才，都困在这一步，无法突破。
　　他们冰原宫，最厉害的天才，当年为了冲击，也花费了最少三个月……
　　让我十个呼吸达到？
　　怎么觉得这话一点都不靠谱呢？
　　“十个呼吸突破？”
　　“不会是认真的吧？”
　　“他一个出窍境初期，指点出窍境巅峰突破，还夸下海口……这种人，真的能当名师？”
　　……
　　张悬的声音没有遮掩，房间内的所有人都听的清清楚楚，一个个面面相觑，见鬼一样的表情。
　　装逼，也要有限度！
　　这样装，就不怕牛皮吹炸了？
　　一侧的费师，也皱了皱眉，显然，就算是他，也觉得陈乐瑶十个呼吸内突破，是不可能完成的事。
　　“突破？没机会了……”
　　对面的张卓，气的快要炸开，手掌猛地扬起，狂猛的力量，喷涌而出，立刻向对面的女孩碾压而至。
　　“我……”
　　感受到对方凶猛的力量，陈乐瑶只觉得全身骨骼，快要被压碎，想要逃避却发现已经被对方彻底禁锢住，走都走不掉了。
　　正不知如何是好，耳边再次响起张悬的声音。
　　“弧形步，第二式，体内真气，使用冰寒诀功法，游走天门穴，和七心穴。”
　　“好！”
　　知道此时除了相信对方，再没其他办法，银牙咬紧，陈乐瑶双脚一晃，化作一个弧形，倩影一闪，非但没有后退，反而笔直向前冲去。
　　弧形步第二式，正是向前急冲。
　　“完了……”
　　脸色惨白无比，陈乐瑶心脏沉了下去。
　　刚听到吩咐就动了，根本没想到，这简直是自投罗网。
　　对方这一掌，距离那么远都坚持不住了，直接冲过去，压力更大，岂不死的更快？
　　不过，时间来不及细想，才冲了不到两米，立刻感到眼前的压力增加了两倍不止，刚才骨头就快要被压碎，此刻经脉肌肉，都像承受不住，随时都会被撕成碎片。
　　“死就死，严格按照张师的做……”
　　心中满是绝望，此刻也没有其他办法，精神一动，体内真气立刻运转起来，按照冰寒诀功法，冲击天门穴，和七心穴。
　　这两个穴位，是冲击领域境的关键，之前试验过几次，全都无功而返。
　　此刻，巨大压力下冲击，竟然感到真气无比顺畅，对方压在身上的狂暴力量，像是在推着真气运行，一瞬间，恍惚的觉着，对方不是在进攻，而是在给她传功。
　　轰隆！
　　真气急速运行下，眨眼功夫就冲破了这两处穴位，紧接着陈乐瑶就感到眼前一花，看到了空间的纹路。
　　手掌轻轻一抓。
　　一道特殊的力量就同腰带一般，盘旋在身体四周。
　　半步领域境，到了！
　　“真突破了？”
　　“怎么做到的？”
　　看到陈乐瑶冲入张卓掌力范围内，不到两个呼吸就冲破了出窍境的桎梏，达到了半步领域，所有人都觉得一呆，一个个呼吸困难。
　　之前，觉得对方口出狂言，做梦都没想到……真的完成了。
　　不光众人震惊，陈乐瑶也激动地不停颤抖，眼中露出了难以置信。
　　以前花费无数努力都做不到的，没想到，如此简单就直接完成。
　　“改阳火诀，真气流经阴诀三脉……”
　　正满是激动，张悬的声音继续响起。
　　不敢停歇，陈乐瑶严格控制真气，按照对方所说的运转。
　　轰隆！
　　体内经脉轰鸣，张卓徘徊而来的掌力再次减轻，陈乐瑶眨眼功夫就听到全身像是奏响了乐章，之前束缚腰间，腰带模样的领域，再次向外扩张。
　　正常领域这样扩张，体内真气跟不上，肯定会受到重创，但是阳诀运转阴脉，让她产生的领域，宛如变成了一个黑洞。
　　滋滋滋！
　　一瞬间，张卓攻击来的力量全被吞噬干净，有了这些力量的加持，领域立刻稳固下来，在身体周围形成了一个五米左右的光晕。
　　“我……真的突破了？”
　　感受到领域彻底稳固，力量不断流淌，陈乐瑶身体情不自禁僵直，难以遏制心中的激动。
　　“果然能够突破，而且时间才过了……五个呼吸！”


第一千三百三十五章 费师的忠告
　　四周鸦雀无声，包括费师在内，一个个都露出了浓浓的惊骇。
　　突破半步领域，还能接受，三个呼吸就从这个级别达到真正领域，只因为对方的一句话……剧烈的震撼，已经难以言喻。
　　就算九星名师，也没听过，可以让人如此快速突破的。
　　“好手段！”
　　原本毫不在意的张栩，眼睛眯了起来。
　　“手段？”
　　“刚才那一巴掌，应该是这位张悬，故意让陈乐瑶激怒张卓的，目的就是为了让后者力量暴增！”
　　张栩点了点头，道：“秘法暴增的力量，尽管也很强大，实际上却是‘虚力’！”
　　“虚力？”不远处的青年不解。
　　“虚力，是一种不属于自己的力量，和泡沫一样，尽管体积增大了，可一旦出现变故，会立刻消失的无影无踪！这种力量，不如自己修炼的那样纯粹，真气之中没有属性，很容易被人吞噬、炼化！”
　　张栩哼了一声，道：“这位张悬，正是借助了这点，明着和张卓战斗，实际上却让陈乐瑶借助他的力量，打破体内的桎梏，从而冲击领域境成功！”
　　青年不敢相信：“正在对战，生死一发……不是传功，这样做也行？”
　　一些家族、大势力内，有些强者，为了让后辈快速提升实力，会进行传功，也就是所谓的灌顶！
　　灌顶可以快速让人突破，但要求也是极高，首先需要两个人，一脉相承，修炼的功法完全一致，其次，你情我愿，没有任何抗拒，否则，只要出现一点差池，都会让接受传承者，爆体而亡。
　　这正是借助力量的一种。
　　双方战斗，生死只在一瞬……这种情况借取力量，需要多大的自信和能力？
　　“这位张悬，应该提前就调查过张卓，知道他修炼的功法、实力，以及秘法的种类，然后再结合陈乐瑶的实力，进行了推测和分析……提前知道这些，想要弄出这个场面，不算太难！”
　　目光一闪，张栩像是看出了其中的问题。
　　战斗时，借助对手力量，趁机突破，听起来很复杂，但实际上，只要调查清楚双方的力量，然后加以推演，还是有很大机会做到这点的。
　　“最关键……陈乐瑶的实力，也没想象的那么弱，应该是随时都可以突破！也就是说……看起来满脸的震惊，不过是配合那位张悬，演了个双簧而已。不然，你难道觉得，一个出窍境初期，而且还是个散修，对修为的理解，超得过陈乐瑶、张卓，甚至我们？”
　　笑了笑，张栩一脸笃定。
　　“这……”
　　青年恍然大悟。
　　这样一说，尽管难度也很大，却已然达到可以接受的范围了。
　　“年纪不大，心机却不少……”明白“怎么回事”，哼了一声，青年再没了之前的佩服。
　　“来圣子殿，自然是为了扬名，而踩张家，名气传播的最快，这位张悬，野心不小！”张栩冷笑。
　　“的确不小，要不要我出手教训一顿？”青年皱眉。
　　“不用了，别惹到我头上倒也罢了，惹过来，不介意给个终生难忘的教训！”摆了摆手，张栩不再说话。
　　对他来说，这位张悬，尽管有些天资，却也算不了什么，不足为虑。
　　他们这边悄悄议论，那边的张卓，彻底怒了。
　　暴增的力量，竟然被对方借机突破，等于再次在他脸上狠狠抽了几巴掌，剧烈的愤怒，再也承受不住，一声咆哮，再次冲了过来。
　　“好了，既然突破，他就没用了，打晕就是，后退三步，鹤行步第七式，配合空明掌第二招！”
　　张卓还没来到跟前，陈乐瑶耳中再次响起了张师的声音。
　　这次没有丝毫犹豫，严格按照所说施展了出来，半个呼吸后，就看到冲来的张卓，瞳孔一缩，脸上满是不敢相信的倒在了地上，晕了过去。
　　“我赢了……而且突破了？”
　　满是激动，陈乐瑶急匆匆回到张悬跟前，露出了浓浓的崇拜。
　　张栩以为眼前这位，对她的实力了如指掌，提前做出了分析，但是她知道，昨天才真正见过他，尽管相处了一段时间，却从未施展过招数，展露过修为。
　　也就是说，她的实力，在这之前，对方根本不清楚！
　　而是凭借眼力，当场指点自己完成了逆袭，五个呼吸，就突破成功！
　　这份能力，简直不可思议。
　　难怪，能够修改阴诀、阳诀，解决冰原宫数万年，无数强者都解决不了的难题，的确可怕！
　　“你要庆幸，这是学员之间的比试，如果是生死斗，可能早就被杀了！”
　　见她满是兴奋，张悬道。
　　这种情况，也就在这种没有生命危险的比斗中才能实现，真正生死搏杀，张卓一出手就是杀招，锋利的力量冲击下，再多的方法，都没有丝毫用处！
　　所以，这种突破，是不可以复制的。
　　“而且，吸收了别人的力量突破，根基太稳固，回头给你写一篇稳固修为的法诀，好好修炼，以后再做突破的时候，不至于成为后遗症！”
　　张悬继续道。
　　这样突破，尽管很快，却有了取巧之嫌，很容易导致根基不稳，还需要更多的努力才行。
　　不是人人都像他这种天资，只要修炼，就是巅峰！
　　“是！”
　　点了点头，陈乐瑶想起一件事，手腕一翻：“这三瓶寒冰灵液，是我的所有积蓄了，张师如果要用，送给你便是！”
　　刚才说了，只要能帮她突破，灵液送了也无妨。
　　现在不光成功，还达到了之前难以想象的地步，自己也不会食言。
　　“多谢……”
　　眼睛一亮，张悬也不矫情。
　　说实话，没有他的指点，陈乐瑶就算能突破领域境，恐怕也需要大半年，乃至一年的积累，帮他节省了这么长时间，得到些报酬，不算什么。
　　将灵液拿在掌心，随手拔开瓶塞，再次感受到其中浓郁的灵气和惊人的寒意，当即也不多说，张口就喝了一瓶。
　　迟疑了一下，接着又将剩下的两瓶也喝了下去。
　　时间不等人，来到圣子殿，都接近一天了，修为才增长了两个小级别，实在太慢了。
　　既然出窍境功法，已经凑齐，那就尽快突破吧！
　　“全喝了？”
　　知道眼前这位手段高明，可亲眼看到这样喝掉三瓶灵液，陈乐瑶还是忍不住哆缩了一下。
　　灵液进入身体，天道真气运转，很快就将消耗殆尽的体力，彻底恢复，紧接着，雄浑的灵气，继续堆积，让张悬体内的力量越来越强。
　　“有幸看到如此精彩的突破，不愧是精英班的天才，个个身怀绝技！”
　　正想一举冲击出窍境巅峰，就听到费师的声音继续响起。
　　抬头看去，就见此时的张卓，已经被人弄醒，坐在一侧的生闷气，费师满是兴奋地看过来，神情中带着激动。
　　尽管他的想法和张栩的一样，也觉得陈乐瑶突破，是提前准摆好的，却也满是佩服。
　　再周密的计划，执行不好，非但不能起到震慑的作用，还会沦为笑柄。
　　“不过，提前说一句，无论如何比试，只是相互交流，还请不要心存芥蒂！”
　　知道刚才的交战，可能会让张卓甚至张家不悦，费师笑了笑：“诸位大部分都来自大家族、大势力，应该知道人脉的重要性，能够成为同一期的学员，并且同班，已是很大的缘分！希望大家，能够珍惜同学之间的感情，以后就算雄踞一方，有了这层关系，也能更好的往来……”
　　“不错，人脉很重要！”
　　“放心吧，费师，我们会珍惜同学之间的感情！”
　　知道他的意思，众人一个个笑了起来。
　　身为大家族、大势力的后人，不来这里，也能快速进步，之所以拼命都要考进来，一来，为了孔师留下的真言和氛围，二来，正是为了所谓的人脉。
　　拥有雄浑的人脉基础，以后就算回到家族，也会被另眼相看，快速掌握更大的权利。
　　“好了，我就不耽误大家了，好好交流交流，然后去选择适合自己的老师……”
　　见众人明白，费师不再多说。
　　大家也知道，能聚集在一起不容易，以后开始修炼，他们这种人，基本都找不到踪迹，所以，很珍惜这次机会，一个个相互攀谈起来。
　　费师则笑了笑，来到张悬跟前。
　　“张师，你的经历我专门看过，从天玄王国一路走来，不足二十，就成为鸿远名师学院的院长，更连续闯堂两次，全都成功，天赋之高，令人佩服！”
　　做为班主任，他提前看过张悬的简介，就算以他这种见识，也情不自禁的佩服。
　　能够闯堂成功，哪怕只是青源帝国那种小地方，也代表了天赋和实力。
　　“费师客气了……”
　　张悬抱拳。
　　“有天赋，有能力，是好事，不过，人脉也很重要……张家是大陆第一家族，还希望能搞好关系，不要出现矛盾！”
　　迟疑了一下，费师道。
　　眼前这位，才来到圣子殿，不到一天，就揍了三位张家的人，让他也十分为难。


第一千三百三十六章 洛玄青来找
　　张家做为大陆第一家族，在圣子殿的后辈极多，只要不是核心中的核心，伤了也就伤了，无足轻重，不会引起注意，可这么短时间，连续揍了三个，即便只是核心子弟中的边缘人物，也有些挑衅了！
　　挑衅其他势力，他或许可以周旋一下，暗中调停，张家……可是不弱于圣子殿的超强势力，他只是个普通老师罢了，根本说不上话。
　　真要引得对方发怒，派来更厉害的晚辈，也只能忍着。
　　规矩内办事，就算他是精英班班主任，也没有任何办法。
　　“多谢费师指点，我理会的！”
　　知道对方是好意，张悬抱拳。
　　“知道就好，你是散修，更要注意人脉，多交友，总比多立敌人要好，毕竟，人人不是殿主！”
　　费师感慨。
　　“殿主？”
　　张悬奇怪的看过来。
　　这和殿主有什么关系？
　　“圣子殿隶属名师堂总部，和战师堂并列，这件事，你应该知道吧！”
　　见他这幅表情，费师问道。
　　“嗯！”张悬点头。
　　如果将名师堂总部，当成一个巨大的国家机构，地方名师堂，是地方行政，负责处理地方的事务，战师堂则是军队，受总部统一管理，处理纷争、战斗，一有矛盾，直接派出，碾压一切。
　　至于圣子殿，则是太学之类的地方，负责教育出整个大陆最顶尖的各种人才，为人族培养后代。
　　因此，单纯将战师堂和圣子殿比较，两者地位相差不大，都是名师堂总部下属的单位，属于并列关系。
　　“名师堂总部超然物外，只要不是背叛人族，做出有害人族的事，通常不会插手，圣子殿做为下属单位，自然也不能和诸多家族、势力，走的太近！”费师解释。
　　张悬恍然。
　　就好像战师堂，和地方上，基本上不会有任何联系，否则，名师堂肯定要去处理了。
　　圣子殿也一样，做为培养人才的基地，遵从孔师的教导，有教无类，人人都能来学习，但……因为教导的势力实在太多，不能借机和任何一方接近，否则，就会有失偏颇，从而失去了孔师带领整个人族前进的教义。
　　“殿主做为圣子殿的掌舵人，为了让这些家族的后人佩服，通常都是一路碾压，就好像上一任殿主，在位两千年，年轻的时候，做为候选人，进行各种挑战，张家、洛家、蒋家，三大家族被打的情况，比比皆是……可，他是殿主，不怕得罪人，也无需讨好对方。相反，这样做，还会得到其他势力的认可……你不一样，身为普通学员，最好低调一些，圣子殿天才无数，尽管你的经历也很辉煌，但和真正天才比，还是差了不少！”
　　费师忠告。
　　这位张悬的经历，尽管令人惊叹，但如果和洛家小公主、张家的天才比……还是差的太多了。
　　尤其是前者，惊才绝艳到了极点，来到圣子殿不到两年，就将几乎所有关卡全都闯了一遍，问她为什么，得到的回答是……无聊！
　　无聊就去闯关，厉害的关卡，基本都是从癸子巷闯到甲字巷，一个不落，弄的所有人都崩溃了。
　　眼前这位，就算天资也很强大，可只能算得上中规中矩，与这种变态还是不能比的。
　　“是，我明白了！”
　　张悬扶住下巴。
　　历代殿主，都进行各种挑战，无视其他家族、势力，看来他还是太低调了！
　　来到圣子殿都一天多了，才弄塌一座傀儡巷，揍了张家三个人……数量还是有些少啊！
　　哎，没办法，谁让他本性这么优秀，低调、含蓄，不愿意显露自己呢……
　　性格如此，也很愁人的。
　　看来以后，要高调一些。
　　如果给费师知道他这个想法，估计会当场晕过去。
　　别的殿主，就算高调，也是修炼了上百年甚至数百年，拥有了雄浑的根基之后，才一飞冲天，带着无可抵挡的大势，这家伙倒好……出窍境初期的实力，才来到圣子殿不到一天……
　　就搞出这么多事，再厉害的殿主，也没干过啊！
　　“明白就好，这两天找个机会，去和张家的人道歉吧！”
　　见他明白过来，费师满是欣慰的点了点头。
　　天才，不可怕，能屈能伸，而且活得长，才是真的可怕。
　　这位张悬，他报了很大希望，自然不想还没彻底成长起来，就被打击的意志消沉，再无法进步。
　　“道歉？”
　　张悬皱眉。
　　“是啊，你们都姓张，搞好关系，对你以后的前途，会有很大帮助，一旦能在张家混一个客卿长老，资源供给上，没有后顾之忧，成就必然无可限量！”
　　费师接着道。
　　散修最缺乏的就是资源，无论灵石还是功法秘籍，只要这两样凑齐，绝对能突飞猛进。
　　“客卿长老？”
　　“嗯，张家这种大势力，已经和国家、宗门一样，不光只有家族的人，还有无数依附势力的强者，这些人，聚集在一起，才形成了这样一个巨无霸！”
　　费师感慨：“当然，你身为名师，最好的选择是名师堂总部，不过……想要进入总部，需要的考核极多，难度更大。”
　　“哦！”
　　张悬明白过来。
　　听他这样说，张家，明面上是个家族式的势力，实际上却像是个航空母舰一样，带着无数驱逐舰。
　　不少散修，在圣子殿，都会搞好关系，以期毕业后，能进入其中。
　　当然，对于名师来说，名师堂总部，是最好的选择，只不过，这地方难度更大，要的是整个大陆最巅峰的强者，就算费师这样的人，也是没资格进入的。
　　“好了，言尽于此，圣子殿讲究的是人脉，而张家又是大陆上不可能绕过去的坎，如何抉择，你自己处理吧！”
　　再次交代一声，费师正想离开，就见一个学生急匆匆走了过来。
　　“费师，不好了，破坏王……来了！”
　　“破坏王？他来干什么？”
　　费师一愣。
　　破坏王，是整个圣子殿都让人头疼的人物，喜欢各种闯关，各种破坏，弄的所有人都鸡飞狗跳，谁听到他过来，都觉得头疼。
　　只是……这里是仁殿，授课的地方，更是精英班……这家伙跑过来干什么？
　　也没啥可给他破坏的啊！
　　“不知道……已经进来了！”
　　才说完，就看到人影一闪，一个高大帅气青年大步走了近来，一来到就四处观察，似乎在找什么人。
　　“洛玄青，这里是精英班所在地，如果你真想捣乱，还请出去！”
　　见他来到，几个身影立刻挡在前面，其中一个眉毛扬起，冷声呵斥。
　　正是张家这次进入圣子殿最天才的人物，张栩！
　　“精英班？好厉害！就跟谁不是的一样，老子进入这里的时候，你他妈还在水沟里用尿和泥巴呢，滚一边去，别耽误我找人！”
　　洛玄青大手一摆。
　　身为大陆并列的两大家族，他和张栩，早就见过面，算是熟悉。
　　“你……”
　　被当众这样说，张栩气的脸色铁青。
　　“滚！”
　　懒得和他废话，洛玄青大手一摆。
　　轰隆！
　　一股狂暴的力量立刻席卷而来，张栩还没反应过来，就像是被洪水席卷的皮球，瞬间倒飞而出，“啪嗒！”一声撞在墙上，挂在上面，想要动弹，都没有任何办法。
　　他尽管也是天才，但年龄和实力在那里摆着，根本不是洛玄青这种老油条可以比拟的。
　　见他动手，其他几位张家弟子，全都睚眦欲裂，齐刷刷冲了过来，不过，还没来到跟前，就见洛玄青摆了摆手。
　　瞬间，拍苍蝇一般，众人一起落在墙上，一个个挂在上面，拼命挣扎。
　　虽然将众人制住，但是洛玄青下手很有分寸，只是将他们挂在上面，并未伤到根本。
　　“洛玄青，这里是精英班，并没有什么可以破坏的地方，你还是……离开吧！”
　　再也忍不住，费师走了过来。
　　不管怎么说，他是班主任，公然跑到这里捣乱，不停向墙上挂人，再不出手，颜面也不好看。
　　“我找到人就走……”
　　摆了摆手，洛玄青眼睛落在费师身后，突然亮了：“张……张悬对吧，我找的就是你！”
　　“找我？”
　　张悬一愣。
　　“找张悬？”
　　“这下好了，洛玄青一向暴力，被找的这个家伙，肯定要挨揍！”
　　“他就是个油盐不进的主，除了听他妹妹的话，谁都不理，肯定是这位张悬得罪了，专门过来找麻烦……”
　　“这些年，新生老生，就没有几个不被他揍的，张悬完了……”
　　……
　　不光他发懵，刚被狂揍一顿的张卓等人听到这话，眼睛同时亮了。
　　这个洛玄青，就是个不讲道理的人，他们这些，没被找，都被打的挂在墙上，这位张悬，不用想，肯定会被打的鼻青脸肿，惨的不能再惨！
　　“是啊，小兄弟，跟我走，哥哥，跟你说件大事！”
　　一声大笑，张悬还没反应过来，就被洛玄青搂住脖子，带了出去。
　　“……”张卓、张栩等人。
　　不是暴力狂，破坏王吗？
　　不是要打的嘛？
　　怎么不按套路出牌？


第一千三百三十七章 一群怪人（上）
　　张悬整个人也是懵的。
　　他和这位大舅哥，只有一面之缘，还被一拳揍飞了，找自己干什么？
　　难不成……知道自己和若曦的关系，同意了？
　　身体一颤，情不自禁的激动起来。
　　如果这位暴力大舅哥同意，很多事情就简单了。
　　紧跟在对方身后，走出精英班，刚想说话，突然感到身体一颤，一股寒意猛地从体内涌了上来。
　　“把突破的事忘了……”
　　吞服完寒冰灵液，还没来得及修炼，费师就过来找他谈话，谈完了，同样没来得及修炼，大舅哥就出现了，拉着他急匆匆离开。
　　普通人，哪怕是冰原宫的天才，服用一口寒冰灵液都会都成冰棍，张悬一口气吞了三瓶，换做其他人肯定早就冻死了，他拥有天道真气，尽管能够抗衡，可也坚持不了多久，需要尽快化解才行。
　　现在冰寒之气发作，立刻感觉到了不对劲，寒气越来越凶猛，内脏像是快要被冻住，整个人不停颤抖。
　　“不行，要尽快突破，和修炼才能化解……”
　　知道这样下去，肯定会被冻死，眉毛一跳，张悬急忙运转体内的真气，化解寒意，并将其转化成真气，冲击修为的关卡。
　　“你干什么？”
　　感受到他体内的变化，洛玄青停住脚步，皱了皱眉。
　　“我要……修炼！”
　　张悬嘴唇哆嗦，道。
　　寒气已经侵袭他的身体，有些抗衡不住了，说话都有些哆嗦，难以说清楚了。
　　“啥时候不能修炼？我找你有事，修炼以后有的是时间！”
　　还以为啥大事，听到要修炼，洛玄青摆了摆手：“快跟我走，算了，你走的太慢了，我拉着你飞行吧！”
　　张悬还没来得及详细解释，就感到身体被一股力量包裹，“呼！”的一下，像是穿梭了时空，笔直向前飞去。
　　呜呜呜！
　　四周风声呼啸，张悬只觉得眼睛里，光芒不停闪烁，不知飞行的速度又多快，甚至超过了他的天道身法。
　　“不愧是洛家的天才……”
　　心中感慨。
　　这位大舅哥，是若曦的哥哥，肯定对空间的掌握，比一般人更加厉害，速度也就不用说了。
　　他尽管修炼了衍空天书，更有行者无疆武技，可受限修为，真正速度与之对比，还是略有不如。
　　“先不管了，抓紧时间消化寒冰灵液中的能量，不然，肯定会被冻僵，就算不死，也麻烦无比……”
　　知道现在不是震惊的时候，再顾不上对方的拉扯，张悬急忙闭上眼睛，拼命消化体内的寒冰能量。
　　伴随能量炼化的越来越多，消耗干净的真气越来越浑厚，级别也在缓慢增加。
　　正在不停修炼，觉得体内寒气，逐渐消融，感到身体一震，停了下来。
　　出现在眼帘的，不是圣子殿熟悉的建筑，而是一个空旷的田野。
　　自己被锁在一团真气内，洛玄青正站在不远处，双手背在身后，不知想些什么。
　　“大舅……洛兄，这是哪里？带我来这里做什么？”
　　嘴唇被冻得哆嗦，张悬忍不住问道。
　　“别说话！”
　　洛玄青摆了摆手。
　　“我……”
　　张悬一头雾水。
　　将他带到这里，啥都不说，自己一问，还让不要说话，这家伙到底想干什么？
　　呜呜呜！
　　满是奇怪，正不知如何是好，就听到一个呜咽的声音响了起来，如同鬼魅，忽近忽远。
　　“嘿！”
　　冷哼一声，洛玄青向前一步踏出。
　　轰隆！
　　强大的气息，从体内升腾而起，张悬立刻感到眼前的空间，像是被什么东西，牵引的扭曲了，自己的神识，也像是眨眼功夫消失，进入了不知名的虚空，不受自己控制了。
　　“这就是入虚境？”
　　瞳孔一缩。
　　圣域七重入虚境，不光领域变得难以捉摸，更重要的是，创建了属于自己的虚空环境，在这里，只要对方不愿意，神识都无法探知，难以找寻。
　　眼前的洛玄青就是这种情况，自己的神识落入对方身边，就好像坠入了污泥中的石块，眨眼功夫就切断了联系，再也感应不到了。
　　神识无法感应，明知道洛玄青就在跟前，可就像消失了一样，根本发现不了。
　　入虚境的强者，自己掌握属于自己的虚空，真想隐藏、神识和肉眼都无法观察，除非修为和对方相差无几，不然，找都找不到！
　　“明理之眼！”
　　明白这点，张悬顾不上继续修炼，眼中出现纹理，再次向前看了过去。
　　呼啦！
　　之前消失的洛玄青再次出现在眼前，尽管有些模糊，却已经不是再也看不见了。
　　轰隆！
　　明理之眼的照射下，这位大舅哥，似乎正在和什么人战斗，巨大的能量四处溃散，将整个田野都掀了起来。
　　不得不说，这位大舅哥尽管暴戾，做事鲁莽，战斗力却的确不是假的，他现在的实力全部加在一起，也肯定不是对手。
　　“狠人，你能不能打得过他？”
　　心中一动，忍不住问道。
　　狠人曾说过，圣域七重强者都不是对手，大舅哥的实力，也达到了这种境界，能不能获胜？
　　“普通圣域七重，我可以轻松虐杀，但这位……不是对手！”
　　狠人有些尴尬的声音响起。
　　他尽管吞噬了济北沼泽的狠人意念，有了极大的进步，但对付一般的圣域七重还可以，洛玄青做为洛家最核心的天才，更是圣子殿人人畏惧的破坏王……就算增加不少力量，也不是对手。
　　“还以为，圣域七重真的都不是对手呢……”
　　张悬撇了撇嘴。
　　这家伙刚醒的时候，牛吹得那个惊天响，还以为真的很厉害，让其能和大舅哥一样威风，现在看来，想多了……
　　“这个……”
　　听出了他的不悦，狠人急忙道：“主人，只要你让我将那个‘智’字吞了，我绝对能轻松将这家伙击败！让我再把‘义’字吞掉，圣域八重也能一战，再吞掉‘仁’字，圣域九重，也未必能胜的过我……”
　　“好了，别吹牛了，那几个字，怎么想的怎么忘掉！”
　　心中鄙视了一下，张悬仔细交代。
　　那可是孔师留给圣子殿的宝物，专门镇压气运的，你开口吞噬，闭口吞噬……胆子真够大的！
　　不过，想想也能明白，这家伙，可是当初将孔师都困住好多天无法逃走的超级强者，自然没有像其他人一样，对其充满了畏惧。
　　“是……”
　　被呵斥，狠人不敢说话，张悬再次向前看去。
　　“哈哈，不愧是洛家的天才，果然实力强劲，你的邀请，我接了！”
　　呼啦！
　　眼前看不清的场景，恢复过来，紧接着张悬就看到，洛玄青身边多出一个矮个子，只有对方一半高低，皮肤漆黑，宛如黑炭，双眼却带着耀眼的光芒，好像随时都会撕裂空气。
　　不远处的田野，被刚才的交战，撕裂出一个又一个的大坑，还有很多深深的沟壑，要不是刚才亲眼看到这里十分平整，都会怀疑到了什么地势凶险的山脉。
　　“也是位圣域七重的强者！”
　　心中一凛。
　　尽管没看出对方的修为，但能和洛玄青大战，并且打的不分胜负，说明了战斗力，绝对不弱于圣域七重。
　　“这是谁？带他做什么？”
　　他看到对方，矮个子也看了过来，皱了皱眉。
　　“他是……”
　　洛玄青正想说话，紧接着听到天空中一声鹤鸣，紧接着就看到一头巨大的仙鹤，快速飞了过来。
　　这头仙鹤，并非纯白，而是和凤凰一样，尾巴上带着七彩的羽毛，似乎有火焰在上面流转。
　　“只是……七彩天鹤！”
　　神情凝重，张悬满是震惊。
　　这头仙鹤，和他弹琴时吸引的那些蠢笨家伙完全不同，是一只上古就活下来的圣兽，七彩天鹤，就算不用修炼，达到成年级别，也要拥有圣域七重的战斗力！
　　“你们俩来的很早啊！
　　正在震惊，一个声音响起，抬头看去，这才发现，鹤背上也站着一个青年。
　　同样三十来岁的模样，但整个人有些肥胖，身材也十分高大，比洛玄青都要高出一头，孙强在对方面前，简直和孩童差不多，对比下来，会显得瘦的不能在瘦。
　　“这头七彩天鹤，能背动他，也不容易……”
　　心中暗自感慨。
　　这么胖，可以说生平第一次见到了，七彩天鹤竟然能够背着，四处飞行，也挺不容易的。
　　“不是我们来的早，是你来得晚了，下来吧！”
　　被称呼暴力男，洛玄青有些生气，冷哼一声，手掌再次扬起，凌空一抓。
　　四周的空间，立刻再次扭曲起来，天空中的仙鹤，像是一头撞在了墙壁上，晃晃悠悠，随时都会掉下来。
　　“嘿，你对空间的运用，的确厉害，不过，想要伤我，没那么容易！”
　　胖子轻轻一笑，也不躲闪，突然脚掌一踏，从鹤背上跳了下来。
　　呼呼呼呼！
　　他这一跳，自身重量加上惯性，速度眨眼功夫就达到了巅峰，甚至超过了声音响起的速度。
　　咔嚓！
　　肥胖的身躯狠狠撞在禁锢的空间上，巨大的裂痕出现，轰鸣一声，空间碎裂，洛玄青后退了几步。
　　轰！
　　胖子落在地上，砸出一个大坑。


第一千三百三十八章 一群怪人（下）
　　“这……”
　　张悬嘴角一抽。
　　修为达到化凡，一般的高度就摔不死了，这位胖子，实力明显不比洛玄青低，按照正常情况，从鹤背上掉下来，肯定不会有事，但……在空中加速，硬生生撞碎封印，再加上砸出这样一个大坑，速度之快，已经赶得上数万米高空坠落。
　　这种情况，比一座大山砸在头上，威力都要大得多，让他禁不住怀疑，会不会当场挂了！
　　真要这样，就可笑了。
　　不过，心中的震惊没迟疑太久，肥胖如山的身影就从大坑中爬了出来，抖了抖肩，身上的尘土纷纷落下，竟然一点伤都没受。
　　就好像刚才摔在地下的，不是他，而是别人一样。
　　“好强的防御！”
　　张悬咋舌。
　　他五耀金身达到最巅峰，肉身堪比中品圣器，但如果按照刚才对方的速度冲下，同样会被摔得五脏六腑崩裂，口吐鲜血，就算不死，半条命也没了……对方竟然什么事都没有，单论肉身，比他都要强大不知多少！
　　可怕！
　　“这位……是谁？从未见过啊！”
　　抖完灰尘，看向张悬，胖子嘴角裂开：“被禁锢住，体内好像也有些不对劲，难不成得罪你，被抓过来的？用不用我帮忙一屁股坐死？能被我坐死，也是很荣幸的……”
　　张悬头上满是黑线。
　　这胖子的爱好，怎么和金源鼎一样，都喜欢坐人？
　　“这位可是我专门请过来！”生怕这家伙，真将张悬坐死，洛玄青急忙摆了摆手，道。
　　“请过来？”
　　胖子和矮个子，都有些不信。
　　洛玄青的性格，他们知道，能在圣子殿搅得天翻地覆，高傲至极，不服于人，专门请一个二十来岁，只有出窍境初期的……什么来历？
　　“是啊……”
　　洛玄青点点头，再次打算介绍，就见一团淡淡的雾气，不知何时笼罩了四周，紧接着一个勾人魂魄的声音响了起来。
　　“一曲断人肠，韶华尽去泪满裳。诸位久等了……”
　　声音飘忽，好像在耳边响起，又好像出现在灵魂深处，让人无法拒绝。
　　洛玄青、胖子和矮个子，都神色立刻凝重起来，体内真气沸腾，头上冒出白烟，似乎在抵抗这个声音的攻击。
　　“是魔音！”
　　张悬也暗自警惕。
　　尽管运行天道真气后，魔音对他的影响力不算太大，但是稍不小心，还是很容易受到蛊惑，产生心魔的。
　　他心魔够多了，暂时还不想要手下。
　　“碧红音，这么久没见，你的手段，似乎没变得多么高明？”
　　感受到声音的攻击，越来越强烈，洛玄青面带不悦，冷喝一声。
　　“不高明，那就试试……”
　　声音突然变化，给人一种如妖似魅的感觉，雾气增大了不少，宛如有鬼影重重，摄人心魄，让人精力很难集中。
　　“试试就试试，还以为我还怕你不成？”
　　向前踏出，洛玄青脚掌和地面接触，宛如扎根在大地，发出宛如大鼓一般的轰鸣。
　　真气激射，形成了一个耀眼的太阳，让人眼睛都睁不开。
　　光芒四散，雾气被驱散了不少，青年双眼圆瞪，宛如灯笼，凌空一抓。
　　天空立刻出现了一个巨大的掌印，覆盖了足有十多亩地，雄浑的力量不停盘旋，田野上方的空间都被凝结，好像随时都会塌陷。
　　“好强的空间掌控力，一段时间不见，没想到你进步这么大……”
　　隐藏的魔音发出闷哼，似乎双方交手吃了点暗亏。
　　“那是自然，不可能，只有你没进步，我不进步！”
　　手掌一收，洛玄青回到张悬跟前。
　　滋滋滋滋！
　　雾气向远处汇集，一个修长的倩影，缓缓出现在众人的面前。
　　是个容貌极美的女子，身材纤细高挑，尤其一双大长腿，笔直挺拔，身高比张悬居然都丝毫不低。
　　修炼完天道金身，张悬不光皮肤变得更加嫩滑，宛如婴儿，身材也是极为完美，最少达到了1米8以上。
　　如此高度，在男子中都不算矮的了，来的这位女子，竟然比他还高，让人满是惊讶。
　　“人到齐了，我给你们介绍一下。”
　　见她走过来，洛玄青不再多说，环顾一周：“这位张悬张师，是圣子殿，今年才招收的新生，昨天我俩第一次见面。”
　　“洛玄青，你带一个新生干什么？”
　　“新生的实力你又不是不知道，带过去岂不拖后腿？”
　　“那地方如此危险，带一个只有出窍境初期的人过去，想要干什么？姓张，难不成是张家的某位天才，不过……你不是一直很讨厌张家的人吗？”
　　……
　　听到这位，只是个新生，三人全都皱了皱眉。
　　难怪这副表情，他们的实力都达到了圣域七重，对方带来一个只有圣域五重初期的……难免会觉得不可思议。
　　“不要小看张师，年纪虽然不大，却是一位巅峰级别的阵法大宗师，布阵速度之快，前所未遇。甚至连一些八星巅峰阵法师，都可能远远不及……”
　　洛玄青道。
　　眼前这位的布阵速度，比他快了不知多少倍，尽管昨天的事，有些不高兴，心中还是十分佩服的。
　　“阵法？”
　　张悬这才明白过来。
　　还以为把他找来，是知道了自己和洛若曦的事情，看来并不是这么回事。
　　应该是，昨天考核八星阵法师的时候，见到了自己对阵法的理解，专门邀请过来，和这几人一起参与某种试炼或者考核。
　　“一个只有出窍境初期的新生，布阵速度比八星巅峰阵法师都块，你不会看错了吧？”
　　矮个子皱了皱眉，有些不相信。
　　其他二人也满是疑惑的看过来。
　　阵法师作为上九流职业，对修为要求极高，实力不够，就无法布置。
　　出窍境初期的小人物得到如此评价，怎么可能？
　　“怎么，我的话都不相信？”
　　洛玄青有些不悦：“我与他同时考核八星阵法师，这边连图都没看完，他已经布置出阵法，不是如此，你们觉得，会将他请过来？”
　　“你未看完阵图，他就布置出阵法？”
　　三人全都一愣，露出满是不敢相信之色。
　　身为圣域七重强者，元神巩固，神识强大，一些秘籍功法，只要不是太过复杂，扫一眼便可记住。
　　连看都没看完，对方就布置出阵法来，该有多快？
　　“我对阵法也略有研究，既然如此，不如让我试试……”
　　缕了缕头发，高个女子碧红音，莞尔一笑。
　　呼！
　　张悬还没反应过来就感到眼前一花，禁锢在身体周围的力量立刻消失不见，整个人宛如陷入了某一个阵盘启动的阵法之中，四周漆黑，阴风呼啸，同时一股极强的精神压力，席卷而至，让人头疼欲裂。
　　“这家伙不光擅长魔音，对阵法也有很深的研究……”
　　张悬拳头一紧。
　　这家伙一出现，四周迷雾升起，就知道必然使用了某种厉害的阵盘，不然不会有如此效果。
　　能瞬间激活键盘，并将众人困住，说明对阵法的理解，最少达到了八星。
　　“碧红音，你要干什么？”
　　没想到她，突然出手，洛玄青十分生气，正想冲过去阻止，就觉得手臂一紧，被人拉住。
　　“放心，她有分寸的……让她试试，不然就算是我们也不会信服！”
　　说话的是胖子。
　　很显然，他对这位叫做张悬的新生也有些不服气，想借助碧红音的手，看看到底拥有什么样的能力。
　　“这……也好！”
　　停顿了一下，洛玄青尽管不悦，还是点了点头。
　　这几位是他多年的好友，虽然互不服输，却知道做事很有分寸，不可能无故伤人。
　　“洛玄青说你对阵法的研究很高明，这是我专门找八星上品级别阵法师，量身定做的阵盘，给你两个时辰的时间，如果能够破开，就说明有资格和我们一起……”
　　不知道外面的情况，被包裹在阵法中的张悬，随即听到了一个淡淡的声音。
　　“两个时辰破开？”张悬满脸的无奈。
　　他只是去精英班报名，就被洛玄青抓过来，现在居然被考验……想想都满是心塞。
　　你以为我想加入你们？
　　不过，既然是大舅哥亲自邀请，而且又对自己的能力如此肯定，肯定不能折损他的颜面。
　　不然洛若曦那边，就更没戏了。
　　“缺陷！”
　　明白这点，懒得多说，眼中光芒一闪，一本书籍已经出现在脑海。
　　“很垃圾的阵盘嘛，这么多缺点……”
　　看了一眼内容，张悬撇了撇嘴。
　　对方说邀请八星上品阵法师，专门为其铸就，还以为多么高明，现在看来，也就那么回事……
　　“一共有一百三十八种解决方法……”
　　计算了一下，很快得出结论。
　　学习完八星级别的阵法师书籍，他对阵法的理解早已达到了八星巅峰，甚至比一些九星初期阵法师都丝毫不弱。
　　知道漏洞，又对阵法如此理解，破解一个阵盘，十分简单。
　　“那就让大舅哥开心开心……用最直接、最快的办法吧！”
　　沉吟了一下，张悬有了主意。
　　选好了一个方法，正打算实施，突然感到身体猛的僵直，体内所有经脉，被立刻被冻结。
　　“糟了，寒冰灵液的隐患，还没过去……”


第一千三百三十九章 简单的雷劫
　　服用了三瓶寒冰灵液，没开始炼化，费师就过来谈心，接着大舅哥将其带到这里，路上的时候，尽管化解了一部分，还是有大部分力量还是留在了体内。
　　只是盘膝坐在地上，没有太大问题，可一要动用力量破解阵法，顿时造到了反噬。
　　脸色发白，身体不停轻颤，张悬只觉得五脏六腑，像是变成了冰疙瘩，全部冻在一起，连真气都好像有些控制不住了。
　　“先别想着破阵……不然，可能会冻死在这！”
　　心中一凛。
　　本来还想着，如何将阵法破解，展示给洛玄青看看，留个好印象，现在看来，根本做不到。
　　不尽快炼化体内的灵液，白瞎了这么多好东西是小事，弄不好，还会出现隐患，让身体出现不可控制的变故。
　　“炼化！”
　　知道事不迟疑，深吸一口气，刚刚凝聚的天道真气，立刻重新汇聚起来，借助汹涌的冰寒灵力，对修为上的关卡，进行冲刺。
　　天道真气，没有任何属性，不仅可以化解天下所有剧毒，甚至连异灵族的杀戮真气也能模仿的惟妙惟肖，让当初的青叶王、金叶王都无法察觉。
　　正因有此能力，冰原宫都畏惧的寒冰灵液，对他来说，不算什么。
　　咕咕咕咕！
　　真气飞快运转，本来僵直的身体，再次融化开来，雄浑的真气，猛地向关卡冲击而去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　出窍境中期的桎梏，顿时被撕扯开来，真气继续狂涌，力量再次攀升。
　　灵气充足，再加上张悬早就将出窍境的突破方法，研究了不知多少年，轻车熟路，天道真气滚雪球一般，伴随时间推移，越汇聚越大，突破出窍境中期不足五个呼吸，后期的桎梏也顺利冲破。
　　十个呼吸后，已然达到了出窍境巅峰！
　　呼！
　　连续突破了三个小级别，寒冰灵液的灵力这才缓缓消散，彻底消耗殆尽，没了威力。
　　“成功了……”
　　松了口气，张悬眼睛亮了。
　　不愧是冰原宫的宝贝，陈乐瑶都不愿意放弃的东西，用来突破，果然事半功倍，势如破竹。
　　“既然已经突破，那就直接渡雷劫吧！”
　　达到出窍境巅峰，张悬不再迟疑。
　　轰隆！
　　雷云被吸引过来，散发出狰狞的力量。
　　达到出窍境，只要不刻意遮掩修为，就能引来雷劫，而且劫数的大小，会根据吸引者的实力，进行变化。
　　实力越强，雷劫也就越恐怖。
　　……
　　“洛玄青，既然你对这位张悬这么推崇，那你猜猜，他大概多久能够破开碧红音的阵盘？”
　　胖子提了一下，自己的肚子，免得坠落在地，笑盈盈的看过来。
　　“碧红音的阵盘是八级中期，想要破解……可能需要花费一番手脚！”
　　停顿了一下，洛玄青道：“我猜测，需要最少半个时辰！”
　　破阵比布阵要简单一些，能够几个呼吸内就布置出一个八级阵法，哪怕是最低级的，对阵法的理解也达到了极高的水平，碧红音的阵盘就算很厉害，在他看来，应该也能做到。
　　不过，第一次接触如此厉害的阵盘，怎么也需要半个时辰，甚至更久。
　　“半个时辰？你对他信心倒是很大……不过，我觉得很难做到！”
　　嗤笑一声，矮个子摇了摇头：“碧红音的阵法你又不是不知道，夹杂着魔音和元神攻击，被困其中，连精神都不能集中，想要破阵，哪有这么简单！就算一些八星上品阵法师，想要成功，没有两、三个时辰都做不到，这位，就算和你说的一样厉害，没有一个时辰，也不可能完成！”
　　“你们还是对他信心很足，我觉得，都未必能够成功！”胖子摇头。
　　身为圣域七重强者，见多识广，厉害的阵法师，不知见过多少，知道他们能力的底线是什么。
　　碧红音不光魔音实力达到巅峰，阵法也是极强，两两结合，虽然只是八级中品的阵盘，威力却比上品的都要强大不少。
　　第一次接触，能不能逃出来都很难说，更别说一、两个时辰就彻底破解了。
　　“这……”
　　听到二人的话，洛玄青也没了之前的信心。
　　布阵很快，牵扯很多方面，有可能是天赋强大，看到阵法就能瞬间推测出布置的节点，一举成功。
　　也有可能是多次练习，那个八级入门阵法，他没见过，不代表对方没见过相似的。
　　如果以前就经历过，而且练习多次，很快布置成功，也就理所当然了。
　　轰隆！
　　正满是担心，随即感到眼前阵法一阵剧烈晃动，似乎有一团巨大的能量急速攀升。
　　维持了20来个呼吸，紧接着就看到天空黑暗下来，一股让人心悸的雷霆之力，从天而至。
　　阵法中的情况，隔着迷雾无法探查，但雷云就悬浮在头顶，让他们一个个毛骨悚然。
　　“怎么回事？”
　　主持阵法的碧红音，也有些呆滞。
　　她只是维持阵法，考验一下对方的破阵能力，没犯任何大错，也没有作恶，怎么……要遭雷劈？
　　不至于这么狠吧！
　　她维持阵法，只是向阵盘内，灌输真气，并没细看阵法内的情况，并不知道，里面的青年，短短二十来个呼吸，就从出窍境初期达到了巅峰，更没想到雷劫是后者引来的。
　　“可恶！”
　　迟疑了一下，见雷霆之力，直对她的阵盘而来，随时都会将其击的粉碎，女子拳头捏紧，猛的攻击过去。
　　轰隆！
　　力量还没来到黑云面前，一道人腰粗细的雷电，笔直落了下来。
　　咔嚓！
　　带着无穷大的威力，和刺破苍穹的气息，倾覆而下，雷电瞬间就将她攻击的力量，彻底吞食。
　　滋滋滋滋！
　　一瞬间，碧红音就被电得浑身僵直，头发竖了起来，满脸焦黑，再没了刚才的妩媚。
　　她的实力，尽管达到了圣域七重，但在这种天地大势面前，依旧不够看。
　　释放出巨大力量，天空中的阴云也似乎消散了不少，随时都会溃散。
　　松了一口气，碧红音正觉得庆幸，就感到阵法内再次涌出一股特殊的力量，感受到这种气息，天空中的阴云像是疯了一般，再次聚集，几个呼吸的功夫就比刚才增加了一倍。
　　“什么情况？”
　　头皮发麻，碧红音快要炸开，整个人都觉得疯了。
　　洛玄青的人也瞠目结舌，不知到底发生了什么。
　　咔嚓！咔嚓！
　　时间没给他们过多考虑，才汇聚完成，天空中的雷电，就劈了下来。
　　这次，体积更大，直径足有两米多。
　　双腿颤抖，碧红音面容发白。
　　不过，知道躲不开，只能硬抗，一咬牙，双臂扬起，用出全身的力量，猛的向上攻击过去。
　　咔嚓！
　　雷电再次落在身上，女子全身漆黑，浑身上下带着一股焦糊味道，不停冒着白烟。
　　体内真气，被震的溃散了七七八八，再也忍不住一口鲜血狂喷。
　　“算是承受住了……”
　　郁闷的快要炸开，双膝发软，碧红音还是松了口气。
　　刚才的雷霆强大，但看阴云的架势，攻击两次，力量耗尽，应该是快要散了。
　　想法才刚结束，阵法中再次传来了那道特殊力量。
　　轰隆隆！
　　即将消散的阴云，再次聚拢起来，变得更加强大，更加雄浑。
　　如果说之前阴云的笼罩面积只有方圆几百米，而现在已经达到了两三公里，还没抵挡，就感到巨大的雷霆之力，宛如巨龙在里面，不停的翻滚、咆哮，似乎随时都会冲破桎梏，将整个大地都撕扯成粉末。
　　“为什么？”
　　双腿一软，碧红音差点摔倒在地。
　　刚才那道雷劫，就将她差点当场劈死，这道又强大了，足足好几倍，真要落下来，根本不可能承受的住。
　　到底为什么要劈她？
　　而且看样子，不死不休？
　　“别看热闹了，快过来帮忙！”
　　知道单凭她自己不可能抗衡，忍不住吼了出来。
　　“好！”洛玄青等人也意识到了问题的严重，急匆匆冲到跟前。
　　哗啦啦！
　　众人齐刷刷出手。
　　四大高手联合，咆哮而出的力量，将天地都撕裂出一道口子。
　　七色的光芒与雷电对碰在一起，声动百里，地面出现了一个简短的裂痕。
　　洛玄青等人只觉得脸色潮红，体内气血沸腾，似乎快要炸开，一个个满脸漆黑，头发竖起，齐刷刷吐出鲜血。
　　他们的实力尽管强劲，但是天空中的雷电实在太可怕了，联合起来，也只是打了个平手。
　　幸亏他们都是大势力的子弟，各有保命的手段，不然就这一下，不死也要重伤，几个月内躺在床上难以起来。
　　阵法外面，众人被雷劫劈的快要吐血，阵法内，隔绝了声音和神识的张悬正坐在地上，一脸迷茫的看向天空。
　　“我突破后，释放力量，应该能够感应气息，降临雷劫啊……怎么这半天都没过来？”
　　他在这里等雷劫，这都好长时间了，一点影子都没见，难不成，自己释放力量的方法错了？
　　呼！
　　又释放了一次。
　　没动静。
　　再次释放了一次。
　　还是没动静！
　　“不会……上次渡劫太简单，雷霆也被打击的不敢过来了？”
　　揉揉眉心，张悬不停释放力量，满脸不悦：“还以为出窍劫，会和封圣劫一样困难，太简单了吧……”
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　外面，洛玄青等人再次被电的笔挺，头上齐刷刷冒烟……


第一千三百四十章 这是我的雷劫？
　　洛玄青等人，尽管都是圣域七重强者，但在代表天地威势的雷霆面前，还是显得太过弱小。
　　阴云越来越厚，雷电也就越来越粗大，四人目前没有生命之忧，却被电的面目全非，非但没了之前高手的模样，还狼狈的如同乞丐，说不出的凄惨。
　　自从来到圣子殿，各种叱咤风云，何时受过如此委屈！
　　连续四次之后，碧红音再也忍不住，鲜血狂喷。
　　四人中，她最凄惨，本来身材修长，高贵的宛如仙子，此时狼狈的和神兽相差不大，不仔细看，都无法确定是个人。
　　“为什么要劈我的阵盘？”
　　银牙咬紧，死活都没不明白。
　　这么大的雷霆，干嘛非跟一个小小的阵盘过不去？
　　要将其劈成碎片，才甘心？
　　这东西，可是花费大代价邀请八星上品阵法大师帮忙炼制的，就一枚，一旦毁掉，实力最少暴跌一倍！
　　“洛玄青，刚才关进阵法的家伙，是不是要突破？”
　　心中一动，想起一件事，忍不住看过来。
　　刚才雷霆来的快，而且威力远超出窍劫，没想这么多，此刻扛不住了，灵光一闪，觉得有些不对劲。
　　她的阵盘，用过不知多少次，都没遭过雷劈，一困住这小子，就不依不饶，会不会是……
　　那小子太缺德了？
　　“突破？应该不太可能……我刚才找他的时候，听说，昨天才从元神境巅峰突破到出窍境初期，连续跨越了两个小级别，这不到一天时间，怎么可能再次突破？”
　　洛玄青摇头。
　　这家伙，尽管才来学院不久，但在精英班和普通班，已经变成传奇了，到处都有人在议论。
　　根据听到的消息，昨天与人战斗的时候，十个呼吸内突破。达到现在的实力，如此短暂……应该还无法继续冲刺吧？
　　修炼是积累的过程，别说他，就算他妹妹，也是按部就班，一步步前行，还从未听过，有人头天突破，第二天还能继续的。
　　“昨天？”愣了一下，碧红音也摇了摇头。
　　还以为会不会是阵法里面的家伙，搞出来的，现在看来，应该不是。
　　“你怀疑是他要突破，引来的雷劫？”见对方的表情，洛玄青忍不住道。
　　“是！”碧红音直接点头。
　　“他就算突破，也是出窍劫，没这么强大的雷霆吧……”
　　洛玄青也不信。
　　“不管怎么回事，雷霆越来越强，再继续下去，咱们可能都会死在这里，碧红音，不行……你舍弃这个阵盘吧！”矮个子此时也被劈的快要崩溃，忍不住道。
　　这些雷电，明显只针对阵盘，只要舍弃，应该能够解决现在的问题。
　　为了一件宝物拼命，实在不值得。
　　“舍弃？不行！这是我的根基，打死也不会放弃……”
　　拳头捏紧，碧红音目光中带着坚定。
　　当初为了这东西，花费了不知多少代价，甚至人都差点死了，这样就放弃？
　　实在不甘心！
　　“盘在人在，盘亡人亡……”带着决然，碧红音再次看向天空汇聚的雷电，正想做些什么，就听到眼前一声剧烈的轰鸣。
　　咔嚓！
　　比之前雷霆的力量还要强大，紧接着身体一震，悬浮在不远处的阵盘，出现了裂痕，紧接着一声脆响，瞬间裂开，炸成了两半。
　　噗！
　　法宝被毁，再次喷出鲜血，眼睛发红，碧红音快要疯狂。
　　拼着被雷劈，熬了这么久，一点都没让其受损，怎么还是碎了？
　　呼！
　　正再想怎么回事，就见眼前的迷雾消失，一个青年从里面走了出来：“好了，阵法已破……啊，你们这是……怎么了？”
　　张悬试验了好几次，发现都无法引来雷劫，意识到可能是这个阵法的古怪，想了想，就用最暴力的方法，把阵法破掉，顺便将阵盘毁了……
　　本来想着，一出来就以王者姿态，告诉洛玄青，破阵成功，以期获取好感，怎么都没想到，直接看到了几个宛如煤球一般的家伙。
　　看了一会，才认出来，正是之前那几位超级高手……
　　怎么眨眼功夫，变成这副模样了？
　　“我的阵盘是你弄坏的？”
　　碧红音哆嗦。
　　“嗯，这个阵法缺陷太多了，破解的过程中，觉得简单，就顺便将阵盘也弄的报废了，这样才算彻底！”张悬点头：“怎么样？我应该通过考核了吧！”
　　一见面就动用这么厉害的阵法，不顾他的死活，他也没什么可客气的。
　　获得大舅哥的认可，更重要。
　　“你……我要杀了你……”
　　脸色赤红，碧红音抓狂。
　　刚说完盘在人在，眨眼功夫就被对方弄成碎渣，巨大的愤怒，让她快要疯了。
　　手掌扬起，正想一巴掌将其拍死，就听到一阵剧烈的轰鸣，天空中的雷电，再次聚集了力量，劈了过来。
　　咔嚓！
　　头发再次竖起，全身冒着白烟。
　　尽管雷劫是张悬的，但她阻止雷霆，等于对抗天威，已经彻底将之触怒，看样子不将其劈死，决不罢休。
　　“这……她也在渡劫？”
　　张悬这才发现，天空中阴云密布，无数雷霆巨龙般乱转，随时都会迸射下来。
　　“不对，这雷霆貌似和我有关系……”
　　感应了一下，张悬一呆。
　　尽管雷电只针对碧红音一人，但只要他释放体内的力量，雷霆就会变得更加暴躁。
　　“原来不是我的雷劫变得简单了，而是被他们阻拦，根本就没落入阵法……可恶啊！”
　　脸色一红，张悬变得异常愤怒。
　　怪不得阵法之中，左等右等，死活等不来，原来被这家伙阻拦了。
　　雷劫没办法躲避，也不能让别人代替，否则一些大家族子弟，完全可以让族内长辈，帮忙抵挡，也就不用担心、害怕了。
　　不能帮忙抵挡，倒也罢了，最重要的是一旦别人出手介入，会变得越来越凶猛，直至将渡劫者劈死为止。
　　当初刑堂主渡雷劫的时候，众人不敢插手，就是这个原因。
　　自己的雷劫现在被这位碧红音插手，变的这么大，连圣域七重都有些抵挡不住了……他还怎么抗衡？
　　真要过去，还不当场就被劈死。
　　越想越气，张悬恨得牙齿都有些痒痒。
　　不是你的雷劫，插什么手啊……
　　这下好了，雷霆越堆积越多，早晚都承受不住，将你劈死之后，肯定还会再过来找我。
　　让我怎么办？
　　不带这么坑人的……
　　张悬想哭的心都有了。
　　轰隆！
　　郁闷的想爆炸，抬头看上天空，只看了一眼，情不自禁的哆嗦起来。
　　这次雷劫的辉煌程度比之前封圣劫，都强大了不知多少倍，昨天在山门前的那道，连这十分之一的威力都没有。
　　也就是说，如果现在渡劫的话，困难程度比之前增加了整整十倍。
　　就算他从出窍境初期达到了巅峰，面对十倍的雷劫，也是不可能战胜的。
　　“可……我的雷劫只能由我才能解决……躲避不了，要是任由她继续捣乱的话，就更没可能渡过了……”
　　张悬忧心如焚。
　　这个碧红音也太不靠谱了吧，不是你的雷劫，干嘛要招揽？
　　这下好了，带来多大麻烦！
　　“对了……能不能看出这个雷劫的缺陷在哪？”
　　满是着急，知道凭借他现在的实力，跑过去对的话，肯定一下都承受不住，会被当场劈死，再也忍不住，脑中轻呼。
　　既然是天道图书馆，雷劫也属于天道的一部分，应该能够看出缺陷吧！
　　“呼！”
　　一阵晃动，一本书籍出现在眼前。
　　急忙翻开。
　　“嗯？怎么是空白的？”
　　书籍上什么内容都没有，空白一片。
　　“看来和之前一样，关于我的事情，图书馆不能生成书籍……”
　　很快，张悬明白过来。
　　之前就测试过，和他密切相关的事情，无法形成书籍，天空的雷劫，是他的出窍劫，一旦出现缺陷，就等于修炼上没有了难关，属于作弊了。
　　“明理之眼！”
　　知道图书馆此刻靠不住，只能靠自己，眼中纹理蠕动，再次向天空中的雷霆看了过去。
　　此时的阴云足足覆盖了数十里的范围，一道道粗大的雷电，足有十多米粗细，如同巨龙一般在其中翻腾。
　　每一头，都拥有堪比圣域七重的力量，撕扯下来，洛玄青等人，都会受伤。
　　“我现在的实力，的确抗衡不住……”
　　拳头捏紧。
　　通过明理之眼分析，他的实力尽管进步了很大一截，但是想要抗衡如此强大的雷霆，还是绝无可能。
　　“只能和昨天一样，冲入其中……”
　　眼中光芒一闪。
　　渡劫，冲入雷云，看起来最为危险，但是他亲身经历过，知道比待在下面被动挨打要容易的多。
　　因为，在下面，汇聚下来的攻击，积蓄了大势，威力最大，而冲入其中，力量没办法聚集，反倒弱上不少。
　　当然，也只有他这么认为，换做其他人，进入其中，四周都是雷电，就算不用汇聚，温水煮青蛙，同样会被活活被电死。
　　但拥有天道真气的他，肉身、灵魂即便受伤，也会很快恢复，别人眼中，最可怕的操作，对他来说，反倒最为简单。


第一千三百四十一章 冲入雷霆
　　“不过……现在的实力还是太低了，如果肉身和灵魂能够有所进步，战斗力堪比圣域七重，应该能渡过此劫……”
　　这些事情，说起来繁琐，眨眼功夫就在脑海过了一遍。
　　此时的雷霆，刚将碧红音劈的焦黑，继续汇聚力量。
　　连续喷了几口鲜血，服用了两枚丹药，女子脸色这才恢复了一些，再次看向张悬，怒火燃烧。
　　要不是为了守护阵盘，也不会得罪这么强大的雷劫了，结果……阵盘还被这家伙毁了……
　　“不管你是谁请来的，不教训一顿，我就不姓碧……”
　　牙齿咬的咯咯作响，女子咆哮。
　　话还是没说完，就见对面的青年，脸色一沉：“给我闭嘴！”
　　张悬声音不大，但其中夹杂了魔音，和师言天授，即便有轰鸣雷霆遮掩，依旧清晰的传到了所有人的耳中，震的耳朵，发出“嗡嗡！”的鸣响。
　　“这个出窍境的小家伙，让碧红音闭嘴？”
　　矮个子身体一晃，差点没摔倒。
　　洛玄青也瞪大了眼睛，差点疯了。
　　他在圣子殿天不怕地不怕，一些执法长老，都对他没有办法，可遇到这位碧红音，还是有些头疼，不敢说一点重话……
　　这家伙到好，刚将其心爱的阵盘弄碎，又让其闭嘴……
　　胆子未免太肥了吧？
　　“你说什么？”碧红音也快要疯了，眼睛血红。
　　要不是脸被劈的漆黑，肯定十分恐怖。
　　“不想死就别废话！”
　　懒得和对方墨迹，张悬身体一纵，缓缓飞了起来。
　　轰隆隆！
　　一接近阴云，雷霆顿时感受到他的力量，缓慢汇聚过来。
　　“他这是……要替我抵挡雷劫？”
　　碧红音一呆，娇躯不停颤抖：“我都承受不住，这样做……会死的！”
　　她圣域七重强者，都抵挡不住天空中的雷霆，只能被动挨打，对方只一个出窍境的小家伙，怎么扛得住？
　　他这是因为，弄坏了我的阵盘，要以命赔偿吗？
　　拳头捏紧，刚才的愤怒消失不见，碧红音心中微微有些感动。
　　明知道必死还毫无迟疑的冲过去，这个青年，看来并非那么气人……
　　“这是……他的雷劫？”
　　和她的感性不同，洛玄青、矮个子以及胖子，看到阴云逐渐以张悬为中心，快速汇聚，立刻明白过来。
　　难怪，这片云来的莫名其妙，原来是这家伙……
　　“你不说他昨天才突破，今天不可能有所进益吗？怎么我觉得……已经达到出窍境巅峰了？”
　　咽了口唾沫，胖子喉咙发干。
　　“好像真是……”
　　洛玄青也嘴角抽搐。
　　根据他听到的消息，这家伙，昨天十个呼吸内，当众从元神境巅峰突破到出窍境初期，下午又跑过去考核八星阵法师……根本没时间巩固修为，怎么又突破了？
　　而且一下就是三个小级别？
　　轰隆！轰隆！
　　众人震惊之中，阴云已经汇聚完毕，雷霆力量越来越雄浑，似乎随时都会喷涌而下，将空中的身影撕成碎片。
　　“不行，就算他修为达到了出窍境巅峰，也抗衡不住……”
　　洛玄青满是担心。
　　对方即便进步，对眼前的雷霆海洋来说，还是太弱小了，连他们都不行，更何况对方。
　　可以预见，只要雷霆降落，会直接被劈的粉碎，谁都救不了。
　　“人是我请来的，要是因为这个死了，就糟了……”
　　一脸着急，平时智谋无双的洛玄青，此刻也觉得束手无策。
　　这位是他专门请过来的，要是因为这样死了，心里必然过意不去。
　　正不知如何是好，就听空中的青年淡淡的声音响了起来。
　　“我来对抗雷劫，你们谁有练体的功法和修炼灵魂的功法，快些拿出来给我看看，越多越好……”
　　“功法？”
　　众人全都一愣。
　　这时候，都在想如何解决眼前的困局，要功法干什么？
　　雷霆马上就要掉下来，就算给你功法，也没时间学，没时间看啊！
　　“快点！”
　　见众人迟疑，张悬忍不住呵斥。
　　“是！”
　　虽不知道要功法做什么，但对方如此肯定，洛玄青等人，连忙点了点头。
　　换做平时，一个出窍境小子敢和他们这样说话，肯定早一巴掌拍死了，但雷霆在头上，宛如随时都会斩下的利剑，没人再去计较语气和态度的问题。
　　“我练体的功法很多……”
　　胖子手腕一翻，地面出现了一大堆书籍，密密麻麻足有数千本。
　　他凭借肉身，就能撞的洛玄青后退，震碎禁锢的空间，身体之强，堪称恐怖，因此，此类的法诀很多。
　　“我关于灵魂的很多！”
　　碧红音身边也多出一堆书籍。
　　“我两样都有，但数量都不算太多……”
　　胖子和洛玄青也各自取出了书籍。
　　四人能在如此年轻，就拥有这种实力，背后的势力，自然不弱，这些秘籍，对其他人来说，十分罕见，对他们来说，一抓一大把，随手就可以拿出一大堆。
　　“多谢……”
　　看到这么多秘籍，张悬眼睛亮了。
　　急忙扫过去。
　　呼啦！
　　一瞬间，全部收录进图书馆。
　　“不光有练体、修炼魂魄的，居然还有圣域六重领域境和七重入虚境的功法，只不过……数量太少，无法形成天道秘籍！”
　　书籍进入脑海，很快在识海转了一圈，张悬不禁有些惋惜。
　　他们手中，尽管也有领域境和入虚境的功法，但是数量远不足以形成天道级别，就算收集了，对眼前的局面，也帮助不大。
　　“看看练体的法诀……”
　　将注意力集中在练体法诀上。
　　“正确！”
　　一阵晃动，一本书籍出现。
　　手指一点，知识流入脑海。
　　“果然形成了……”
　　满是兴奋。
　　这个胖子，不愧是练体的绝顶高手，搜集功法极多，数量也很驳杂，居然顺利形成了新的天道金身秘籍！
　　按照上面描述，只要认真修炼，完全可以将肉身，锤炼成上品圣器级别！
　　“看看魂魄的……”
　　知道时间来不及让他兴奋，急忙落在灵魂功法上。
　　碧红音施展的魔音还是阵法，都擅长灵魂方面的攻击，因此，此类的法诀搜集了不少，洛玄青和矮个子，尽管这两方面都不擅长，但作为大势力的后人，类似的功法也有很多。
　　集合三人的收藏，也汇聚了足有上千本。
　　将从狠人那里得到的巫魂修炼功法，取出来放在一起，心中低呼，一本书籍也出现在面前。
　　“只有出窍境的天道巫魂功法……”
　　摇了摇头。
　　魂魄方面，巫魂师被剿灭后，剩下的其他职业，都比较薄弱，即便融合了狠人记住的功法，也只形成了出窍境级别的，领域境的，融合了不少，但还有不少缺陷，暂时难以修炼。
　　“先不管了，能让实力增加一分，就多一分保命的手段……”
　　知道现在再让人去找，肯定来不及，张悬知道纠结也没用，再次看向众人：“你们谁有绝品灵石、玉脉灵髓之类，蕴含大量灵气的宝物？”
　　拥有了功法，没有灵气，也是枉然。
　　“我有……玉珍灵液！这东西和冰原宫的寒冰灵液齐名……”
　　“我有一块玉脉灵髓，不过，个头不大……”
　　“我有一枚八品级别的灵元丹……”
　　……
　　见他要这东西，众人齐刷刷向前一点，丹药、灵石和灵液，笔直向上飞去。
　　“多谢……”
　　张悬眼睛一亮。
　　换做平时，想要凑齐这些东西，需要花费极大代价，但现在直接扔上来，免去了不少寻找的时间。
　　凌空一抓，将玉脉灵髓捏在掌心，灵液和丹药，直接吞服，张悬再次看了一眼雷云，发现雷电已经聚集完毕，马上就要劈下，再不犹豫，身体一挺，笔直冲了进去。
　　“他要干什么？”
　　“这样冲击进去会死的……”
　　身体一震，众人全都吓了一跳。
　　这样带着肉身冲进去，等于以身和雷霆抗争，弄不好会元神尽灭，尸骨无存！
　　轰隆隆！
　　张悬一冲进去，像是彻底激怒了雷霆，无数雷电疯狂向他消失的地方汇聚，眨眼功夫，漫天都是雷电之色，就算神识也无法探查了。
　　“怎么办？”
　　“没有其他办法，只能等着，这是他的雷劫，如果消失，代表成功渡过！要是越来越大……不光他会死，我们也难以逃脱！”
　　洛玄青脸色铁青的道。
　　他们都对抗过雷电，只要不将其消灭，只会越来越大，将所有人都活活劈死。
　　正因如此，对方需要什么，才毫不迟疑的拿出来。
　　“出窍境巅峰……想要渡过这么厉害的雷劫……我觉得可能性不大！”
　　过了不知多久，胖子道。
　　他防御堪称第一，如此厉害的防御，在这种雷霆之中，都没有自信能够活下来，更何况对方！
　　“是啊，准备一下吧，如果雷劫继续攻击，我们就只能动用血脉之力，想办法将之消灭了……”
　　矮个子道。
　　“只能这样了……”
　　众人同时点头。
　　雷劫是很强大，但他们也有底牌，只要施展出来，将之消灭，也不是没可能，只是这样做，身体会受到极大损伤，耽误后面的事情……
　　不到万不得已，绝不会如此。


第一千三百四十二章 雷劫逃走
　　咔嚓！
　　刚进入云层，一道雷电就劈了过来，张悬鼓足体内的真气迎接。
　　噗！
　　鲜血喷出，和其他几人一样，头发炸起。
　　雷霆已经被碧红音几人玩坏了，变得超出了他现在能够承受的范围，即便冲入内部，没汇聚出最大力量，也不是他可以抗衡的。
　　“防御剑意！”
　　知道继续下去，就算有天道真气可以恢复，也赶不上雷电的速度，双眉扬起，张悬凌空一点。
　　滋滋滋！
　　无数道剑气，从穴道喷出，形成了一个巨大的防护圈。
　　不得不说，流水剑诀的确很强大，剑术施展，宛如龟壳，水泼不进。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　电芒不停击在上面，震的张悬嘴角发青，面容发白。
　　“剑诀能够挡住雷电，可威力太强了，坚持不了多久……”
　　眼神凝重。
　　就好像雨伞，可以挡住倾盆大雨，大冰雹就没用了。
　　流水剑诀，防御无敌，但他现在的实力，就算能够抵挡一阵，却坚持不了多久。
　　最多十多个呼吸，周围的剑气就会崩溃，再次面临这么多电芒。
　　“只能和刚才想的一样，尽快提升实力了……”
　　深吸一口气，也不犹豫，张悬巫魂猛地一跳，从眉心飞了出来。
　　和在山门前的突破不同，这次直接钻进阴云内部，外人看不到，因此，可以肆无忌惮的使用全部能力。
　　“修炼！”
　　肉身早已达到无念无想的境界，可以自主修炼，此刻也得到了巫魂的功法，双方同时进行，能进步更快一些。
　　滋滋滋！
　　吸收了玉珍灵液和灵元丹，真气按照天道金身的方式快速运转，肉身肉眼可见的进步，一层层死皮从身上剥落，宛如金蝉脱壳。
　　肉身达到现在这种境界，想进步一点都难，熔岩灼烧、寒冰淬炼……不少都已经没有作用了。
　　胖子给的秘籍中，有一本是一位练体前辈，观察金蝉脱壳，突发奇想，而创出的，让人和金蝉一样，一层层将旧的肌肉、死皮蜕掉，每蜕一层，肉身就增强一分。
　　久而久之，变得异常强大。
　　张悬的天道功法，正是以这本为主，凝练出的法诀，更加奥妙高深，伴随皮肤蜕的越来越多，整个人的肌肤看起来越来越鲜嫩，如同婴儿，实际上却越来越坚固，从中品圣器的级别，逐渐攀升。
　　肉身快速进步，巫魂也握住玉脉灵髓，疯狂的吸收。
　　天道巫魂，从化凡境就开始修炼，轻车熟路，出窍境级别的功法流淌，灵气宛如漩涡一般钻入魂体的穴位，让其变得更加强劲。
　　轰隆！
　　眨眼功夫，巫魂就突破了半步出窍，紧接着出窍初期……
　　不过，时间不长，玉珍灵液、灵元丹和玉脉灵髓的力量消耗殆尽。
　　洛玄青等人送的东西尽管不少，但肉身和巫魂同时进步，对灵气要求太多了，这三种物品，根本不够让其晋级到巅峰的。
　　“剑芒承受不住了……”
　　屋漏偏逢连夜雨，不光东西消耗干净，四周保护的剑芒，也开始晃动，随时都会崩塌。
　　“分身，出去挡住雷劫，替我争取时间……”
　　知道雷电袭来，再无法快速晋级，张悬吩咐。
　　分身和他是同一个人，不像法宝之类，就算放出来，也不会让雷劫增加力量。
　　“一点雷劫而已，看把你吓得……巫魂功法给我！”
　　出现在眼前，一脸高傲，分身冷哼一声，冲破剑芒，跳入眼前的雷海。
　　咔嚓！咔嚓！
　　他一出现，雷电立刻密密麻麻狂涌而来，分身丝毫不惧，伸了个懒腰，手掌一抓，拿出一个毛巾，开始搓背。
　　雷电被毛巾搓的均匀，在对方体表游走，分身的气息和巫魂，肉眼可见的快速提升。
　　“这……”
　　面皮一抽，张悬郁闷的快要吐血。
　　山门前，他巫魂借助雷电洗澡，没想到让这家伙学会了……
　　“他能受得了，我也能，或许借助雷电淬炼，巫魂和肉身都能有很大进步！”
　　见分身一边搓澡，一边用鄙视的眼神看过来，好像在嘲笑自己这个本尊，张悬牙齿咬紧。
　　现在手头上没有合适的灵气源，又被这么多雷电包围着，不想办法，弄不好真会死在其中。
　　既然分身，钻进雷电一点事都没有，大家同根同源，不信连他都比不过！
　　巫魂再次回到肉身，将剑芒撤销，这次没有躲闪，而是悬浮在原地，任由雷电袭来。
　　噗！
　　再次鲜血喷出，巨大的电流，让他身体有些僵直。
　　“天道真气可以模仿一切东西，如果模仿雷电属性的真气，会怎么样？”
　　心中突然一动。
　　天道真气连异灵族人的杀戮真气都能模仿，雷电属性的真气应该也行，一旦成功，或许就能抵抗眼前雷霆的冲击。
　　精神高度集中，仔细感悟雷霆的力量，体内真气轻轻一转，果然出现了一些雷电的属性。
　　咔嚓！
　　刚转变完真气，再次有雷电袭来，虽然依旧有些难受，却也不至刚才那样，无法忍受了。
　　“太好了！”
　　眼睛放光，张悬激动地身体颤抖。
　　刚才只是一念之间，没想到果然可行！
　　“真气转化成雷电属性，肯定也能吸收雷电，提升修为！”
　　一个想法再次冒了出来。
　　修炼阴寒功法的陈乐瑶，可以吸收寒冰灵液进行修炼，火属性功法的，吸收火焰的效果也会很好……此刻将真气转化成雷电属性，会不会也能当成灵石吸收？
　　从而让实力大增？
　　当初在丘吾宫，巫魂可是吸收过雷电之力的，尽管那是阵法产生的雷电，和天地雷劫相差不知多少倍，但也肯定有共同性。
　　“试一下……”
　　知道将雷电吸收进体内危险无比，张悬深吸一口气，手掌一弹。
　　流水剑诀再次施展出来，保护住自己，精神一动，留出一道缝隙，让一道闪电钻了进来。
　　轰隆隆！
　　电芒钻入体内，立刻无法掌控，不停撞击而去，眨眼功夫，就将经脉撕裂。
　　雷电狂暴，就算有雷电属性的真气，也很难掌控，不然，修炼雷电属性功法的人，早就名震大陆了，现在都从未听过。
　　“真气融合……”
　　早猜出会出现这种情况，张悬也不着急，双眉扬起，天道真气迎了上去。
　　滋拉！
　　此时的真气已经变得拥有雷霆属性，两者一碰，顿时融合在一起，变得更加精纯。
　　“果然可以……”
　　兴奋再次浮在了脸上。
　　既然这样可行，那么这些雷电，就可以代替灵气，让其快速进步。
　　再不迟疑，收回保护的剑光，张悬全身穴道同时打开。
　　眨眼功夫，雷霆就将其吞没。
　　一道道粗大的雷电，在体内游走，张悬拼命吸收。
　　巫魂很快突破了出窍境初期，继续攀升，肉身也越来越强劲。
　　……
　　“准备好了吗？”
　　洛玄青开口。
　　“嗯！”
　　碧红音等人同时点头。
　　眼前的雷霆尽管很强大，但现在也没其他办法了，总不能眼睁睁看着那个张悬被活活劈死，尸骨无存。
　　所以，商议了片刻，他们打算冲进去救人，同时用出最强招数，把这片阴云彻底毁掉。
　　如果能够成功，危机就能解决，成功不了，一起对抗，也比一个人单独抗衡要好不少。
　　“那就开始吧！”
　　应了一声，洛玄青抬头看向阴云，体内真气运转，正打算喊出号令，一起冲过去，就听到一个惊讶的声音响了起来。
　　“先别忙，好像有些不对劲？”
　　说话的是矮个子，双眼看向天空，像是要看穿漫天的雷劫。
　　“不对劲？”
　　洛玄青皱了皱眉：“什么意思？”
　　其他人二人也看过来。
　　“你们仔细看，我怎么感觉雷云，在移动？”
　　矮个子道。
　　“移动？”
　　众人疑惑的看上去，果然看到漫天的阴云，不停晃动，已经从他们正上方偏移到了一侧。
　　“雷劫一旦降临，除非渡劫者逃走，正常情况是不会动的……”碧红音皱了皱眉。
　　雷劫，是天劫，只要渡劫者不跑，基本不会乱跑，此刻张悬在雷电之中，肯定不会乱跑，可阴云怎么动了？
　　满是奇怪，云朵已经彻底从他们头上离开，一个身影露了出来。
　　正是张悬。
　　“他没事？”
　　见青年的身影出现，并没和想象的那样，被劈成粉末，众人眼睛一亮，正打算招呼，让其快点下来，就看到空中的家伙，猛地睁开眼睛，一声大怒。
　　“别跑！”
　　紧接着，身体一晃，再次扎进阴云。
　　噼里啪啦！
　　一阵电芒碰撞的声音。
　　紧接着阴云再次向一侧偏移，对方的身影再次露了出来。
　　“哪里跑……”
　　再次大吼一声，张悬又冲了过去。
　　呼呼呼！
　　这次他飞的快，阴云跑的更快，像是见到了什么可怕的东西一样，眨眼功夫窜了出去。
　　“你……”
　　张悬快要气炸，急速追去。
　　雷霆一感应到有人渡劫就能出现，说明速度之快，超出了想象，追着追着，就消失在天边，再也看不见了。
　　“这……雷劫吓跑了？”
　　“从来都是雷劫追人，他将雷劫追的落荒而逃？”
　　洛玄青、碧红音等人，面面相觑，一个个揪着头发，脸上见鬼的表情。


第一千三百四十三章 寻宝师
　　“可惜了！”
　　看到雷霆吓得逃走，张悬一脸惋惜。
　　天道真气转化成雷电属性，果然能够吸收雷电，让修为飙升。
　　分身看到他吸的很开心，也开始吸收……结果就出现了众人眼中的一幕，天空的雷劫，被吸收的害怕了，转身就逃。
　　渡雷劫，渡的雷劫逃走……
　　想想也是醉了。
　　不过，这东西就算没有智慧，但能够根据人的修为变得更加强大，肯定也有趋吉避凶的能力，见自己和分身吸收的越来越狠，自然感到害怕了。
　　“天道巫魂，只达到了出窍境后期，还没到巅峰；天道金身也没练完，肉身最多只和半步上品圣器差不多……”
　　神识扫了一遍，张悬摇头。
　　本来想着，这么大的雷劫，足可以让其肉身灵魂都达到巅峰，怎么都没想到，跑的挺快，追都追不上。
　　“尽管如此，战斗力也增加了不少，现在就算不使用灵虚三剑，也能和圣域六重领域境巅峰强者一战！甚至连半步入虚境也毫不畏惧！”
　　惋惜过后，对实力也有了明确认识，心中充满了兴奋。
　　这次出来，真气修为突破到了圣域五重出窍境巅峰，巫魂达到了出窍境后期，肉身更是堪比半步上品圣器……
　　三者叠加，战斗力也飙升了数倍。
　　以前，不用灵虚三剑，甲字巷都无法通过，而现在，那个傀儡，一根手指就能碾碎，没有丝毫反抗的能力。
　　甚至，站在原地让其不停攻击，也不会伤到分毫。
　　当然，如果使用灵虚剑和灵虚三剑，圣域七重中期，也能一战！
　　再次面对洛玄青，就算依旧不敌，也不像之前那样，没有任何反抗能力了。
　　“我先休息了，下次再有雷劫这么好的事，告诉我一声，我再过来……”
　　分身的声音在脑海中响起。
　　知道追不上雷劫，为了防止众人发现，张悬将分身重新收回了千蚁蜂巢。
　　“嗯！”
　　点点头，张悬应了一声。
　　这次渡劫，吸收了无数雷霆，本尊实力暴增，分身得到的好处似乎更大。
　　他本身就由九天莲胎炼制而成，雷霆无法摧毁，吸收了这么多雷电，一举一动，都会蕴含着巨大的雷霆之力，战斗力更加强大！
　　虽然没交过手，却也知道，此刻的他，依旧不是对手……
　　别人都觉得他天赋不错，实际上他却是个徒弟打不过，属下打不过，女朋友打不过……甚至连分身都打不过的普通人……
　　一想到这，就无比心痛。
　　觉得这么久的修炼，都白费了。
　　“你……没事了？”
　　回到洛玄青等人跟前，就见众人像看怪物一样的看过来。
　　“没事！”
　　张悬点头，一脸的愤恨：“要不是那二货跑得快，一定让它好看！”
　　“……”
　　众人。
　　“我给你介绍一下这几位朋友！”
　　知道跟对方聊下去，会憋的更难受，洛玄青一指身边的几人：“碧红音你已经知道了，她是魔音公会总部来的超级天才！这位身材高大的胖兄，是圣人袁家的天才，袁晓！最后一位，则是圣人云家的天才，云连海！”
　　“张悬见过诸位！”
　　张悬抱拳，满是震惊。
　　果然什么人的朋友，拥有什么样的身份。
　　圣人袁家、魔音师公会总部……尽管圣人云家，之前没听过，但能与之一起，地位必然不低。
　　“张悬张师，是我昨天考核阵法师时认识的，经过刚才的事，想必诸位也已经认可了吧！”
　　介绍完，洛玄青道。
　　“那是自然……”
　　众人同时点头。
　　不光将碧红音的阵盘当场击碎，更是追的雷劫乱跑……虽然不知用了什么秘法，但单凭这种能力，就值得尊敬，不敢有任何轻视。
　　“大……洛兄，你让我过来，到底要干什么？”
　　见众人认可，张悬疑惑的看过来。
　　他正在精英班报名，就被对方带过来，然后经历了这么多事，到现在，都不知道要干什么。
　　“前段时间，我发现了一处宝地，其中……生长了【洞虚葫】！”
　　大手一挥，洛玄青封锁了四周的空间，让外人无法探查，压低声音道。
　　“洞虚葫？”张悬皱眉。
　　这东西，饶他见多识广，都从未听过。
　　“洞虚葫是一种天地所生的宝物，以地脉为藤蔓，吸收日月精华而成，万年开花，万年结果……一根地脉，最多只能结出一颗……十分珍贵！如果将之炼化，融入身体，可以让突破圣域八重的几率，增加最少五成以上！”
　　洛玄青道。
　　“五成？”
　　张悬眼睛瞪圆。
　　修炼到圣域五重以上，宝物尽管有作用，却已经不大了，更多的需要精神对天地的感悟，对空间的理解……一般的物品，能有一、两成的增益，就足可以让无数人心动了。
　　五成，简直不可思议！
　　“是啊，不过，那地方太过危险，我一个人无法成功，因此找来了他们，只要得到，会给你们足够的报酬……”
　　洛玄青目光闪烁。
　　洞虚葫，牵扯突破圣域八重，一定要得到，绝不会手软。
　　张悬这才明白过来。
　　本以为是几人约好了进行某种试炼，现在看来，并非如此，而是洛玄青邀请他们，帮他得到这个宝物！
　　“那地方，有很厉害的阵法？”
　　他的实力，和几人相差太远，按照正常情况，是根本没机会的，能够得到邀请，显然因为对阵法的理解极强。
　　“嗯，有一个八级巅峰级别的阵法，不知什么人布下，我去过两次，都没成功！”
　　洛玄青点头。
　　“洛家做为大陆顶尖家族，阵法高手应该很多吧？找几个人帮忙破阵，不是很简单吗？”张悬奇怪。
　　以洛家的地位和实力，别说一个八级巅峰阵法，就算九级，也肯定能够找人破解，干嘛找自己？
　　“没这么简单……我去的这个地方，有特殊的封禁限制，一旦年纪超过四十，修为超过圣域八重，就无法进去！强行冲击的话，弄不好会直接崩塌，什么东西都得不到！”
　　苦笑一声，洛玄青道。
　　“还有这种限制？”
　　愣了一下，张悬突然想起什么：“难道……这是人为留下的遗迹？并非自然形成？”
　　刚才对方说，还以为是自然形成的，有阵法和禁制，明显不是。
　　“当然不是！洞虚葫，尽管自然也能形成，但一旦开花，气息泄露，就被人发现了，根本等不到成熟！”洛玄青点头。
　　“这倒是……”
　　张悬点头。
　　天地所生的宝物，一个个珍贵无比，没有阵法之类的守护，怎么可能轮得到他们？
　　“事情就是这样，我现在邀请你一起过去，不管成功不成功，都会以一枚绝品灵石和一柄半步上品圣器，当做报酬！”
　　洛玄青道。
　　“绝品灵石？”
　　张悬眼睛亮了。
　　先不说，对方是大舅哥，两人之间有亲戚关系，就算单这一条，绝品灵石，也肯定会答应！
　　现在他最缺的就是这东西。
　　能够得到一枚，就再不用担心灵气不足的问题，实力飙升，冲击圣域六重、七重，都不在话下！
　　“不错！不过，这东西我现在没有，已经去族内申请了，咱们得到洞虚葫回来，应该能够拿到！”
　　洛玄青接着道。
　　“好，我答应！”
　　没有太多迟疑，张悬点头同意。
　　绝品灵石，不容他拒绝，还有另外一个方面，一起经历寻宝，可以快速增进感情，只要搞定这位大舅哥，让其带着去见若曦，轻而易举。
　　当然，根据上次的经验，这家伙是个妹控，关系没到，千万不能提洛若曦的事，不然被狂揍一顿，真就不值得了。
　　再说，人都被带过来了，如此机密的话，也说了……不去也要去啊！
　　不然，消息泄露，就算不是他说的，也难辞其咎。
　　“那就好！你实力弱，不过，不用担心，紧跟着我就行，到时候，遇到难以破解的阵法，你再出手……”
　　见他同意，洛玄青松了口气。
　　他在圣子殿尽管很威风，但没有太多朋友，阵法很厉害的，认识几个，却不敢泄露洞虚葫的事。
　　毕竟，这东西对圣域七重的吸引力实在太大了。
　　万一给人做嫁衣，就麻烦了。
　　这位张悬，阵法上强大，实力却不强，对他来说，更容易操控，所以才在第一时间想到。
　　“嗯！”
　　张悬点头。
　　他所有手段用出，不比众人差，但……能低调还是要低调一下。
　　不然，底牌尽出，威风是威风了，其他人有了防备，对他自身来说，反倒会变得十分危险。
　　更何况，他最厉害的底牌，基本都是上不了台面的……
　　狠人、分身……
　　“既然一起，我给你介绍一下，他们三个的详细能力，大家也能更好的配合！”
　　洛玄青接着道：“碧红音擅长魔音和阵法，你刚才领略了，不用多说；袁晓防御无敌，堪称人性肉盾！至于……云连海，他的实力，尽管不如我们三个，却是圣人云家的，圣人云家……擅长寻宝，被外人称之为寻宝师！”
　　“寻宝师？”
　　张悬愣住：“还有这种职业？”


第一千三百四十四章 张家秘闻（上）
　　“不错，他们动用血脉力量后，会对宝物有着特殊感应，就算有阵法隐藏，也能察觉！”
　　洛玄青点头，眼中露出羡慕：“正因如此，云家虽只是二等家族，地位却不比水家、木家低！”
　　修士，想要进步，宝贝绝对不能缺少，天地之间，蕴含着不知多少宝藏，不少遗迹，都被人用大手法掩盖。透过阵法，有所察觉，单这份能力，就值得无数人羡慕。
　　“这是……特殊职业？”
　　张悬好奇。
　　“自然不是！他们是借助血脉力量寻找，无法推广！”洛玄青笑道。
　　“哦！”张悬恍然。
　　当年孔师定下特殊职业，能够做到两点，才有资格确认，第一，能够形成体系，完美传承。第二能够大范围推广，普通人也能学习。
　　养药人，符合第二个条件，普通人也能学习，但传承不一，无法形成体系；云家，拥有体系，但是依靠的是血脉，普通人没办法学习，所以，都不能称之为特殊职业。
　　“看来没办法学习了……”
　　摇了摇头，张悬禁不住有些惋惜。
　　他现在最缺少的就是宝物，如果能有这种本领，四处探宝，绝对会有极大的发现……不过，既然不是特殊职业，那就没办法学习了。
　　天道图书馆凝聚书籍，是因为普通人能够学习，血脉之力……是学不来的。
　　“是啊，如果是特殊职业，肯定门庭若市，无数人想要学习！”
　　洛玄青点头。
　　又解释了一会，张悬对众人的能力都知道了一些。
　　这位大舅哥，是圣域七重入虚境巅峰强者，剩下三人，碧红音实力最高，达到了入虚境后期，胖子看起来防御不错，战斗力却是很弱，可能连云连海都未必打得过，不过加上肉身力量，就算是洛玄青想要胜出，都没那么容易。
　　“既然决定好了，那就出发吧！”
　　解释完，众人都搞明白怎么回事，再不迟疑，齐刷刷落在七彩天鹤的背上，一声尖锐的鸣叫，仙鹤化作七彩流光，向天边飞去。
　　仙鹤的速度极快，背上没有防护性的架构，洛玄青等人实力强劲，不受罡风影响，但看到张悬站在上面也能稳如泰山，全都暗暗心惊。
　　即便临时突破，达到了出窍境巅峰，真正实力也和众人还是有很大差距的，能做到这点，天赋和实力，都极为不凡。
　　“张兄对阵法领悟如此高明，实力更是不弱，闯山门的考核，应该成绩不错吧！”
　　矮个子云连海笑盈盈的看过来。
　　其他人也满是好奇。
　　他们这种实力，早已不关注新生入门了，眼前这位，在山门前闹得动静虽大，对他们来说，并不知情。
　　“还可以！”张悬点了点头：“排行第五十，刚好进入精英班！”
　　“五十？”
　　云连海一愣：“这届入门的都有谁，这么厉害？”
　　眼前这位，单凭在阵法上的造诣，按照往年的考核，进个前三名没任何问题，怎么才……第五十名？
　　这个名次，稍有不慎，就可能被刷下去。
　　“他们这届，的确有几个天资不弱的！”
　　张悬还没回答，洛玄青开口：“张家的张栩，你应该听过吧，就是他们这届！”
　　“张栩？那个地级血脉？这家伙，我曾经见过一次，的确很厉害，时间足够，成就甚至不弱以你！”云连海忍不住赞叹。
　　“哼！”
　　哼了一声，洛玄青似乎有些不悦。
　　“你也别生气，我知道你对张家的人不爽，但是这些年，张家的血脉一个比一个精纯，天才辈出，洛家如果没有小公主横空出世，恐怕真的要被比下去了！”
　　云连海道。
　　说到小公主，他眼中带着崇拜。
　　“云兄，你说的小公主，可是……传说中，炼化了静空珠，天才无双的那位？”衣袖下的拳头捏紧，张悬装作若无其事的问道。
　　“不错，正是玄青的亲妹妹！”
　　轻轻一笑，云连海不顾洛玄青铁青的脸色，满是八卦的看过来：“对了，玄青，听说你妹妹，还未出生就许配给张家的那个小天才了，不知那位天才，是不是真和传说中的一样，天资无双？”
　　“闭嘴！”
　　眼睛眯起，洛玄青带着怒火：“我说过，不要提这事，谁提，我就杀了谁！”
　　“提不提，这都是事实，家族做出的决定，你改变不了的！”
　　胖子袁晓开口。
　　身为仅次于三大家族袁家后人，这件事知道的很详细，知道眼前这位是个宠妹狂魔，不愿意妹妹与人联姻，过得不幸福，却也知道，身为家族后辈，没有任何办法。
　　做出这个决定，必然是通过了长老议案，这种情况下，就算是家主，也无法轻易更改的。
　　“我是改变不了，但晚辈切磋还是可以的，如果那家伙，给我遇上，我就打的他，主动退婚！”
　　目光一闪，洛玄青咬牙。
　　“这是何苦！”云连海苦笑：“那位小天才，真要和传说中的一样，血脉精纯的与你妹妹都可以一比，你觉得能是对手？”
　　“我……”
　　洛玄青脸色涨红。
　　他的实力尽管很强，但是和妹妹比……差的不是一星半点！
　　妹妹尽管比他小了十多岁，但无论修为还是实力，都不是他能够比拟的。
　　那位小天才，真的与之一样……的确不是对手。
　　“对了，张家那个小天才，我倒是听过一个秘闻，你们要不要听一下？”
　　一直没说话的碧红音开口。
　　“秘闻？”
　　众人一起看过来，洛玄青也竖起耳朵。
　　“二十年前，我老师，曾被邀请去张家做客，一天晚上，突然被张家家主请过去救人！”
　　秀眉蹙起，碧红音像是在回忆之前老师和她说的话。
　　“张家家主？你说的应该是那位【兴梦剑圣】吧！”神态凝重，袁晓肃然起敬。
　　“不错，正是他！”碧红音点头：“当时，老师觉得自己只是魔音师，不擅长救人，为何要请她出手，见到病人的时候，终于明白了！”
　　“生病的是个婴孩，不知是中了毒还是怎么回事，灵魂十分虚弱，随时都会泯灭！兴梦剑圣，希望她能施展魔音，帮忙稳固魂魄，不至于溃散！”
　　众人点头。
　　魔音能够勾魂摄魄，让人精神崩溃，也能稳固魂魄，让人突破桎梏，修为大增。
　　婴孩，没修炼过，身体弱小，再加上灵魂难以掌控，服用药物，不太合适，这种情况，魔音师的确比医师更加适合。
　　“老师知道救人一命胜造七级浮屠，便出手了，不过，效果不是很明显，即便如此，剑圣还是给了一大笔费用，感谢老师的帮助，后来，老师被当夜送走，后面的事，知道的不多……”碧红音接着道。
　　“你的意思是说……当年你老师救治的那个孩子，极有可能是……张家的那位小天才？”
　　明白过来，袁晓忍不住道。
　　“具体是不是，老师也不知道，只是时间段有些吻合，而且又是兴梦剑圣亲自邀请。不过，按照正常情况，张家这位天才，在母胎中，就检测出血脉精纯至极，应该保护的十分周全，没人能够伤到才是！”
　　碧红音道：“当时老师没有多想，后来，听说张家这位小天才一直没出现过，才有了些怀疑！”
　　如果真的健康无事，这样一位超级天才，怎么可能隐瞒二十年谁都没见过？
　　甚至连圣子殿都不过来？
　　说不让人奇怪，那是假的。
　　“如果真是那位小天才的话，二十年前，应该是刚出生没多久，就被人重伤……连灵魂都要泯灭，这伤势的确很重……”袁晓皱眉。
　　他们都是家族子弟，知道家族对拥有精纯血脉的后辈，保护的有多么周全，张家几万年才出现这样一位血脉堪比老祖的天才，怎么会一出生就遭到毒手？
　　“会不会是家族内部争斗？”
　　张悬忍不住插话。
　　如果对方说的是真的，病重的是张家小天才就太好了……都成那样了，自然也不可能娶洛若曦，他也就没这么被动了。
　　“不可能！张家这种圣人门阀，极为注重颜面，绝不可能有内讧的事发生！”
　　说话的是洛玄青。
　　身为洛家天才，知道圣人门阀的不少内幕。
　　“不允许，不代表不可能有啊，万一哪位长老，觊觎家主的位置，想要夺取，故意偷袭那位小天才呢？”张悬脑洞大开。
　　不管怎么说，他前世都是图书馆管理员，看过不少书籍和故事。
　　很多族内的争斗，都是这样写的。
　　“你不是家族子弟，不懂得圣人门阀的规矩……我可以明确的说，你刚说的情况，是根本不可能发生的！”
　　洛玄青还没开口，袁晓就摇了摇头。
　　“不可能发生？”张悬眨巴眼睛。
　　权利让人迷失，九星名师，也不能免俗，更何况一些家族的长老，为何不可能发生？
　　这算是很经典的桥段了好不好！
　　“说家族，你可能不太明白，那我问你……”
　　见他一脸懵懂，袁晓看了过来：“身为圣子殿的学员，你知道圣子殿的殿主吗？”


第一千三百四十五章 张家秘闻（下）
　　“知道！”
　　张悬点头。
　　不光知道，还成了唯一候选人。
　　“圣子殿殿主，有专门的一套选拔标准，不达到资格，无法继承，这点你应该听说过吧！”袁晓问道。
　　张悬应了一声。
　　圣子殿殿主，必须拥有明理之眼，并且身为名师，为人正派、低调谦虚、品德高尚、帅气多才、人见人爱……他全都符合，才被悝圣赐予代表身份的殿主令牌。
　　没有这些，就算实力再强，天赋再高，也是不可能的。
　　“圣人门阀的家主，同样如此！必须血脉达到一定级别才有资格去做，并非你实力强，抢走了大权就可以了！就好像张家的当代家主，刚才说的那位兴梦剑圣，实际上只是个代家主罢了。真正的家主，是那位小天才，数千年来，只有他一人的血脉纯度达到资格！”
　　袁晓道：“洛家也一样，玄青兄尽管血脉精纯，但是依旧不够资格做家主，真正的家主，是他妹妹！只不过，现在年龄太小，一切都由长辈代理罢了！”
　　张悬明白过来。
　　和他的情况相同。
　　圣子殿尽管有代殿主，掌管事宜，但自己只要破解封印，就会成为真正殿主，谁都无法夺权。
　　这是悝圣定下的规矩，也是孔师留下的“礼”，无人敢违背。
　　否则，会立刻成为众矢之的，遭受唾骂。
　　“所以，你说的，族人夺权偷袭，是不可能的！更何况，这位小天才，血脉精纯，一旦成长起来，整个张家，都会变得更加强大，族人都能得到荣誉，又有谁，这么傻，毁掉自己的前程？”
　　袁晓解释。
　　“呃……”
　　张悬尴尬。
　　他也只是随便猜测，没想到圣人门阀，还有这么多规矩。
　　如果对方说的不错，张家的人偷袭那位小天才的可能性的确不大。
　　“这个秘闻，只是我老师和我说过一次，不能确认正确与否；再说，张家这么大家族，同年出生的人，没有一万也最少几千，也有可能是……兴梦剑圣朋友的孩子！”
　　碧红音摇了摇头。
　　张家这种家族，传承数万年，早已和一个巨无霸的帝国一样，核心、分支盘根错节，人口之多，数不胜数，同一年出生的后辈，就不知多少，对方没说，谁也无法确认，那就是小天才。
　　毕竟，万年不遇的超级天才，刚出生不久就重伤欲死……换做谁都觉得是天方夜谭，不敢相信。
　　“这倒是……”众人点头。
　　“好了，不讨论张家了！”
　　知道这些说的再多，也是无头公案，没办法确认，碧红音抬头看过去：“洛兄，听说小公主，这段时间不在圣子殿，最近可否回来了？”
　　听到她这样问，张悬眼睛一亮，急忙看过去。
　　本来还对这个一见面就出手的碧红音有些反感，此刻，问出这话，让他满是感激。
　　“早就回来了！”说起妹妹，洛玄青微微一笑，点了点头。
　　“回来了？那就好，不知何时有机会，带我过去见见，同样是内院学子，我还从未见过这位传说中的天才……”
　　碧红音道。
　　虽然小公主到圣子殿两年了，也留下了无数记录，但……整个圣子殿见过她的人没有几个。
　　只是听说，倾国倾城，美艳无双，堪称天下第一美人，具体什么样子，只能猜测。
　　“她这次回来，不知谁得罪了，只知道埋头苦修，连我都不见……更何况别人！”
　　洛玄青摆手。
　　“埋头苦修？她实力都这么强了……”张悬心中一痛。
　　当初在丘吾宫，女孩答应做他女朋友，迟疑了许久，应该是知道婚约，无法反抗，生怕害了自己……即便如此，依旧答应下来。
　　恐怕心中已经有了计较，打算尽快修炼，争取早日达到可以掌控命运的地步。
　　而不是受家族捆绑。
　　“你好像对我妹妹，很上心啊？”
　　转头看了过来，洛玄青眼睛眯起。
　　张悬刚才情绪波动太大，没控制住，被对方看了出来。
　　“我……”张悬刚想开口说，你妹妹已经答应做我女朋友了，话到嘴边停了下来。
　　先不说，说了，对方相信不相信，就算相信，消息一旦传开，自己也肯定会立刻成为众矢之的！
　　张家小天才的未婚妻，喜欢上了一个从小地方来的散修……
　　必然引起爆炸，弄来很多麻烦，弄不好，还会给洛若曦带来更大的烦恼。
　　她现在努力修炼，是为了和自己在一起，自己绝对不能拖后腿。
　　“等我破开封印，成为真正的圣子殿殿主……地位尊崇，再说出来，就有分量了……”
　　深吸一口气，将心中的激动压了下去。
　　他目前，最重要的是，低调的修炼，争取早日破开封印，而不是说出关系，引来麻烦。
　　麻烦他不怕，但是让洛若曦苦恼，就难辞其咎了。
　　“小公主，名震天下，我在青源帝国，就听说过，一直佩服不已……自然有些好奇！”
　　心境运转，眼神变得古井无波，张悬笑道。
　　“哼！最好这样，如果给我知道，对我妹妹有什么想法，就算我俩认识，也会打的你找不到东南西北！”
　　洛玄青哼道，语气中带着威胁。
　　“那是自然……”张悬苦笑。
　　被大舅子威胁……这叫啥事！
　　同时也庆幸，刚才没承认，不然，关系崩了不说，弄不好，还会被再次暴揍一顿。
　　“好了，不讨论这些了，对了张师，你这届新来的新生之中，张栩算是个人物，还有一个，尽管不是家族子弟，但天赋也极强，叫做……冯子轶，你应该认识吧！”
　　一侧的云连海打了个哈哈，转移话题。
　　“冯子轶，我知道，这次闯山门选拔的第一名！”张悬点头：“听说好像是名师堂总部，一位太上长老的亲传！”
　　“是啊，名师堂总部，三位太上长老，平常都行踪不定，神龙见首不见尾，能被他收为亲传，这位冯子轶，运气的确很好！更何况，收他为徒的，还是三大太上长老之首的……杨师！”
　　云连海感慨。
　　“杨师？”张悬看过来。
　　“是啊，杨师，杨玄！”云连海道。
　　“杨……玄？”
　　身体一震，张悬僵直。


第一千三百四十六章 杀机
　　一直以来，张悬都以“杨玄”的弟子自居，本以为，只是杜撰的名字，做梦都没想到，居然是真的！
　　名师堂总部竟然真有一位，叫杨玄的名师，而且……还是三大太上长老之一！
　　随便编个名字，都能撞到枪口上？
　　难怪……洛乘辛当初要教训他，听到“杨玄”的身份，如此慌张！原来并不是他伪装的好，而是……实打实就有这样一个人，所以才能惊恐，先入为主的感到害怕！
　　一路走来，只要报出师父，名师堂就主动将消息隐瞒下来，恐怕正是上报到上面，一看牵扯到太上长老……不在追究，反而主动将消息压下！
　　“原来如此……”
　　一直以来，都觉得是不是自己装得太好了，才让人不敢找麻烦，不敢觊觎他的天道功法，原来……是真有杨玄这个人！
　　自己偷偷借用了对方的名头，狐假虎威，扯了虎皮，才一路走的这么顺畅！
　　“怎么会这么巧？”
　　心中震撼，依旧有些不敢相信。
　　当初说出“杨玄”这个名字，完全是随口编的，怎么这么巧……真有如此强悍的一位存在？
　　“天道图书馆，一定是它……”
　　心中一动，精神急忙沉浸识海。
　　再次回到图书馆的门外，正上方五个大字，带着亘古久远的气息，如同从另外一个世界破空而来，给人一种沧桑难以言语之感。
　　“天地造化……一切符合自然，当初的无心之说，实际上却应验了，一切皆在天道控制之下，皆有规律……”
　　肌肉绷紧。
　　他可不相信，这位“杨玄”是凭空出现，恐怕当初心中想到要伪装，图书馆，就已经将一种潜意识融入了脑海，让其脱口而出这个名字。
　　也就是说……冥冥之中，自有天意！
　　天意不可违，天道不可改！
　　“我虽然掌控天道图书馆，但……如果天道想要抹杀我？会不会一样，不可违背？”
　　身体一冷，想到一种可能。
　　“张师，张师？你怎么了？”
　　正在胡思乱想，耳边响起一个声音，抬头看去，就见云连海看过来，似乎有些担心。
　　“哦，我没事！”
　　松了口气，张悬脸上恢复笑容，将心中的震惊和担忧完全掩饰下去。
　　心境达到他这种境界，真想掩饰内心波动，外人根本看不出来。
　　天道图书馆是他最大的秘密，绝不能让人知晓。
　　“刚听到，冯子轶居然有如此背景，吓了一跳，没回过神来……”
　　尴尬挠了挠头。
　　“是啊，我第一次听到，说实话，也震惊的无以复加。名师堂总部的太上长老，一个比一个神秘，就算总部的人，都没几个见过的，这位竟然能得到指点，收为亲传，这份机遇，的确不是人人都有的！”
　　点了点头，云连海突然有些好奇的看过来：“对了，张师，你能在如此年纪，就拥有这种天赋和实力，应该也有老师指点吧？不知贵师是……”
　　对方不是张家的人，却拥有不弱于张家天才的天赋和修为，肯定也师出名门。
　　“这个……”
　　张悬嘴角一抽。
　　换做以前，他肯定会直接开口，我师“杨玄”，现在刚说完冯子轶，再这样说，对方要问这家伙是不是你的师兄……岂不没办法回答？
　　“不方便回答就算了，一些隐士高人，不愿意学生将自己挂在嘴边，避免狐假虎威，对成长不利！”
　　云连海摆了摆手。
　　他只是随口一问，并不是刨根问底。
　　毕竟，每个人都有自己的秘密，他们之间的关系，还没达到那种地步，不想说，也很正常。
　　“多谢！”
　　松了口气，张悬抱拳。
　　“不用客气……”
　　笑了笑，云连海不再多说。
　　几人又聊了一会，便各自修炼。
　　张悬也压住了心中的惊恐，闭上眼睛，缓缓巩固刚刚突破的实力。
　　对于他来说，现在想这些，不切合实际，最好的办法就是，快速提升。
　　一切都是假的，实力才是真的。
　　一路无话，连续飞行。
　　期间，悄悄询问了袁晓，不过今年，他一直在圣子殿，没回过家族，对新来的天才袁涛，并不知情。
　　张悬满是惋惜，只好作罢。
　　五天后，七彩天鹤停了下来，入眼处，是一个连绵起伏的山脉，一眼看不到尽头。
　　经过这几天的修炼，之前突破的修为彻底巩固下来，没有灵石帮助，尽管没再做进步，但适应了修为，战斗力变得更强。
　　如果剑秦生再像之前一样，控制力量和他比试，弄不好一招之间就能斩杀，连反应过来的机会都没有。
　　“洞虚葫所在的地方，就在这里……”
　　吩咐一声，七彩天鹤在一个山谷停了下来，洛玄青向下一指。
　　顺着看去，就见一条峡谷，如同缠绵的巨蛇，笔直向前方蔓延，不知多远，四周群山起伏，将这里彻底遮掩，不飞到空中，根本发现不了。
　　“聚风汇水，是能产生灵脉的地形……”
　　张悬心中一动。
　　他对阵法理解，早就达到了八星巅峰，这条峡谷，将四周山脉全部连接起来，形成了一个汇聚灵气的所在。
　　“不过，灵脉，似乎被人更改了，无法形成灵矿……”
　　再次看了一会，眉头皱起。
　　山谷能够汇聚灵气，按照正常情况，时间久了，必然会出现灵矿，但也不知是被人开采过，还是出现了什么问题，整个地脉被彻底破坏，虽然还能汇聚灵气，灵矿却是不可能有了。
　　“下去吧！”
　　心中奇怪，天鹤身体一晃，飞了下去，很快，众人落在峡谷的入口处。
　　“这里叫【地灵峡谷】，因为灵气充足，圣兽极多，一些达到圣域八重的都盘踞其中，所以，我们不能直接飞进去，否则，遭到袭杀，谁都逃不掉！”
　　洛玄青道。
　　张悬咋舌。
　　本以为七彩天鹤，就是他见过最强大的圣兽了，没想到这峡谷中，还有更厉害的。
　　名师大陆果然藏龙卧虎，并非想象的那么简单。
　　不过，想想也就明白，要不是这个山谷拥有如此强大的圣兽，所谓的洞虚葫，也不会留到现在，早就被人发现了。
　　“大家进入其中，尽量收敛气息，不要留下痕迹，不然怕还没到地方，就遇到麻烦……”再次交代一句，洛玄青安排好天鹤在空中接应，当先向里走去。
　　众人紧跟其上。
　　张悬因为修为最低，被安排在了中间，一旦出事，也能有所照应。
　　峡谷安静，步入其中，只能听到四周呜咽的风鸣。
　　谷内的灵气的确比外界要浓郁一些，不过，因为地形的缘故，无法聚拢，修炼之类的还可以，想要形成矿脉，就几乎不可能了。
　　跟在洛玄青身后，明理之眼蠕动，张悬向四周看去。
　　山谷内，一道道灵气缓缓流淌，如同河水，十分安静。
　　“这地方能让洞虚葫成长？”
　　越看越觉得奇怪。
　　虽然不清楚洞虚葫的生长环境，但之前洛玄青说过，需要灵脉才能存活，这里的灵气分散，也没有灵脉，怎么长出来的？
　　“其实我们已经处于那位高人布置的阵法之中了！”
　　似乎看出了他的疑惑，洛玄青传音过来。
　　“阵法之中？”
　　张悬震惊。
　　他对阵法的理解已经达到了八星巅峰，如果真有阵法，不可能看不出来！
　　除非……达到了九星！
　　九星级别的阵法……留下洞虚葫的人，该有多强？
　　“不错，这个阵法，改变了灵气的流向，让人发现不了灵脉，也发现不了宝藏，不然……洞虚葫肯定早就被人找到了！”
　　洛玄青点头：“我之所以发现，也是运气使然……”
　　“运气？”
　　张悬摇了摇头：“单纯运气的话，想要发现，恐怕没那么容易！”
　　他用明理之眼，都看不出任何问题，单靠运气就想发现所谓的洞虚葫，可能性不大。
　　“其实……我听妹妹提过一嘴，她喜欢看书，更喜欢推演，曾根据一个阵法的布置手法，和这里的地图，推测出，这可能存在一个九星级别的隐匿阵法。当时我就留心了……专门过来寻找，才发现了一些问题！”
　　脸色一红，洛玄青道。
　　单凭运气，就想发现，的确很难，数万年的历史，肯定早就被人找到了。
　　之所以能够知道，和他妹妹有关。
　　“根据布阵手法和地图……就能推演出这些？”张悬咋舌。
　　不愧是他的女朋友！
　　眼力和分析能力，比起他，都丝毫不弱。
　　“对了，洛兄，我有一件事比较好奇，希望能够询问一下！”
　　停顿了一下，张悬传音过去。
　　“说！”
　　洛玄青点头。
　　“是这样的，洛家如此强大，比起张家也不弱，为何……要让堂堂家主，去与之联姻？”
　　张悬忍不住道。
　　这正是他这几天，一直纠结的。
　　既然圣人门阀的家族，以血脉定尊卑，洛若曦都是家主了，为何还要联姻？
　　这样做岂不等于将整个家族拱手相让？
　　“是谁让你这么问的？”
　　脸色一沉，洛玄青眼睛眯了起来。
　　张悬顿时感到一股寒意涌了上来，竟然在对方身上，感受到了浓浓的杀机。


第一千三百四十七章 张悬布阵
　　这股杀意如同实质，渗透皮肤，钻入灵魂，让他身体情不自禁绷直。
　　眼睛眯起，脑中飞快运转。
　　问到洛若曦，对方也只是动怒，却并没有杀人的意思，此刻问这个，反应这么大，难道真牵扯着什么秘密？
　　“我只是奇怪，觉得不可思议！”轻轻一笑，张悬道。
　　双眼紧盯过来，见他笑容坦诚，并不像是刻意打听消息，洛玄青这才松了口气，哼道：“这是洛家和张家的事，既然是局外人，就不要掺和了！”
　　“是！”
　　张悬点头。
　　虽然没打听出消息，却也确定了一件事，那就是……两个家族的联姻，势在必行，无可阻挡！
　　洛玄青这么讨厌张家，这么宠爱妹妹，都没有办法，联姻，恐怕真牵扯到一些他所不知道的大事。
　　“好难！”
　　揉揉眉心。
　　之前想着，只要自己拥有了圣子殿殿主的身份，不弱于张家家主，过去提亲，再加上两情相悦，对方十之八九就会同意，现在看来，并没那么简单。
　　洛若曦身为家主，如此强悍的实力，都无法挣脱……这就有些耐人寻味了。
　　呜呜呜！
　　正在感慨，突然空中响起一阵类似蚊虫飞行的声音。
　　碧红音瞳孔一缩：“是赤尾毒蜂！”
　　众人急忙向前看去，随即看到一群龙眼大小的蜜蜂，黑云一般，乌压压的飞了过来。
　　“赤尾毒蜂？”张悬心中咯噔一下。
　　他看过无数书籍，知道这种东西，个头不大，实力也不强，只有圣域三、四重左右，但毒性极其刚猛。
　　汇聚的多了，圣域六、七重强者都会被当场毒死！
　　最关键的是，这东西数量极多，隐藏在山林中，比圣域八重的圣兽，都要可怕。
　　“是刚才的杀意，惊动了对方……”
　　眨眼功夫就明白过来。
　　进入山谷后，他们都遮掩的很好，没有释放任何气息，按照正常情况，是不会引起任何强大生命注意的，此刻，这东西突然出现，明显是被刚才的洛玄青没控制住的杀意惊扰，想要寻找到源头，将之猎杀。
　　“怎么办？”
　　面皮一抽，云连海急忙问道。
　　他似乎对这种有毒的生命极为畏惧，脸色都有些泛白了。
　　“战斗的话，动静太大，很容易引来更为强大的生命，而且，最重要的是……赤尾毒蜂数量极多，杀之不尽，死掉一头，就会释放出一定的毒雾，释放的多了，周围都是毒气，同样死路一条！”
　　碧红音声音急促。
　　进入山谷，最害怕的就是遇到这种东西，杀不能杀，又不能等死，让人束手无策，没有任何办法。
　　“先退出山谷，想办法，在外面将这群家伙斩杀！”
　　目光一闪，洛玄青道。
　　身为洛家最核心的子弟，尽管看起来有些鲁莽，遇到事情，却不会慌乱，有着自己的计划和方法。
　　“好！”
　　知道这是最好的办法，众人当即后退。
　　“好像来不及了……”
　　才走了几百米，张悬摇头。
　　众人急忙看去，就见身后也出现了一堆赤尾毒蜂，轰鸣着飞了过来，让人头皮发麻。
　　实力能达到圣域三、四重，已然有了自己的智慧，看到这么多美味来临，早已做好了准备。
　　“战斗吧！”
　　知道逃不掉，洛玄青也不再纠结，双眼眯起。
　　“张师，麻烦你布置一个隔绝气息的阵法，不要让战斗的力量和声音传递出去！碧红音，你用魔音干扰它们的联络，让其无法布阵、联合，云连海，你用秘法，寻找出蜂王所在。袁晓，你防御强，身体必然有一定的抗毒性，我俩准备好，一旦找到蜂王，立刻冲过去将之击杀！”
　　洛玄青声音极快，迅速安排：“蜂王死亡，肯定会出现慌乱，届时……就可以趁机逃走！”
　　“是！”
　　众人同时点头，一个个神色凝重。
　　听到对方安排的合理合适，没有丝毫多余命令，每一句都直指要害，张悬心中忍不住赞叹。
　　换做其他人，肯定早就慌了，这位洛玄青，不光没有着急，还将每个人的能力都运用上，做出最大的优化，不愧是圣子殿培养出来的天才……危险面前展露出了与常人不同的一面。
　　“开始吧！”
　　见众人听懂了命令，一声轻喝，洛玄青手掌一抓，四周的空间立刻像是被控制住，变得粘稠起来。
　　“张师，我先挡住，你尽快布阵……”
　　“好，只是这个……”
　　点了点头，张悬有些尴尬的看过来：“你们谁有八级阵旗？”
　　他一穷二白，而且刚考完八星阵法师，就算想布阵，也没有东西。
　　“你连阵旗都没有？”
　　碧红音面皮一抽。
　　洛玄青专门请过来破阵的阵法大宗师，竟然连阵旗都没有……想想也是醉了。
　　“给，我这里准备了一些……”
　　哼了一声，手腕一翻，一堆阵旗出现在眼前，密密麻麻足有五、六百根之多。
　　她擅长阵法，这东西准备了不少，不光数量多，质量也丝毫不差。
　　“多谢……”
　　手掌一抓，阵旗缓缓悬浮，体内真气陡然释放。
　　嗖嗖嗖！
　　旗子立刻飞了出去。
　　“你……我一共就这么多阵旗，这样扔出去，万一阵法布置失败，就只能硬战了……”
　　见这家伙，连看都没看，就向外扔，碧红音气的俏脸透红，话音未落，就见四周雾气升腾，众人已经进入了一个阵法之中。
　　八级隔绝声音、隐匿力量波动的阵法！
　　“这就……完了？”
　　咽了口唾沫，碧红音喉咙发干。
　　不光她如此，云连海、袁晓也全都一个个瞪大了眼睛。
　　尽管听洛玄青说过，这位布阵速度很快，亲眼见到，依旧不敢相信。
　　不到一个呼吸，八级阵法完成……
　　就算一些九星阵法师也没这么快吧！
　　毕竟，布置阵法，牵扯到地形、环境，还有对手力量等诸多因素……一眨眼就完成，甚至连环境都没怎么看，到底怎么做到的？
　　“不对……这个阵法，不光是隐匿了气息，好像还有迷阵的作用，让毒蜂无法逃离……”
　　震惊过后，碧红音正想使用琴音攻击，像是发现了什么，瞳孔一缩。
　　眼前的阵法，并不只是隔绝气息，让外人无法探查，更重要的，居然还有迷阵效果，毒蜂只在里面徘徊，无法逃走。
　　这样一来，就不用担心，这些家伙，会出去报信，引来更为强大的生命了。
　　“哦，刚才你给的阵旗数量太多，布置完隐匿阵法后，还有剩余，就随手加了个迷阵！”
　　张悬笑了笑。
　　“随手……加迷阵？”
　　众人全都嘴角一抽。
　　这么说起来，刚才不到一个呼吸……这家伙布置出了两个阵法？
　　最关键的还是……叠加阵法！
　　阵法重叠，牵扯的因素更多，比适应环境都要复杂，不少阵法大宗师，需要用罗盘丈量好几个月，都无法放下一根阵旗……这家伙，觉得还有剩余，就布置出来……
　　碧红音只觉得脸蛋火辣辣的，随时都会抓狂。
　　她也是个阵法天才，但和对方一比，感觉啥都不是。
　　跟一个不会布阵的门外汉一样。
　　“有了这个迷阵，这些赤尾毒蜂无法飞出去，是不是就不用战斗了？”
　　震惊了一会，云连海忍不住道。
　　“这……”
　　众人一愣，全都急忙点头。
　　对啊，大家的目的，并非杀死这些毒蜂，而是不让其耽误自己等人寻找洞虚葫，既然被迷阵困住，干嘛还要打？
　　不如离开算了。
　　“肯定要战斗的，这种随手布置出来的阵法，没有时间积累，也就没有灵气维持，承受不了多久，就会溃散，不彻底解决，一旦我们在山谷更深的地方被围住，只会更加危险！”
　　洛玄青道。
　　阵法运转，需要灵气维持，就好像马车需要马匹一样，没有动力，不可能持久。
　　迷阵困住一、两头毒蜂倒也罢了，这么多，联合攻击，威势极强，再没有充足灵气支持，应该很快就会崩溃。
　　与其到时候被动，还不如现在就将麻烦解决。
　　“不会啊……刚才布阵的时候，生怕维持不住，我还顺便布置了个聚灵阵，有聚灵阵汇聚灵气，这个阵法，维持个几百年，应该不会出现问题！”
　　张悬打断了他的话，解释道。
　　“还布置了个聚灵阵？”
　　众人再次一晃。
　　急匆匆看去，果然看到阵法稳固至极，似乎有巨大的动力源源不断的支撑运转。
　　“这……”
　　众人头皮炸开。
　　三重叠加阵法……一个呼吸布置完成，大哥，你开挂了吧！
　　“既然如此，我们就走吧……”
　　憋的脸色涨红，洛玄青忙道。
　　安排了好多方法，一个都没用上，对方扔出一堆阵旗就彻底解决……让他满是挫败感。
　　“走？这样走了，这么多阵旗不就等于扔了？”
　　张悬眨了眨眼睛。
　　这些阵旗，炼制出来可很值钱的，直接离阵而走，等于扔掉，实在可惜。
　　“不扔还能怎么办？将这些家伙全都杀了，我们肯定也会有很大损伤……”洛玄青皱眉。
　　“损伤？能有啥损伤，刚看到阵旗数量挺多，我还顺便布置了个杀阵，一会灵气足够了就会自动运转，我们在这里等着就是！”张悬笑道。


第一千三百四十八章 我是医师
　　众人此刻的心情，已经不能用震惊来形容了。
　　说实话都有些麻木了。
　　布置阵法，尤其是叠加阵法，难度都是成倍递增的。
　　一般阵法师，布置单一八星阵法，需要一个月，两个叠加，大概要四个月，三个最少要十六个月，四个……没有十数年、二十多年的功夫，根本不可能完成！
　　眼前这个倒好，手掌一抖，一个呼吸不到，布置出来四个……
　　这对阵法的理解，已经不是强大了，而是超出了想象，让人惊恐了！
　　“张师，你真的是……前几天才考的八星阵法师？”
　　再也忍不住，碧红音问道。
　　“是啊，我和洛兄一起考的，还挺麻烦的……”
　　想起那天考核，张悬忍不住摇头。
　　“麻烦……”
　　嘴角一抽，洛玄青再不想和眼前这家伙说话。
　　从开始看阵图，到布阵，一共不到五个呼吸……哪门子麻烦？
　　要麻烦，也是我麻烦好不好？
　　到现在，八星阵法师令牌都没申请下来……
　　“杀阵开始运转了……”
　　说话间，布置好的杀阵已经吸收了足够的灵气，光芒一闪，开始运转，眨眼功夫，就释放出无数剑芒。
　　众人只感到前方汹涌的力量，澎湃不休，随即看到，无数毒蜂眨眼功夫就被斩成粉末，从空中一个个掉了下来。
　　“好强……”
　　咽了口唾沫，众人一个个头皮发麻。
　　虽然这只是八级初期的阵法，但配合上迷阵，聚灵阵之类，威力大的离谱，就算他们被困其中，想要破开，也需要花费很大一番手脚。
　　“不对……”
　　看了一会，洛玄青反应过来：“杀阵威力这么大，为何这些毒蜂不躲闪？而是悬浮在空中等着被杀？”
　　“是啊！”
　　“怎么回事？”
　　他一说，众人也都发现了。
　　按照正常情况，八级杀阵，尽管很厉害，赤尾毒蜂也不是随意就可以杀戮的对象，可眼前的情况是，毒蜂似乎不知道杀阵来袭，一个个傻乎乎的待在空中，等着被杀死……
　　着实有些诡异。
　　“哦，我还顺便布置了一个幻阵，这些家伙修为不高，智慧也不强，进入幻境，很难逃出的！”
　　张悬笑道。
　　“又是顺便？”
　　面皮剧烈抖动，洛玄青也有些忍不住了，急忙看过来：“你……这里面到底布置了几个阵法？”
　　本来以为布置出一个阵法，结果两个，三个，四个……现在都出现五个了！
　　还有几个……是我们不知道的？
　　“你们不说，这些家伙身上有毒吗？我还在其中，布置了个通风阵法，能将毒物汇聚在一起，又布置了个采集的阵法……毒死圣域六、七重强者的毒液……提纯的话，绝对是好东西，能够卖不少钱！”
　　张悬掰着手指不停计算：“哦，还有一个寻找蜂王的阵法，这家伙既然是王，肯定更厉害，身上宝贝不少！不过，我不知道它具体有多强，稳妥起见，又布置了个困阵，万一杀不死，还能困住，让其不要逃走，还有一个透视阵法和一个维持空气新鲜的，大家能在这里观看，而不会觉得窒闷，对了，还有调节气温的，让人观看的同时，心情愉悦，不至于太热……大概就这么多吧！”
　　说完，向其他几人看去，就见洛玄青等人一个个嘴巴半张，看怪物一样的看过来，话都说不出来了。
　　过了半天，众人才缓过来，一个个觉得胸口发闷。
　　和这家伙谈阵法，真憋的难受。
　　他们现在的心情，完全可以用“日了狗”三个字来形容。
　　“洛兄，听说小公主，布阵速度也很快，有没有……这么快？”
　　终于将嘴巴合拢，碧红音看过来。
　　“她、她……没这么快！”洛玄青咽了口唾沫：“不过，我妹妹每个职业学习的时间都不长，除了炼丹稍弱，还精通十几种职业！”
　　她妹妹不光是修炼上的天才，其他职业，学起来也很快，别人花费几十年功夫才能学会的职业，数月就能融会贯通，达到巅峰。
　　唯一差一些的，可能就是炼丹。
　　就好像他……阵法实际上是诸多职业中，最差的一个，这才考核三次，才勉强通过。
　　“哦……”碧红音点点头，忍不住看向眼前的青年：“张师，不知……你会炼丹吗？”
　　“不会……”
　　张悬摇头。
　　他理论上很强，但实际上并不会炼丹，不然当初也不会到处找人帮忙了。
　　众人松了口气。
　　阵法这么厉害，如果其他职业也强大，真就觉得有些恐怖了。
　　不会炼丹，说明至少不是那么十全十美。
　　“不对啊，你不是有七星炼丹师徽章吗？”听他说不会，洛玄青疑惑。
　　当初，这家伙可是展示给他看过的。
　　“哦，我的确不会炼丹，炼丹师的身份，也是靠辩丹得到的！”张悬解释。
　　“辩丹……”
　　眼前一黑，洛玄青不想继续问了。
　　辩丹要比炼丹更难！
　　炼丹通过考核的，一千人足有几十，而辩丹……十万人中都不足一个！
　　“好了，毒蜂全都死了……”
　　过了一会，感受到阵法不在晃动，张悬笑了笑。
　　众人看去，果然四周围攻过来的赤尾毒蜂，已经全部掉在地上。
　　“蜂王也抓住了，过去看看！”
　　感受了一下，张悬眼睛一亮，急匆匆向前走去。
　　众人生怕走错，被阵法攻击，全都紧跟在后面，时间不长，果然看到一头赤尾毒蜂，萎靡的悬浮在空中，看起来半死不活。
　　这头蜜蜂和其他的没有任何区别，大小也相仿，单从外表看，根本觉察不出。
　　明理之眼闪烁，张悬看了过去。
　　其他毒蜂，都在圣域三重左右，而这个，却拥有圣域六重领域境巅峰的实力，难怪能成为王者。
　　“蜂王的毒性强大，我觉得还是将其杀死吧，免得出现不必要的麻烦……”
　　见果然抓住了蜂王，洛玄青道。
　　普通的毒蜂，毒素多了，都能毒死圣域七重强者，这头做为王，肯定更加强大，如此剧毒的东西，还是别留着，先杀了再说。
　　不然后患无穷。
　　“嗯，的确毒性很大！”
　　点了点头，张悬伸出两根手指，轻轻一捏，将其抓了过来。
　　“小心……”
　　见他竟然用手去抓，众人全都汗毛乍起。
　　嗡！
　　就在这时，异变突生，原本萎靡不振，随时都会死亡的毒蜂，突然猛地挣扎而起，尾巴上的毒针，笔直向张悬的皮肤刺了过去。
　　扑哧！
　　扎出一个小窟窿，毒液流淌进入。
　　这家伙，刚才居然是在装死，见张悬抓住，立刻跳起伤人！
　　“这是……本命毒针……剧毒无比，圣域八重都抗衡不住……完了，根本无药可解！”
　　看到这位张师如此大意，被蜂王扎中，众人全都面容一白。
　　赤尾蜂王的本命毒针，可是连八星巅峰医师都解决不了的，圣域八重强者碰上，都会当场被毒死……
　　直接扎在身上，不用想，这位阵法天才，马上就要陨落了……
　　啪嗒！
　　正满是着急，就看到蜂王直接掉了下去，在地上抽搐了两下，眼睛瞪大，满是不甘的断绝了呼吸。
　　“蜂王，被毒死了……”
　　众人全都吓了一跳。
　　看现在的样子，很明显蜂王非但没毒到对方，反倒被对方当场毒死……
　　“这个……”
　　张悬满脸尴尬。
　　这家伙突然偷袭，连他都没反应过来，毒素进入体内的瞬间，天道真气也进入对方体内，于是……它就死了。
　　“你是毒师？”
　　众人情不自禁看过来。
　　“我……”张悬挠头。
　　蜂王要毒杀自己，却被自己毒死，就在众人面前发生，想要解释，都不知道怎么说了。
　　“如果我说……它是自己死的，你们信吗？”
　　纠结了一下，张悬道。
　　众人摇头。
　　“好吧，实话和你们说，我其实是个……医师！进入峡谷前，专门吞服了解毒药，蜂王想要毒杀我，却沾惹了解毒丹的药力，这才死亡！”
　　心念运转，张悬解释。
　　毒师能将人毒死，医师也可以做到。
　　只不过后者更加光明正大，不让人忌惮罢了。
　　“医师？”
　　“解毒药？什么解毒药，能将蜂王都弄死？”
　　众人愣了一下，各自皱眉。
　　“就是这个……”
　　手腕一翻，张悬取出一枚丹药。
　　“这？”
　　众人接过，看了看，全都皱起眉头。
　　怎么看都只是个普通解毒丹，就这东西，能将蜂王都毒死？
　　“不相信的话，你们可以试试，这里这么多毒物，随便吸上几口，都可用这个丹药解决！”
　　张悬笑道。
　　“算了……我们相信你是医师！”
　　众人全都眉毛一跳。
　　这些毒，吃了就死，就算他们手段很多，也不敢轻易去试！
　　反正大家都有秘密，没必要追问到底。
　　“那好，咱们走吧！”
　　见众人不再多问，张悬松了口气，手掌一抓，将四周的阵旗全部收起，迟疑了一下，还是将赤尾蜂王的尸体收进戒指。
　　这东西，对他用处不大，但用来对付其他人还是很有用的。
　　见他收回阵旗，四周一片安静，刚才的战斗并未引起其他圣兽的注意，众人同时松了口气。
　　洛玄青捏住解毒丹，迟疑了一下，小心翼翼的放进一个玉瓶，装了起来，这才来到众人前面，大步向里走去。


第一千三百四十九章 摄魂金珠
　　“你的阵旗……”
　　手掌一划，一堆阵旗就向碧红音飞了过去。
　　“放你那吧，在你手里，比我这里有用得多……”
　　碧红音摆了摆手。
　　亲眼看到对方对阵法的掌控能力，知道这些东西放在对方手里，能发挥更大的作用。
　　“多谢！”
　　张悬眼睛一亮。
　　这些阵旗，对他来说，的确用处不少。
　　如果说现在的实力，只能斩杀半步入虚境强者，而有了这些，趁对方不查，布置出来，圣域七重初期甚至中期强者，都要吃上大亏！
　　继续前行，遇到一拨毒蜂，众人更加小心。
　　连续走了两个时辰。
　　期间遇到过几次小规模的圣兽偷袭，不过，有张悬的隐匿阵法在，再加上众人实力强劲，没花费太大功夫，就彻底解决。
　　“洞虚葫，在前面那个山洞里面……”
　　进入山谷不知多深，洛玄青在一个巨大的岩石后面，停了下来，向前一指。
　　顺着山谷的走势看去，众人随即看到一个不大的山洞出现在眼前，四周长满了藤蔓，将洞口遮掩的只有一个不大的缝隙，不仔细观察，根本察觉不到。
　　“这里……和其他地方没啥区别？”
　　碧红音第一次来，有些不相信。
　　眼前的山洞，看起来没有任何特殊，既没有浓厚的力量，也没有灵气汇聚，和普通山体裂痕没太大区别。
　　洞虚葫这种宝物，会在这里面？
　　“正因为这里面，有隔绝气息的阵法，才显得没有任何特殊，不然，洞虚葫早就被人采摘走了！”
　　洛玄青道。
　　众人恍然。
　　也对，要是灵气汇聚，力量充盈，不用人类发现，在这里的圣兽，恐怕也早就冲进去寻找了。
　　伴随名师越来越多，人族越来越强大，很明显，已经不再是到处都是宝物的上古时代了。
　　“咱们进去吧，在这里等着干什么？”
　　云连海眼睛放光。
　　身为寻宝师，听到宝藏就在眼前，血液都变得沸腾起来。
　　“现在还不能过去，必须等到晚上！”
　　洛玄青神色凝重的压低声音。
　　“为何？”
　　云连海奇怪。
　　众人也有些不解，在这里多待一段时间，就多一分危险，干嘛非要等到天黑？
　　“这个山洞，住着一头地狱青龙兽！”洛玄青传音。
　　“地狱青龙兽？”众人瞳孔一缩。
　　“很厉害？”
　　见众人表情变化，张悬忍不住看过来。
　　他现在的驯兽级别，只是六星，虽然看过不少书籍，也知道不少厉害的圣兽，但不少稀有圣兽，还是从未听说过的。
　　“地狱青龙兽，是一种蕴含龙族血脉的圣兽，只要成年就拥有堪比圣域八重强者的实力！”
　　袁晓沉声道。
　　“圣域八重？”
　　张悬神色凝重。
　　这种级别的圣兽，说实话，见都没见过。
　　如果能驯服一头，就算去张家抢亲，把握也会大上不少。
　　“是啊，但愿不要惊扰这家伙，不然，我们几人加在一起，都不是对手！”
　　吐出一口气，洛玄青道。
　　圣域八重的圣兽，依仗天赋，战斗力本身就比圣域八重强者都要强，他们尽管是大势力后辈，手段众多，真正遇到，也很难应对。
　　“这种级别的圣兽，实力强劲，只要有一点风吹草动，都会有所察觉，等到晚上，和现在没什么区别吧！”
　　张悬看过来。
　　圣兽达到圣域二重，就能产生神识，无视黑夜的影响，这头拥有圣域八重的力量，堪称大陆巅峰了，对它来说，白天黑夜又有什么区别？
　　“是因为这件宝物！”
　　洛玄青手腕一翻，掌心多出一个玉盒，轻轻打开，顿时一道耀眼的光芒，不停闪烁。
　　是一个金黄色的珠子，不知什么炼制而成，十分耀眼，释放出特殊的光芒。
　　“这是什么？”
　　众人奇怪，连张悬没搞明白。
　　“这是我专门让人炼制的【摄魂金珠】！”洛玄青点头。
　　“摄魂金珠？”
　　众人不解。
　　“地狱青龙兽，拥有龙族血脉，对金黄色闪闪发光的物品，天生敏感，所以，我打造了这东西，只要扔出去，就很容易将其吸引过来……里面有专门雕刻的阵纹和阵法，只要盯得时间久了，就会被催眠，陷入昏沉！”
　　洛玄青解释：“不过，白天的时候，阳光太强，很难将其吸引，晚上效果最大！”
　　众人恍然。
　　龙族血脉兽类，喜欢闪闪发光的物品，不算什么秘密，只要运用得当，的确能起到不错的效果。
　　一旦昏睡，就可以悄悄潜入，没有那么危险了。
　　“洛兄，你这个摄魂金珠，可否给我看一下？”张悬看过来。
　　“给！”手掌一抖，金珠闪耀着特殊的光芒，飞了过来。
　　随手接过，张悬看了过去。
　　不得不说，的确巧夺天工，恐怕炼制这东西的，最少是个八星天工师。
　　手指一碰。
　　一本书籍出现。
　　“摄魂金珠，八星天工师蒋霏霏炼制而成……”
　　上面密密麻麻写满了字迹。
　　“张师难道对天工物品，也有研究？”见他看的仔细，洛玄青看过来。
　　“看过一些关于天工的书籍……”
　　张悬点头。
　　他现在的天工师，还是在鸿远学院考核的六星。
　　一般机关之类的，算是精通，但在圣子殿这个地方，就显得有些弱了。
　　“哦，既然有研究，可否帮我看看这个摄魂金珠如何？”洛玄青小道。
　　反正到晚上还有一段时间，这家伙阵法这么精通，不知对于天工，能了解多少。
　　“看手法，这应该是一位八星天工师炼制而成，精妙是十分精妙，不过，缺陷也有不少，用来对付圣域八重的圣兽，我怕会力有不逮……”
　　迟疑了一下，张悬道。
　　这件东西，设计的很好，普通圣域七重的圣兽，想要催眠，不算太难，但八重……就没那么容易了！
　　“这可是我花费巨大代价，让内院那位擅长天工的超级天才出的手，只要是蕴含龙族血脉的圣兽见了，肯定会十分喜欢，从而被其中蕴含的阵纹影响，陷入沉睡……”
　　洛玄青笃定的道。
　　这东西炼制出来后，他专门找族内长辈看了，得到的结果，对圣域八重圣兽，有很大效果，否则，怎敢前来？
　　“这个阵纹蕴含了灵魂的奥秘在里面，对人的确有催眠作用，但是用在圣兽身上我就不知道了，兽类的魂魄，和人类是不一样的……你请人炼制的时候，可否说了，要对付地狱青龙兽？”
　　张悬问道。
　　“这个……”
　　洛玄青一愣。
　　洞虚葫牵扯太大，炼制这东西的时候，的确没说过要对付什么，只是说，用来对抗拥有圣域八重实力的强者！
　　既然都能对付这种级别的强者了，圣兽应该也可以吧！
　　“圣兽的身体比人类要大，魂魄也更加强大，这东西使用好了，想要催眠对方，也不是不可能的，但是可能要花费不少时间，用起来没想象中的那么方便……”
　　张悬接着道。
　　“只要能催眠就行，时间长短无所谓！”洛玄青摇头。
　　只要能将这家伙弄晕，多一个时辰，少一个，不算什么。
　　为了洞虚葫，都准备小半年了，也在乎这一天，两天。
　　“和圣域八重的圣兽接触，时间拖得越长，越麻烦……我的意思，如果有其他方法代替，最好还是别用这东西了……我怕不太稳妥！”
　　停顿了一下，张悬道。
　　这种级别的圣兽，相当于炸弹，随时都会爆炸，能催眠的睡过去倒也罢了，不成功呢？
　　“代替？你能重新炼制一个更好的摄魂金珠吗？”
　　洛玄青看过来。
　　张悬摇头。
　　他天工类的书籍看得少，现在只能找出缺陷，还找不到解决方法。
　　“那说这么多有什么用？用这东西对付龙族血脉圣兽，也是我查了很多书籍，才知道的！好了，不用说了，先试试，如果不成功，就只能硬拼，就算杀不死，能拖住几个时辰，也足够咱们将洞虚葫采摘下来！”
　　洛玄青道。
　　他的目的是为了洞虚葫，又不是非要将这头地狱青龙兽杀死，就算弄不晕，只要能想办法牵制一段时间，也算成功了。
　　“好吧！”
　　见对方这样说，自己也没有更好的办法，张悬只好摇了摇头。
　　众人继续商议了一会要做的事情，每个人都各司其职，正打算调整一下，恢复体力，迎接晚上的战斗，张悬突然眉毛一皱：“有人来了……”
　　“有人？”
　　众人眼中露出疑惑。
　　他们都是圣域七重的强者，都没发现有人，这位如何得知？
　　“我来的时候，留下了一些小阵法，只要有人路过或者触碰，就会激发……”
　　张悬解释。
　　他的神识比一般人覆盖的范围都广，肯定不能说出来，只好找了个借口。
　　“是什么人？”
　　见他这样说，洛玄青问道。
　　“我也不知道，马上就走过来，那块石头后面应该可以看到……”
　　张悬一指。
　　身体一晃，洛玄青来到岩石后面，目光集中，向刚才来的山谷看去，果然看到几个人影缓缓走来。
　　“是他？”
　　面容低沉。
　　“谁？”袁晓忍不住开口。
　　拳头捏紧，洛玄青眼睛眯起：“张家，张淳！”


第一千三百五十章 我去毒死他
　　“张淳？他怎么来了？”袁晓脸色一变，碧红音等人也全都皱起眉头，显然这个名字，全都知晓。
　　“他是……”挠挠头，张悬眼中带着询问。
　　张家核心子弟，目前只听说过“小天才”和张栩，这个张淳，还从未听人提过。
　　“张淳和洛兄是同一届进入圣子殿的天才，相互比较相互竞争，关系……”看了一眼不远处的洛玄青，袁晓压低声音：“不怎么和睦！”
　　“你也不用给他们遮掩！”
　　听到这话，碧红音嗤笑：“何止是不和睦，简直就是有仇！无论做什么事，都要比较，非要让一方认输不可！你跑过去毁一座殿，他就跑过去毁两座……这些年，这两个人闹出的动静还小吗？”
　　“这个……”
　　她的声音没故意遮掩，不远处的洛玄青听的清楚，老脸一红，想要反驳却说不出来。
　　“毁殿？洛兄的……破坏王名头，是故意的？”张悬发呆。
　　“当然不是，我……只是太想赢了，没控制住力量罢了……”洛玄青哼了一声。
　　“太想赢？”
　　“嗯，例如闯关，如果张淳用了十分钟，他就算拼了命，也要达到九分钟……用尽全力，自然控制不住了……”碧红音解释。
　　张悬嘴角一抽。
　　这样拼命，力量的确不好控制，出现差错，也就在所难免。
　　现在看来，虽然他同样也搞过破坏，但真正意义上，还是很有分寸的，从来不为破坏而破坏，很多时候都是无心之举，内心也不想的！
　　这样比起来，高下立判，对方的格局还是小了不少。
　　“既然他们啥都相互比较，这位张淳现在过来，会不会听到了洞虚葫的消息，想过来插一脚？”
　　突然想起什么，张悬皱眉。
　　能和洛玄青竞争，修为必定相差不大，真要过来捣乱，想得到洞虚葫这样的宝物，就没想象的那么简单了。
　　“洞虚葫的事，只有我们几人知晓，放心吧，他绝不知情！”洛玄青笃定的道。
　　“哦？”
　　见他如此语气，众人不解。
　　如果不是为了洞虚葫，干嘛跑到这里？圣子殿和这里相差最少百万公里，总不可能这么远，只为了观光旅游吧！
　　“他带了驯兽堂的内院学子，赵熏、赵毅两兄弟，擅长机关陷阱的天工师李痕，以及医师常玉文！如果没看错，是为了驯兽！”
　　没有回答，洛玄青道。
　　“驯兽？”
　　云连海想起什么，恍然大悟：“你这样一说，我到想起来了，前段时间，张淳发布了个驯兽的任务，说要请人驯服一头蕴含龙族血脉的圣兽，酬劳是三根玉脉灵髓……该不会，这家伙要驯服的，正是这头地狱青龙兽吧？”
　　“我也想起来了……”
　　听到他这样说，众人一个个愣在原地。
　　就连张悬也微微错愕。
　　前几天，让孙强出去打听消息，回来的时候，说有个驯兽任务，报酬丰厚，本来打算去接，因为要去精英班报道，就忘了……没想到居然就是这位张淳发布的。
　　最关键的是……在这里碰到了一起。
　　“他要驯服，正是这头！”
　　见众人反应过来，洛玄青眼光一闪。
　　“这也太巧了吧……”
　　“是啊，我们想要对付这头大家伙，他也想来驯服……洛兄，这里面不会有你的原因吧？”
　　众人全都齐刷刷看过来。
　　天下圣兽这么多，两者碰到一个的可能性很小，大家可不相信，与眼前这位，没有关系。
　　“当然有关系！”
　　洛玄青嘴角扬起：“我俩一向竞争，他对我的行踪知道的一清二楚，上次来这里，尽管很隐秘，还是被发现了，为了防止泄露洞虚葫的秘密，我就四处购买驯服圣兽的东西，让人打造摄魂金珠……目的就是让其误会，觉得我打算驯服圣兽……没想到这家伙，真上当了！”
　　众人面面相觑。
　　还能这样？
　　不过，也能想明白。
　　两人一向竞争，这位张淳，得知洛玄青打算驯服圣域八重的圣兽，肯定也会憋了口气，争取在对方前面成功……好对其进行打击！
　　“聪明！”
　　张悬感慨。
　　洛玄青这样做，既转移了对方的注意力，不至于追查他的目的，又让其帮忙除掉危险，一举两得！
　　不管这位张淳能不能驯服地狱青龙兽，肯定都会吸引对方的注意，众人再想进入所谓的遗迹，就变得更加简单了。
　　不愧是圣人洛家的天才，自己的大舅哥，计谋玩的纯熟……看起来举止粗狂，实际上却心细如发。
　　“他要驯服青龙兽，那我们是不是可以悄悄藏起来，等圣兽与他相互牵制之后，再出去？”
　　弄明白怎么回事，云连海也忍不住赞叹一声，道。
　　刚还愁着，如何解决这头大家伙，既然这位张淳冒出来，当出头鸟，他们正巧乐的清闲。
　　“这样做也不是不行，只是我和张淳斗了这么多年了，相互知根知底，这家伙之所以这么快过来，应该是再次掌握了我的踪迹……一旦发现我藏了起来，必定有所怀疑，到时，洞虚葫的秘密，就很难隐藏了……”
　　洛玄青摇了摇头。
　　“那怎么办？”云连海道。
　　“很简单！”洛玄青轻轻一笑，目光闪烁：“他们不是要驯服地狱青龙兽吗？我们想办法阻止，并且将青龙兽引过去，这样，这头大家伙，就会被对方牵制，咱们就可以趁机寻找机会了……”
　　“不错！”
　　众人同时点头。
　　既然做戏，当然要做全套。
　　都知道你来了，你不出手，岂不对不起观众？
　　所以，必须想办法，让对方看起来，非常愤怒，却又无可奈何！
　　这样，才能让对方虚荣心满足，非常开心的帮自己打怪，趁机捡胜利果实。
　　“洛兄，可有办法了？”
　　见他如此相信，显然已经有了自己的计划，张悬问道。
　　“当然！”
　　洛玄青点了点头：“办法很简单，派人去阻拦他们，然后再找人吸引青龙兽，装作要驯服的样子，张淳一旦发现我抢先一步，必然着急，这样就很容易露出破绽，有机可趁……剩下的也就简单了！”
　　张悬等人点头。
　　对方知道他是来驯服青龙兽的，结果到地方无动于衷，任由其过去，再傻也会觉得有诈，还不如来个假意争抢，实际上却是故意激怒圣兽，让对方接盘。
　　反正对方的实力和手段，青龙兽最多让其受伤，斩杀还做不到，吃苦头并非害命，并不违背名师的道义。
　　“既然大家觉得没问题，那我现在就安排一下！”
　　见众人明白他的意思，洛玄青看向张悬和袁晓，道：“你们二人，去前面吸引青龙兽，张师负责布阵，袁晓肉身强劲，保命手段多，负责进入山洞吸引！他们不出现，咱们可以等到晚上，借助摄魂金珠的力量，让其迷惑，而现在，不需要顾忌这么多，只要惹怒对方，想办法让张淳他们接手即可！”
　　“嗯！”张悬点头。
　　说的复杂，实际上很简单，他和袁晓就是负责拉怪，怪拉出来后，交给张淳等人就行了……
　　反正对方义务劳动，不需要顾忌。
　　“好，红音、连海，我们去迎接一下张淳，无论如何都要阻止他们继续前进！”
　　洛玄青说完，身体一纵，向张淳等人迎了上去。
　　“咱们也快点吧！”
　　见他们离开，袁晓喊了一声，绕过岩石向山洞方向悄悄走了过去。
　　“张师，过一会，你先布阵，不需要多强，只要能短时间困住青龙兽即可，我进山洞将其吸引出来，想办法带到阵法之中！只要完成这些，就算成功了！”
　　一边前行，袁晓一边传音交代。
　　张悬点头。
　　这样做，的确最简单，反正他们的目的不是将这大家伙驯服，也不是斩杀，而是激怒，当成枪。
　　“困住青龙兽后，我们过去帮忙，洛玄青虽然很强，但是张淳也不弱，二人的争斗，就算在内院，都是很引人瞩目的！”双眼放光，袁晓满是兴奋。
　　武者，都喜欢看高手之间的比试，这样才能提升自己，学到更多的东西。
　　洛玄青、张淳，即便在内院，也都是巅峰级别的人物，争斗起来，对他来说，拥有极大的吸引力。
　　“也好！”张悬应了一声。
　　其实对于双方的战斗，他没有太大兴趣，实力还没达到，就算看，也有些看不懂，完全不明白精彩在何处。
　　更何况，他一看，必然要引动图书馆，届时，看到许多缺陷，十分难受，当场吐了也不太好吧！
　　“怎么？没兴趣？”看出了他的想法，袁晓一笑：“你不要以为他们只是切磋，二人交手，可真是杀生杀死，招招凶险！”
　　“杀生杀死？”张悬奇怪：“都是大家族子弟，能有什么仇恨？”
　　只是相互比较，还不至于如此吧。
　　“你还不知道？也对，你才刚来，不知道也很正常！”
　　袁晓一愣，随即笑了起来，左右环顾一周，压低了声音：“听说……张淳想要追洛家小公主……哎，你干什么？”
　　还没说完，就见紧跟在后面的青年，转身就走。
　　“我去毒死这个张淳！”
　　张悬摆手。
　　“……”袁晓。


第一千三百五十一章 不要脸的张家
　　满腔愤怒，张悬最后还是没去，眉头皱起，满是疑惑：“小公主，不是和张家的那个小天才，定下婚约了吗？这位张淳，身为家族子弟，难道还敢和家主抢夺？”
　　“抢夺，他当然不敢，只是……小天才不是一直没露面吗？我听到……一个消息！”
　　袁晓做贼一般，左右环顾一圈，见没人躲在一侧，这才松了口气，悄悄传音：“这个小天才，如果明年四月份还没出现，张家也不会悔婚，极有可能，选拔一位年龄相仿，血脉精纯的后辈，完成联姻……这位张淳，正好在此之列！家族联姻，基本都是如此……”
　　“还有这种事？”
　　脸色一红，张悬差点气炸！
　　之前，虽然不爽小天才与若曦联姻，但毕竟双方都是超级天才，又都是大家族最精纯的血脉，就算忍不住，也能接受。
　　现在这位小天才，不尊重人，一直装逼不出现倒也罢了……还要找其他人联姻……
　　简直忍无可忍！
　　洛若曦不是商品，不是什么阿猫阿狗都能配的上的！
　　还万年家族，大陆第一，简直不要脸到了极致。
　　“有机会去张家，不弄得他们天翻地覆，我就不姓张！”
　　牙齿咬紧，张悬怒火中烧。
　　“这只是我听到的消息，不一定是真的……”
　　见眼前的青年，脸色不对，袁晓解释了一句，继续道：“洛家小公主，美丽无双，但凡见过的，无不为之痴迷，这位张淳，曾见过一面，喜欢她也很正常……洛玄青你也知道，宠妹狂魔，这家伙敢觊觎他妹妹，不弄死，就是好事！所以……两者之间的战斗，一旦开始，谁都阻拦不住……”
　　想起曾经见过几次二人的战斗，袁晓就情不自禁的缩了缩脖子。
　　他的防御尽管无敌，但洛玄青真要动用血脉力量，用尽全力，肯定抗衡不住！
　　这头人形暴龙，在整个圣子殿，能让无数执法长老都头疼不已，绝不是单靠破坏，更重要的是，强悍无匹的战斗力。
　　“我知道了，我就在这里布阵，过一会，你只要将地狱青龙兽，引到你脚下的位置，我就会激活阵法，让其短时间内无法逃走！”
　　将心中的愤怒压了下去，张悬摆了摆手。
　　敢觊觎他的女朋友，过一会一定要去看看，到底何方神圣，真惹怒了自己，先毒死再说！
　　刚搜集了赤尾蜂王的毒液，圣域八重都能毒杀，对方和洛玄青差不多实力，应该抗衡不住。
　　“好！”
　　袁晓点了点头，眼神凝重，身体一矮，如同一个圆球向山洞滚了过去。
　　来到洞口，卡在上面，挣扎了半天，才钻了进去。
　　见他进洞，张悬深吸一口气，手掌一动，数百跟阵旗悬浮在四周。
　　他现在的实力，最多只能布置出八级初期的阵法，中期就有些力有不逮了。
　　不过，想要困住，达到圣域八重级别的圣兽，没有中期巅峰，甚至后期……根本无法做到。
　　“还是实力低了些……”
　　单凭对阵法的理解，他可以布置出八级巅峰，甚至九级初期阵法都没问题，但修为不够，再强的阵法理解也是枉然。
　　达到这种级别的阵法，需要对入虚境中的虚空有所了解，不然……真气再雄浑没有太大用处。
　　“布置出一直困住对方的阵法，的确做不到，但……困住半个时辰的，应该还可以完成……鸱鸮困阵就可以！”
　　大脑急速运转，眨眼功夫，一个阵法就浮现在脑海。
　　鸱鸮困阵，虽然只是一种八星下品巅峰级别的阵法，但进入其中，如同进入了黑夜，能够封闭人的五感六识，神识也无法蔓延……只要陷入其中，就如同坠入了永恒的黑暗，啥都找不到！
　　传说，当初设计这套阵法的前辈，曾抓捕了一百零八头擅长夜里飞行的鸱鸮圣兽，阵法完成，全部困在其中，一头都没跑出来……因此得名。
　　人类拥有罗盘，想要困住，不太容易，但对付圣兽，效果极好，一个时辰不敢保证，半个时辰，估计不会太难。
　　“就这个吧！”
　　心中又推敲了好几次，发现目前能够布置出的阵法，只有这个最合适，这才双眉扬起，手指猛的一弹。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　眨眼功夫，阵旗就从他面前射了出去，落在四面八方，巨大的冲击力下，钻入泥土岩石的缝隙，消失不见。
　　阵旗，不管是露在地面，还是放在地下，只要找准了灵气流动的中心，效果相差不大。
　　做完这些，张悬松了口气，等待着袁晓出来。
　　在原地，站了十多分钟，袁晓都没有出来，张悬忍不住皱眉。
　　就过去拉个怪而已，怎么这么长时间？
　　“过去看看！”
　　身体一晃，笔直向山洞的方向走去，还没来到跟前，突然感到一道凌厉的气息汹涌而至，瞳孔一缩，行者无疆施展出来，身体急速前行。
　　嘭！
　　即便如此，还是慢了几分，背后一股巨大的力量席卷而至，宛如巨浪拍在身上。
　　噗！
　　喉咙一甜，整个人飞了出去，直挺挺的摔在山洞旁边的岩壁上，砸出一个大坑。
　　脸色发白，张悬被撞击的身体僵硬，只觉得肌肉被多处撕裂，全身的骨头，也快要散架，发出来自灵魂的疼痛。
　　一下就受了重伤，要不是天道金身，有了巨大的进步，堪比半部上品圣器，恐怕已然死在当场。
　　“什么人？”
　　一声闷喝，天道真气快速运转尽快修复伤势，同时，手掌在墙壁上一按，身体急转，想要看看偷袭的，到底是谁。不过还没转过身体，再次感到寒毛乍起，又一道压迫式的力量，来到跟前。
　　对方连续攻击，连让他转身的机会都没有。
　　“可恶！”
　　知道这种力量的攻击下，转身等于被杀，精神一动，学习衍空天书而领悟出来的领域，突兀出现在体表，修为达到出窍境巅峰，环绕在他四周的领域，不再是短小的只有一米，而是和领域境初期相仿，达到了五米的范围。
　　而且力量巩固，比领域境初期强大了不知多少倍。
　　领域出现，攻击过来的力量减弱了不少，还没来得及松一口气，就发现，前者像是被巨石碾压下的鸡蛋，“咔嚓！咔嚓！”的声音中，出现了一道道裂痕。
　　裂痕越来越大，紧接着，“轰！”的一声，直接炸开。
　　噗！
　　又一口鲜血喷出，张悬紧紧贴在墙壁上，似乎都要被压成肉饼。
　　“太强了，最少都达到圣域七重巅峰！”
　　心脏凉了下来，连续两招，一点反应都没有，甚至连对手是谁，都没看到，张悬只觉得一股无助之意涌上心头。
　　和当初遇到洛承辛有些相似。
　　翻手为云，覆手为雨，之前自认为不弱的实力，在对方面前，竟然没有一点用处。
　　“到底是谁！”头上青筋蹦出，知道此时，迟疑不得，张悬咬牙：“傀儡，给我挡住！”
　　呼啦！
　　放在戒指中的一百多头傀儡立刻飞了出来。
　　正是当初在济北沼泽炼化狠人头颅时，借助心魔收服的。
　　虽然大部分都只有元神境左右，这么多数量加在一起，威力也大得惊人！
　　轰！
　　傀儡一出现，顿时结成阵法，对身后攻击他的家伙，迎击上来。
　　成为八星阵法师后，张悬又将傀儡的合击阵法做了调整，此时联合在一起，四周的空气，立刻被运转的阵法，挤压的发出音爆，强大到极点的力量，眨眼功夫，狂涌而出。
　　这些傀儡利用之前战师堂的阵法，就能将圣域六重六重初期的岳堂主轻松击败，现在更加强大，全力出手，圣域七重强者也能一战！
　　嗖嗖嗖嗖！
　　联合在一起的力量，宛如海洋，蔓延而至，不过还没彻底爆发出最强大的威力，再次感到身后的攻击，倾覆而下，好像从高山滚来的巨石，无论如何反抗，都改变不了结局，只有被碾压一条路可走。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一连串的气爆，阵法当前崩溃，紧接着，诸多傀儡飞了出去，一个个镶嵌在岩壁上，全都失去了战斗力！
　　嗖！
　　就在傀儡被击飞的瞬间，空气轻鸣，不知何时一柄长剑，在虚空中出现，化作一道淡蓝色的剑芒，向后刺去。
　　这道剑气，明显积蓄了很久的力量，一出现，四周的空气就汇聚成一道巨大的漩涡，一晃神的功夫，就出现在身后力量的源头处。
　　灵虚剑！
　　知道傀儡们肯定抵挡不住，这柄上品圣器，刚才就隐藏在前者之中，算是他真正的杀招！
　　尽管没来得及施展一剑破海，但灵虚剑本身就不弱于圣域七重强者，再加上偷袭，立刻展示出了不同寻常的威力，似乎要将天地都直接劈开！
　　嗡！
　　就在张悬觉得背后偷袭的家伙，遇到这剑必然手忙脚乱，难以应对之时，一个淡淡的声音再次响起。
　　紧接着四周的空间如同改变了结构，刹那间，灵虚剑像是坠入了折叠空间，和他精神的联系，直接消失，再也控制不到。
　　“圣域八重……”
　　身体僵直，张悬头皮炸开。


第一千三百五十二章 叫你一声敢答应吗？
　　圣域八重洞虚境，掌控洞天之力，领域展开，如同折叠空间，能够隔绝精神传递，驯服的兵器，都无法联系到，甚至打出的攻击，进入其中，也会和泥牛入海一样，失去掌控。
　　如果说，领域境、入虚境是对空间的初步掌握，而洞虚境，已然达到了纯熟的境界，拥有了属于自己的空间力量！
　　一念出，而自成洞天！
　　灵虚剑刚刚的蓄势一剑，威力尽管极大，入虚境强者都要暂避其峰，但遇到洞虚境强者，就没了任何用处！
　　嗡嗡嗡嗡！
　　长剑不停晃动，充满了惶恐，不过，无论如何用力，都无法前进分毫，像是钉在墙上的钉子，一动都动不了。
　　“狠人，准备出手吧！”
　　知道此刻焦虑也无用，心境一转，再次进入心如止水的状态，精神一动，联系了书册中的狠人。
　　说实话，狠人、分身、毒师的能力，不到万不得已，不想使用，一旦使用，对手就必须斩杀，没有第二条路可走！
　　本来想着，傀儡、灵虚剑，能够对付，现在看来，偷袭他的家伙，已然超出了这些手段能够抗衡的范畴，只能动用这最后的底牌了。
　　“是，主人！”
　　知道了危险，狠人应了一声，伴随张悬精神一动，一根手指突兀出现在身后。
　　呼啦！
　　轻轻一点，一股特殊的力量蔓延开来，前方的宛如洞天般的领域，顿时镜子般破碎。
　　狠人的实力，尽管只有圣域七重巅峰，想要胜过洛玄青，都没那么容易，但毕竟是曾经站在大陆最巅峰的超绝人物，眼力和见识都在，再加上对方连续受到张悬的诸多手段攻击，又在压制躁动的灵虚剑……
　　力量连平时的十分之一都没有，一招就被打了个措手不及。
　　咔嚓！咔嚓！
　　洞天维持不住，张悬立刻感到压在身上的力量松了下来，急忙转过身去。
　　只见一头直径一米多粗，三十多米长的龙形巨兽悬浮在不远处，通体青灰色，双眼赤红，带着浓烈的威严。
　　“地狱青龙兽？”
　　拳头一紧，张悬心中“咯噔！”一下。
　　之前还以为是不是洛玄青等人败了，那位张淳和他的同伴对自己出手，做梦都没想到，居然是他要去寻找的那头圣兽！
　　既然它在这里……山洞里岂不什么都没有？
　　难怪袁晓这么长时间没出来，应该是山洞空旷，四处寻找才耽误了时间，并不知道，这家伙根本就不在里面！
　　圣域八重的圣兽……
　　难怪自己的诸多手段，都没有任何办法，面对这种强者，他的确没有一点反抗能力。
　　“想来驯服我，你们好大的胆子……”
　　一声冷哼，青龙兽缓缓开口。
　　声音不大，却在脑海响起，如同钟鼓敲击。
　　“驯服……就凭我这种实力？说笑了……”
　　面皮一抽，张悬急忙开口，心中则一阵凛然。
　　他们根本没打算驯服，而是想祸水东引，这头大家伙怎么这样说？
　　圣兽高傲，想要驯服极难，正因如此，八星级别的驯兽师，地位极高。
　　正常驯兽，都需要准备各种礼物，想办法交好，待彻底熟悉后，在以朋友身份邀请……一般情况下，一个八星巅峰驯兽师，想要驯服一头圣域八重的圣兽，没有数年功夫也做不到！
　　此刻，啥都没准备，就被对方察觉……
　　本来就是简单的拉怪，袁晓负责拉仇恨，他负责布置陷阱……怎么会变成这样？
　　圣兽最讨厌屈服于人，实力比它强，无力反抗倒也罢了，一个出窍境巅峰也想出手……难怪生气，一出手没有丝毫留情，要不是手段极多，恐怕已然挂了。
　　“那你过来干什么？已经有人和我说了，你们想要将我驯服，成为兽宠，为你们人类，打生打死！”
　　青龙兽一声咆哮，声音震的尘土不停落下。
　　“有人和你说了？”
　　一下愣住，张悬瞳孔一缩。
　　“一定是那位张淳……”
　　刚才还觉得这位张淳，太傻了，这么容易就被洛玄青玩弄在股掌之间，现在看来，是自己等人被对方玩了……
　　提前找到青龙兽，说有人要驯服它……一来，得到了对方的好感，二来，让其对洛玄青产生恶感，再想驯服，就没了任何希望！
　　不愧是张家的天才，果然不是什么简单角色。
　　只是……你就算找，也要找洛玄青啊……找我干什么？
　　一阵郁闷，张悬急忙摆手：“不是我想驯服你，而是和你说这件事的那位，他叫张淳，故意挑拨离间……”
　　“哼，你们人类，都坏！”
　　轰隆！
　　张悬的话音未落，再次感到一股强大的力量碾压而来，紧接着就看到青龙兽的尾巴，横扫而至。
　　呼啦！
　　周围的空间凝固起来，他像再次坠入了折叠空间，想要逃走，都做不到。
　　“缺陷！”
　　知道此刻谁都指望不上，双眼紧盯着对方，脑中急忙呼喊。
　　呜！
　　一本书籍出现，无数知识流入脑海。
　　“它是圣兽，而且独自修炼，对洞虚的领悟，不算太强……”
　　看完书中的内容，张悬立刻松了口气。
　　这家伙尽管是圣域八重的圣兽，战斗力强大到可怕，但也有很大缺陷！
　　那就是，独自修炼，没接受过系统的修炼方法，攻击方式和对洞虚的领悟，有些单一。
　　“狠人……”
　　知道这些，精神一动，将这些缺陷传递过去。
　　狠人的指骨，轻轻一晃，像是穿梭空间般，下一刻，已经出现在对方的一侧。
　　再次一点！
　　咔嚓！
　　地狱青龙兽洞天般的力量，再次溃散。
　　“嗯？”
　　没想到一个出窍境巅峰，连续两次破掉它的攻击，地狱青龙兽巨大的眼睛中露出了疑惑。
　　它尽管在这个山谷称王称霸，没有圣兽敢惹，但和人类接触太少，更没想到，遇到了一个，一眨眼功夫，就能看穿它缺陷的怪胎。
　　呼！
　　洞天破坏，张悬身体一松，知道不能距离太近，行者无疆再次施展，眨眼功夫出现在上百米开外。
　　这头大家伙，以他的实力，肯定是无法战胜的，只能等着洛玄青等人回来。
　　这些大少们，实力尽管不如对方，但只要自己告诉缺陷，联合起来，想要战胜，应该不会太难。
　　“你这根手指很古怪！”
　　哼了一声，青龙兽巨大的头颅歪了一下，再次一尾巴抽来。
　　连续两次破坏了它的洞虚之力，它想看看，到底对方是运气还是实力。
　　知道对方的攻击，根本无法抵挡，张悬只好再次让狠人过来，对准一处缺陷，点了过去。
　　咔嚓！
　　和刚才一样，对方维持的洞虚境领域，再次破碎。
　　“你能看出我领域中的缺陷？”
　　直到此时，地狱青龙兽终于明白过来，满是不敢相信。
　　如果是同级别的强者，能做到这点，觉得没什么，一个只有出窍境巅峰的小人物，连续三次击溃它的领域，让它产生了浓浓的兴趣。
　　“当然……我是一位名师，不光能看出来，如果给你指点的话，你的实力，绝对不止现在这样，肯定还能走得更远！”
　　见它停止攻击，张悬心中一动，急忙道。
　　不管这么多了，如果能将这家伙忽悠成自己的兽宠，剩下的就简单了，先不管三七二十一，将那个张淳暴揍一顿再说。
　　早就看他丫不顺眼了。
　　“给我指点？”
　　地狱青龙兽脑袋歪在一侧，想了一下：“你能凭借自己的实力，打败我，我就让你指点！”
　　“凭借自己的实力？”
　　“不错，这个手指和你的气息截然不同，应该是一件法宝吧！至于傀儡、长剑，都属于身外之物……不用这个，将我击败，别说让你指点，认你为主也没什么！”
　　青龙兽道。
　　眼前这位，只有出窍境巅峰，就能轻松看出它领域中的缺陷，让他指点，或许真能有更大进步……
　　不过，前提是，拥有让它臣服的能力，否则，堂堂龙族血脉圣兽，怎么可能，轻易臣服于人？
　　“将你击败？”
　　张悬皱眉。
　　说实话，不借助狠人，以及诸多手段，别说他，就算是分身，肯定也抗衡不住！
　　圣域强者，元神境以后，每一个级别之间，都相差极大，洞虚境和入虚境更甚，可以说不能以里计。
　　借助这么多手段，都挡不住对方，还是用图书馆的缺陷，才成功击溃对方的洞虚……真要徒手战斗，赢……怎么可能！
　　“对了，那个……有没有用？”
　　心中一动，想起一件事，再也忍不住抬头看来：“你叫地狱青龙兽，体内应该拥有极其浓郁的龙族血脉吧？”
　　对方拥有龙族血脉，或许他真的能够单凭实力战胜。
　　“不错！”
　　青龙兽一脸骄傲。
　　“既然如此……”
　　微微一笑，张悬悬浮空中，带着高人的风度：“我叫你一声，你敢答应吗？”
　　“叫我一声？”
　　青龙兽疑惑。
　　“不错……”
　　张悬点点头，深吸一口气。
　　“吽！”
　　“哞！”
　　声音陡然发出。
　　天空中的地狱青龙兽，突然身体一抽。
　　啪嗒！
　　掉在地上，不停吐着白沫。


第一千三百五十三章 干死丫的！
　　当初学习过的天龙八音，只要没达到真龙级别，而且体内拥有龙族血脉的圣兽，就可以轻易压迫，无力反抗。
　　本以为这头大家伙，是圣域八重，吼一声应该用处不太大，不成功，自己又力量消耗太大，只能任人宰割，所以，不敢轻易动手，做梦都没想到，这两个字威力依旧这么强！
　　早知如此，一见面就喊了，也不至于这么被动，差点被当场打死。
　　“你是……真龙？”
　　他这边感慨，躺在地上，不停抽搐的地狱青龙兽，再次看过来，巨大的眼睛中，露出了浓烈的惊恐。
　　龙族血脉等级森严，它尽管号称青龙兽，但是和真正的龙族，还是有很大差距的，对方能够吼出这么精纯的天龙八音，必然拥有比它还要精纯的龙族血脉。
　　“我虽不是真龙，但只要臣服我，可以让你的血脉变得更加精纯，实力更强！”
　　张悬走过来，看样子对方只要不同意，就会继续施展天龙八音，将其活活震死。
　　“我臣服……”
　　没迟疑太久，青龙兽低下头颅。
　　能够说出天龙八音，就算不是真龙，也必然与其有关，血脉压制，臣服非但不觉得丢兽，还十分幸运。
　　这种机会不把握住，才是真的傻了。
　　见它同意，张悬松了口气。
　　本来是帮洛玄青寻找洞虚葫的，做梦都没想到，收了个圣域八重的圣兽……不过，这样也好，以后在圣子殿，完全可以横着走了，学员中，能胜过这头大家伙的，几乎没有。
　　……
　　山洞里，袁晓小心翼翼的缓慢前行。
　　这里面，拥有圣域八重圣兽，他不敢释放神识，也不敢飞行，只能用肉眼一点点寻找……只不过山洞实在太大，这都过去十多分钟了，还没走完一遍。
　　“怎么没有？”
　　又走了一会，重新回到洞口的位置，眉头皱起。
　　这样一大圈，将整个山洞都转了一遍，怎么会连青龙兽的影子都没看到？难不成，出去觅食了，没有回来？
　　真要这样就太好了，完全可以在洞外布置个阵法，对方一旦回来，触发并将其困住，也就不用他冒险去吸引了。
　　“赶快将这件事告诉洛玄青他们……”
　　放开神识，扫了一遍，果然没发现，袁晓急匆匆向外走去。
　　这件事必须尽快告诉洛玄青等人，让其不要等了……
　　从山洞再次挤出来，正想招呼张悬，就见一头巨大的青龙兽，趴在地上，一脸谄媚的用舌头舔着他的裤脚。
　　“这……”
　　眼睛一下瞪圆，袁晓像是见鬼一般：“张师……这是怎么回事？”
　　他都懵了。
　　去山洞寻找地狱青龙兽，找了一圈都没找到，在外面看到不说，还趴在张悬腿跟前舔裤脚……到底发生了什么？
　　“哦，青龙兽从外面过来，和我碰上，刚好有空，就顺手驯服了……”
　　张悬解释。
　　“顺手驯服……”
　　身体一晃，袁晓差点没晕过去。
　　这可是圣域八重圣兽……他们遇到都能跑多远跑多远的存在，直接驯服……这才多长时间？
　　十分钟？二十分钟？
　　反正距离半个时辰，差了很远！
　　强忍住发疯的表情，再次看过来：“你……还精通驯兽？”
　　“考核过驯兽师！”
　　张悬点头。
　　袁晓憋的说不出话来。
　　这家伙布阵快倒也罢了，还是个炼丹师、医师……现在驯兽也这么厉害，还有不会的吗？
　　“去看看洛兄他们吧！”
　　将青龙兽驯服，危险解除，继续待在这里，也没任何意义，张悬摆了摆手。
　　他在山洞外战斗，动静这么大，袁晓进入洞内，不释放神识，周围还可能拥有阵法，无法察觉倒也罢了，洛玄青等人距离这么近，也没听到，没人过来，该不会出了什么事吧！
　　二人向洛玄青等人所在的地方走去。
　　还没来到跟前，就感到一阵阵风声呼啸，吹得山谷巨石翻滚，似乎生怕闹出太大动静，引来更多的圣兽，双方似乎都克制了力量，气劲只在一定范围内运转，没有丝毫泄露。
　　绕过岩石看去，就见两个人影正在前方交手，一招一式，带着极其强大的威力，就算他这种实力，看上一会，都觉得胆战心惊，不敢近前。
　　“他就是张淳？”
　　认出战斗的一方正是洛玄青，张悬问道。
　　对面是个三十来岁的青年，眉毛乌黑，手臂修长，一举一动，带着混若天成的力量，实力和洛玄青相同，都是圣域七重巅峰。
　　“嗯！”
　　袁晓点头应了一声。
　　张悬仔细看去。
　　和他之前说的一样，二人的战斗，的确招招狠辣。
　　只不过，双方了解极深，每一招都像是提前知道，尽管凶险，却都无法伤到对方分毫。
　　反倒因为动作太快，像是同门师兄弟，在反复喂招。
　　碧红音、云连海二人的对面，则站着四个人，一个个双手抱在胸前，饶有兴趣的看着双方战斗。
　　“怎么打起来了？”
　　来到跟前，袁晓压低了声音。
　　不是说来阻止对方前行，做个样子吗？怎么真打起来了？
　　“我们过来阻止他们，张淳提出以武决胜负，谁赢了，就去驯服青龙兽，输了，直接滚蛋！于是他们就打起来了，不过，二人实力相仿，又都相互熟悉，都这么长时间了，依旧没分出胜负！”
　　碧红音解释了一句，皱了皱眉：“怎么样？那头青龙兽呢？有没有引过来？”
　　“这个……”
　　想起刚才的事情，袁晓不知如何回答，只好摇了摇头：“你还是问张师吧！”
　　碧红音有些奇怪，不过，还是转过头来：“张师，怎么样了？”
　　“哦，刚和青龙兽打了一场……”
　　说了一句，张悬正想解释刚才发生的事，就感到前方气浪翻滚，空中的张淳双掌猛地一推，脱离了战圈，随即皱了皱眉，一脸不可思议的看向张悬二人：“你们没事？”
　　青龙兽怒气冲冲的去找麻烦，怎么可能二人毫发无伤的回来了？
　　“什么意思？”
　　见他这幅表情，洛玄青意识到了不对劲，也看了过来。
　　“玄青，这家伙来这里之前，就遇到了青龙兽，故意说你要驯服它，激的对方发怒，只要我们一接触，就会遭到攻击……”
　　袁晓道。
　　过来的时候，张悬将事情详细解释了一遍，已然知道，中了对方的手段。
　　“不错，我是提前遇到了青龙兽，你刚才故意阻拦我，实际上，我也在阻拦你，想看看，狂暴的青龙兽，到底能产生多大的力量……”
　　轻轻一笑，张淳也不否认，满是疑惑的看过来：“你们二人，遇到这样的大家伙，怎么会一点事没有？伤都没受？”
　　也难怪他奇怪。
　　地狱青龙兽，圣域八重圣兽，暴怒之下，他都抗衡不住，这两个人一点事没有，毫发无伤的走回来了，根本不符合道理。
　　按照他之前的计划，故意拦住洛玄青，不让其救援，这样以来，他的两位伙伴，必然受伤，弄不好直接失去战斗力，届时再将青龙兽引来，不光能获得好感，还让后者吃亏，一举两得……
　　二人就这样回来，难不成，没遇到？
　　“你就是张淳？”
　　懒得回答，张悬看过来。
　　“不错，你是谁？”
　　皱了皱眉，张淳面带不悦。
　　一个出窍境巅峰的小家伙而已，敢直呼他的名字，胆子可真不小。
　　“不用管我是谁，我听说，你对洛家小公主，有非分之想？”
　　张悬继续道。
　　“你什么意思？”眼睛眯起，张淳转头看向洛玄青：“洛玄青，这是你的人？”
　　“张师……”
　　听到提自己的妹妹，洛玄青也皱了皱眉，忍不住看过来。
　　“洛兄，你就说，他是不是对小公主，有非分之想！”
　　也不多说，张悬看了过来。
　　“哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉，我妹妹，岂是他配的上的！”
　　不知张悬什么意思，但一说到妹妹，洛玄青还是哼了一声，满是不悦。
　　他本来就对张家的人不爽，这家伙还敢骚扰他妹妹，要不是与之实力相仿，肯定早就打的对方亲爹都认不出来了。
　　“既然洛兄这样说，那揍他一顿也不冤枉！”
　　张悬点头。
　　“揍我？就凭你？”
　　还以为这个突然冒出来的家伙，想干什么，听到要揍他，张淳怒极而笑。
　　他圣子殿内院巅峰强者，圣人张家的绝世天才，谁见了不吓得哆嗦？
　　一个出窍境巅峰的小家伙，居然口出狂言……简直视他于无物！
　　“张师……”
　　洛玄青也一头雾水。
　　这位张悬是不是刚被人打傻了？
　　这可是张淳，连他想要胜过都难……你要揍他？
　　“不错！”张悬点头。
　　“那好，让我看看，到底有什么样的实力，敢如此猖狂……”
　　一声冷笑，张淳手掌凌空一抓，顿时一股强大到极点的力量，对张悬就覆盖而来。
　　“干死丫的！”
　　站在原地一动不动，张悬打了个响指。
　　吼！
　　声音还没结束，一头长达三十多米的青龙兽就突兀出现在众人面前，粗大的尾巴，猛的一扫。
　　嘭！
　　还没反应过来，张淳就倒飞了出去，一头扎进山体之中，砸出一个巨大的坑洞。


第一千三百五十四章 青龙兽的实力！
　　一片寂静。
　　所有人都呆呆的看着空中。
　　“地狱青龙兽，怎么……听张师的话了？”
　　嘴角一抽，洛玄青从木讷之中反应过来。
　　这头大家伙，他第一次过来的时候，曾在远处看到过，凶猛无比，一些圣域八重强者都未必能够抗衡……
　　本来他想着，借助摄魂金珠，将其迷晕，然后偷偷进入山洞，寻找洞虚葫，谁知张淳出现了。
　　于是按照之前的计划，祸水东引……
　　没来得及完成，这青龙兽怎么就飞了过来，而且看样子，对张悬的话，丝毫都不反抗！
　　急忙转头看向袁晓，就见其他人也看了过来，全都一头雾水。
　　“别看我，我也不知道怎么回事！”
　　见众目睽睽，袁晓一副快要哭的表情，双手摊开，脸上横肉乱颤：“我进山洞去寻找这家伙，打算将其激怒，结果啥都没找到，一出来，就看到它在舔张师裤脚……具体怎么回事，也没看到！”
　　“舔裤脚？”
　　洛玄青眉头一跳：“难道……张师已经驯服了青龙兽？”
　　“还用说吗？很明显啊！”
　　袁晓点头。
　　“可……”
　　洛玄青到现在都不敢相信：“这才过了二十来分钟，凭借出窍境巅峰实力，驯服一头洞虚境的圣兽？”
　　布阵可以快，炼丹可以快，解毒也可以快……可驯兽要的是感情的积累，让圣兽彻底臣服……这么短时间，就成功，你确定，没开玩笑？
　　就算九星驯兽师，也做不到吧！
　　“见到这位之前，你相信八星阵法，能布置的比激活阵盘还容易吗？”
　　知道他不信，袁晓反问。
　　“这……”洛玄青摇头。
　　身为洛家天才，见过无数厉害的阵法师，甚至九星名师，也见过不止一位，他们布阵，也没这么快！
　　就算那位天资无双的妹妹，布阵的速度，也远远不及。
　　“你相信，有人被赤尾蜂王咬上一口，一点事都没有，反倒后者被毒死吗？”
　　袁晓接着问：“你相信，有人渡雷劫，能把雷劫都吓跑，再不敢回来吗？”
　　洛玄青再说不出话来。
　　一直以来，都认为自己是个不弱于妹妹的超级天才，视天下英雄于无物，见到这家伙，才知道，和对方比起来，还差了很大一截。
　　不可同日而语。
　　“青龙兽，你我刚才做好了约定，你干什么？”
　　这边压低声音交谈，岩壁中，砸出大坑的张淳再次飞了出来，一脸的愤怒。
　　显然也没想到，这家伙会突然反水。
　　“刚才的约定作废，我主人让我揍你……乖，别反抗！”
　　青龙兽眼皮一翻，尾巴再次抽了上来。
　　刚才这家伙，许诺了极为珍贵的宝物，不过，现在它已经认主，自然不可能做出违背主人的事情来。
　　咔嚓！
　　洞虚境强者运转全力，四周的空间像是冻住，张淳向后退了几步，再次被抽中，又一头扎在岩壁上。
　　这次比刚才还要凄惨，内脏移位，骨头也断了好几根，还没爬出来，就鲜血喷出，面容发白。
　　“你……认这家伙为主了？”
　　服用一枚丹药，恢复了一些，从窟窿中爬出来，张淳牙齿快要咬碎了。
　　为了驯服这头大家伙，他准备了好多东西，本以为手到擒来，必然能够成功，做梦都没想到，这才过去几十分钟，圣兽已经被人驯服，还对他进行狂殴！
　　“敢侮辱我的主人，你找死！”
　　地狱青龙兽眼睛眯起，尾巴再次横扫而来。
　　这次比刚才两次的威力都大，一出现，山谷内的空间就快要碎裂，一道漆黑的裂痕，出现在张淳跟前，似乎要将其撕成粉末。
　　看到这攻击出现，知道以他现在的实力，根本抵挡不住，一咬牙，张淳掌心多出一枚玉符，猛地捏碎。
　　嗡！
　　空中出现了一道涟漪，流水般挡在身前，地狱青龙兽的攻击落在上面，瞬间消失的无影无踪。
　　“大宇护身符！好大的手笔！”
　　袁晓目光一闪。
　　“大宇护身符？”张悬疑惑。
　　“是九星名师才能炼制的护身符，一旦激活，只要修为不超过圣域九重，都可以轻松挡住，伤不到分毫！”
　　袁晓解释一句：“不愧是张家的天才，连这东西都有！”
　　张悬咋舌。
　　单凭能够挡住不超过圣域九重的攻击，就可以猜出，这东西价值不菲，只是没想到居然是九星名师炼制！
　　“青龙兽，不要以为我怕你……你的实力尽管很强，但想要杀我，也没那么容易！”
　　见护身符挡住了攻击，张淳松了口气，满是肉疼。
　　这枚护身符，是他花费了无数代价，才得到的，可以说是全身上下最珍贵的宝物了，专门用来保命，做梦都没想到，用在了这里。
　　懒得理会他的愤怒，青龙兽尾巴继续抽了上去，撞的涟漪，不停晃动。
　　“你这样打不碎这个护身符的！”
　　见青龙兽，不停用蛮力攻击，张悬摇了摇头：“按我说的攻击，凝聚力量在尾巴，刺涟漪左下各三尺的交汇处……”
　　“是！”
　　听主人吩咐，地狱青龙兽点了点头，全身的力量瞬间汇聚在尾巴上，找准位置，猛的一点。
　　咔嚓！
　　一个撕裂锦帛的声音响起，空中的涟漪，像是被针扎破的气球，顿时出现了一个巨大的裂痕，向两侧裂开。
　　噗！
　　护身符撕裂，张淳再也承受不住力量，胸口一瘪，再次倒飞了出去，还在空中，鲜血喷出。
　　“这……”
　　这次不光洛玄青等人震惊的说不出话来，跟张淳等人一起来的几个人，也一个个瞪大了眼睛，一副见鬼的表情。
　　他们受邀前来驯服这头青龙兽，知道成功的难度，这青年，短短二十分钟不到的时间驯服也就罢了，还能一眼看出大宇护身符的漏洞所在……
　　护身符，尽管能挡住攻击，却也不是百分之百防御，毕竟再厉害的东西，也是外力，并非真正九星名师出手……
　　可这种级别强者炼制，早已将缺陷掩饰的同级别都看不出来，他一眼看出，到底怎么做到的？
　　“你到底是谁？这是我和洛玄青的恩怨，你可知道，替他出头，将会付出什么代价？”
　　岩石乱飞，张淳再次从山壁中飞了出来，嘴角满是血痕，一声愤怒的咆哮。
　　来驯服青龙兽，本就是他和洛玄青的竞争，这家伙只是后者请来帮忙的，何必为了对方，彻底得罪自己，得罪张家，以后在圣子殿举步维艰？
　　“付出的代价？当然了解！”
　　点了点头，张悬再次打了个响指：“给我继续揍！揍得他，说不出来废话为止！”
　　“是！”
　　巨大的头颅点了点，青龙兽身躯再次一晃，出现在对方面前，锋利的蹄爪凌空抓了过去。
　　刚才只用尾巴，蹄爪都没用，此时施展出来，力量再次暴增。
　　“你……”
　　没想到，这家伙油盐不进，都这样说了，还动手，张淳气的快要吐血，手腕一翻，掌心多出了一柄长剑，凌空刺了过来。
　　他的剑法，和张悬领悟的真解，完全不同，简简单单，没有任何华丽之色，却给人一种厚重之感，一出现，就如同苍天坠落，流星袭来，无可抵挡。
　　“不错的剑，不错的剑法！”
　　张悬点头。
　　对方手中的剑，应该是一柄不弱于灵虚剑的兵器，最少也达到了上品圣器级别，而且这家伙对剑的理解，也要比水千柔要高深的多，最少达到了半步真解的地步。
　　难怪能和大舅哥洛玄青打成平手，的确不容小觑。
　　不过，这种实力，尽管惊人，在圣域八重级别的青龙兽面前，依旧不够看。
　　蹄爪继续前行，毫不在乎漫天的剑气，轻轻一握。
　　嘭！
　　剑气烟消云散，长剑“嗡！”的一声，倒飞了出去，插在岩壁上，张淳再次鲜血喷出，胸口的肋骨断了七、八根，身上鲜血淋淋。
　　“一起出手，帮我挡住它……”
　　知道继续下去，极有可能被打死在这里，张淳大吼。
　　“好！”
　　跟他来的四个青年齐刷刷飞了起来。
　　这四个，都和袁晓等人差不多，达到了圣域七重，联合起来，即便对面的青龙兽，也能一战。
　　呼！
　　五大高手联合在一起，狂涌的力量，立刻凝聚成一道绳索模样的光芒，笔直向青龙兽的头顶落了下来。
　　“真气索？他们果然有备而来！”
　　见众人真气形成了绳索，碧红音一声冷哼。
　　“真气索是什么？”张悬看过来。
　　“是高级驯兽师常用的一种方法，集合许多人的力量，用真气凝聚成绳索，一旦被抓住，就算圣域八重级别的圣兽，也难以逃脱！”
　　碧红音道：“不少高级驯兽师，都是用这种方法，将圣兽抓捕回去，恩威并济，然后再想办法驯服！”
　　呼啦！
　　说话间，五大高手形成的真气索，落在了青龙兽的头上。
　　一声暴怒，后者蹄爪抬起，向两侧一撕。
　　嘭！
　　真气索炸开，五大高手同时觉得胸口一闷，被巨锤击中，一个个全都从空中掉了下去。
　　五人联手，居然也不是地狱青龙兽的对手！


第一千三百五十五章 单挑啊！
　　“这就是圣域八重！”
　　看着空中，面对五大高手，游刃有余，丝毫都不在意的地狱青龙兽，洛玄青满是羡慕。
　　圣域八重强者，领悟洞虚之力，领域释放，宛如属于自己的洞天，的确不是靠人多，就能获胜的。
　　张淳等人尽管个个都是圣子殿内院巅峰级别的高手，但和这种实力比，还是差的太多了！
　　“的确很厉害！”
　　张悬也忍不住感慨。
　　本以为刚才这家伙对他出手，已经用了全力，现在看来，可能连十分之一的实力都没拿出来。
　　不然，根本等不到自己祭出狠人指骨，就被直接砸成肉饼了。
　　“如果有这种实力，再去洛家提亲，应该会简单不少……”
　　目光一闪。
　　虽然圣域八重，在洛家这样的圣人门阀，也不算什么，可毕竟站在了大陆的最巅峰处，再加上才刚二十岁，应该会引的对方重视。
　　轰轰轰！
　　感慨声中，地狱青龙兽接连出手，后来加入的四人，也和张淳一样，一个个挂在岩壁上，如同腊肠。
　　“小子，用兽宠和我们战斗，算什么英雄！敢不敢和我单打独斗？”
　　知道继续被打下去，不死也差不多，张淳牙齿咬出血来。
　　“单打独斗？你堂堂圣域七重巅峰强者，和我一个只有圣域五重的人单挑？”张悬嗤笑。
　　他虽然拥有越级战斗的实力，但和圣域七重巅峰比，还是差了很大一截。
　　既然不是对手，干嘛要单挑？
　　找虐吗？
　　“我压低修为和你战斗！”张淳忙道。
　　张悬眼皮抬起：“没空！”
　　做为驯兽师，兽宠也是自身实力的一部分，既然不用出手，就能将他们虐的死去活来，就没必要亲自上场。
　　气的快要爆炸，张淳有些抓狂。
　　身为张家的超级天才，无论在家族，还是在圣子殿，都顺水顺风，啥时候受过这种委屈！
　　“你不敢？”
　　拳头捏的快要骨折，眼睛发红。
　　青龙兽太强了，想要战胜，绝无可能，就算是展出血脉之力，也最多能够逃走……只是，血脉之力不能轻易施展，就算他天赋强劲，也不敢贸然使用。
　　因此，唯一解决眼前困境的方法，就是将这家伙打败！
　　只要引得他出手，瞬间制服，不光可以报此刻的屈辱，还能让青龙兽听从命令，连洛玄青都好好教训一顿。
　　不然，自己吃了这么大的亏，对方一旦宣传出去，还有什么面目继续待在圣子殿？
　　“是啊，不敢！”
　　张悬点头。
　　“……”
　　张淳身体一晃。
　　别的修炼者，尤其是如此年轻，一听到这种话语，肯定会眼红的冲过来，这家伙倒好，一脸的无所谓，还一副死猪不怕开水烫，我不敢我骄傲的模样……
　　脸皮咋这么厚呢？
　　“洛玄青给了你什么？我给你相同的代价，只要你与我比试一场！”
　　深吸一口气，张淳再次道。
　　既然这位是洛玄青请过来的，肯定给与了报酬，不指望对方能够背叛，只要能与他比斗一场即可。
　　只要不让这头大家伙出手，教训一个只有出窍境巅峰的小人物，还是轻松加愉快的。
　　“他给了我一……五枚绝品灵石！如果你能拿出来，我不光可以和你比斗，你们几个人一起上都行！”
　　听到给出代价，张悬眼睛一亮。
　　“……”张淳憋的说不出话来。
　　刚还说不敢，一说付出代价，立刻接受，还要他们五人一起……能不能别这么贪财？
　　“好，我给你五枚绝品灵石，不过，我现在身上没有，只要答应和我比试，不管输赢，回到圣子殿，都会向家族申请，取来给你！”
　　尽管气的快要爆炸，张淳咬牙道。
　　“这……”
　　听这家伙说没有，张悬迟疑了一下：“这样吧，你先立个字据，说欠我五枚绝品灵石，东西给我了，我就和你打！”
　　“好！”
　　生怕他反悔，张淳没有太多犹豫，取出一张纸，咬破指尖，很快在上面写了一行字迹：“这用我的血液所书，蕴含血脉的力量，无法作假！”
　　接过纸张，张悬看了一眼，见对方没有耍手段，这才满意的点了点头，看向空中的青龙兽：“放开他们！”
　　“是！”
　　青龙兽应了一声，精神一松，困住对方的洞虚之力散开。
　　呼呼呼呼呼！
　　五人晃动了一下，下坠了一半，最终还是在空中稳住了身形。
　　“给……”
　　取出一瓶丹药，倒出五枚，给其他每人服用了一颗，自己也吃了一枚，张淳这才觉得缓解了不少。
　　青龙兽太强了，即便他们五人联手，也差的实在太远了。
　　“压低修为吧！”
　　任由他们调整了一会，张悬这才淡淡道。
　　“好……”
　　身体一晃，张淳气息从圣域七重巅峰急速暴跌，很快就变得和张悬一样，圣域五重出窍境巅峰。
　　修为虽然压低，但精气神却比刚才雄浑了不少，似乎伤势也在一瞬间得到了缓解。
　　“既然是比试，我希望能够遵从名师约定，我不会解封修为，你也不要让青龙兽继续出手！”
　　来到距离张悬不远的地方，张淳哼道。
　　“当然！”
　　张悬点头。
　　“那就好……”
　　眼中寒芒一闪，张淳露出一道狠辣。
　　他现在怕的就是青龙兽，只要这家伙不出手，一个出窍境的小人物而已，以他对战斗的理解和天赋，应该可以轻松虐杀！
　　至于为何能够驯服这头大家伙，应该是借助了某种特殊手段。厉害的驯兽师，方法很多的，并不完全依靠实力。
　　他可不相信，连他都无法战胜的大家伙，对方能将其揍上一顿。
　　“开始！”
　　手掌一翻，张淳就要动手。
　　“慢着！”
　　张悬摆手。
　　“怎么？想反悔？”
　　“你想多了，让他们四个也压低修为一起上吧，不然，我怕你会被揍的更惨！”
　　一脸同情的看过来，张悬摇头。
　　不是他瞧不起对方，而是同级别，肯定不是对手。
　　都让人家打欠条了，再打的生无可恋，也不太好，毕竟他也是个有原则的人，不好欺负的太狠。
　　“张师……张淳不光进步快，同级别也几乎无敌……”
　　洛玄青忍不住开口。
　　能和他争斗到现在，实力不用想也能知道。
　　答应单打独斗他就有些担心，一人挑战五个……
　　是不是有些太自大了？
　　“无妨！”
　　张悬摆手。
　　刚刚巩固完修为，还没人练手，对方既然冲上来，那就试试！
　　“可……”
　　眉头皱起，洛玄青还想劝阻，就见袁晓来到跟前：“张师这样做肯定有自己的分寸，不用担心了！”
　　“一个渡劫，能到渡的雷劫都吓跑的人，同级别，我觉得张淳也未必能够胜过！”
　　见他还有些担忧，袁晓接着道。
　　“也是！”
　　恍然大悟，洛玄青不再多说，不过还是提醒了众人一句：“张淳提出单打独斗，可能是想趁机抓住张师，过一会，一旦觉得不对劲，直接出手救人！”
　　“嗯！”
　　知道眼前这位和张淳交手多年，知根知底，对其秉性脾气很清楚，当即全部点了点头。
　　“这是你自己说的，还希望不要反悔……”
　　虽然气的快要爆炸，但张淳也知道，是个机会，哼了一声，招呼众人，同时传音过去：“过一会，我主要负责攻击，会在最短时间内将这家伙制服。而你们，则防备洛玄青等人还有那头青龙兽救人……只要能阻挡住一个呼吸，我就能保证，让这小子再也不敢废话！”
　　听到他的话，剩下四人，全都悄悄点了点头。
　　被一头兽宠狂揍一顿，他们也觉得憋了一口气。
　　呼啦！
　　商议完，四人也压低了修为，从空中落在地上，将张悬围在中心。
　　“开始吧！”
　　伴随一声大喝，五人同时出手。
　　虽然都压低了修为，但毕竟都是圣域七重强者，更是天才中的天才，对修炼理解融入了骨髓，一动手，真气瞬间将山谷布满，一刹那间，剑气、刀气……汇聚如雨，纷纷落下，让人连躲闪的地方都没有。
　　“好强……”
　　瞳孔一缩，洛玄青等人身体一紧。
　　这五个人为了对付青龙兽，提前就配合过阵法，已然达到了八级，尽管现在修为压低到了出窍境巅峰，可阵法的级别没变，联合起来，圣域七重初期强者，都可以轻松斩杀！
　　“张师……不会有事吧？”
　　不光是他，众人都露出了担心之色。
　　看五人联手的模样，别说压低到出窍境巅峰，就算圣域六重巅峰，都没有自信能够逃出！
　　就在众人，体内真气运转，随时都会出手救人的时候，漫天真气之中，一个淡淡的声音响了起来。
　　“这就是你们联手的力量？”
　　声音带着疑惑，随即充满了失望：“什么玩意！”
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　一连五声脆响，紧接着剑气、刀气消失，五大高手，足球一般飞了起来，一个个再次镶嵌在岩壁之中，鲜血不停从嘴角流淌，眼中满是绝望，头颅一歪，全都晕了过去。
　　“这……”
　　洛玄青等人瞪大眼睛，急忙向声音响起的方向看去，随即看到张悬撇了撇嘴，一边拍手，一边向这边走来，一副寂寞如雪，众人太弱的表情。


第一千三百五十六章 扭曲空间
　　说实话，张悬的确很失望。
　　本以为这位张淳，作为张家天才，加上剩下四位高手，同级别的情况下，能和他一战，真正交手才明白，差的太多了！
　　之前，单纯真气修炼到出窍境初期，就能顺利通过甲字巷，此刻，肉身、巫魂全都追了上来，张淳等人尽管天才，但与之一比，依旧差了很大一截。
　　“他们醒过来，估计要一天一夜以后了，放心，我会让青龙兽看着，不让其他圣兽伤到！”
　　伸着懒腰，张悬来到众人跟前：“现在有空，刚好快去找洞虚葫！”
　　虽然心中不爽张家，但还不至于置他死地。
　　任由在这昏迷的话，用不来多久就会被圣兽吃了，等于间接杀人了。
　　让青龙兽守着，一来，不会有圣兽敢来捣乱，二来，就算醒了，也不敢再进入山洞。
　　“好！”
　　强压住内心的震惊，洛玄青点了点头。
　　争斗这么多年的张淳，就这样被打晕过去……这个昨天才认识的小朋友，还真不简单！
　　“张淳吃了这么大的亏，一定不会善罢甘休，回到圣子殿最好小心一些，如果真来找你麻烦，一定要知会一声，我来处理……”
　　一边向山洞走，一边传音。
　　他知道张淳的为人，虽然身为家族子弟，八星中品名师，下三滥的事情不会去做，但……以他的力量和能力，在圣子殿想要为难一个人，还是轻而易举的。
　　就算不为难，让其名誉扫地，也很简单。
　　眼前这位为了帮他出头，将其得罪，以后肯定麻烦不少。
　　张悬点头。
　　其实，教训这家伙，是因为对方对若曦有非分之想，不过，要是因此，拉拢了这位大舅哥，也算得上一举两得了。
　　他可以清晰感觉出来，之前，洛玄青只是把他当成一个有天赋的普通朋友，而现在，已然当成了好友。
　　尽管现在依旧不是询问洛若曦的最好时机，但二人的关系拉近，对以后会有很大帮助。
　　反正现在的实力也不强，殿主身份也没公布，慢慢拉拢关系，并不着急。
　　没了青龙兽的威胁，几人很快进入山洞。
　　洞口狭窄，里面豁然开朗，整个山洞依附着山体裂缝，层层叠叠，不知蔓延多深，一眼看不到尽头。
　　“玄青，这地方我刚才仔细看了一遍，并未发现任何特殊啊？”
　　袁晓看过来。
　　刚才寻找青龙兽的时候，顺便将这里研究一遍，就是个普通山体裂痕出现的洞穴，啥都没有。
　　“你呢？你可有发现？”
　　并未回答，洛玄青看向不远处的云连海。
　　这位身为寻宝师，对宝物天生敏感，或许能够觉察到不同。
　　“我试试！”
　　闭上眼睛，深吸一口气，云连海精神一动，一滴鲜血飞到眉心，双目之间像是多出了第三只眼睛，向四周探查。
　　片刻后，同样摇了摇头：“也没发现！”
　　“这就是寻宝的能力？的确……无法学习！”
　　张悬啧啧称奇。
　　刚才用明理之眼专门看了，对方是借助了血脉的力量，对具有灵气的宝物，进行探查。
　　就好像罗盘探查磁铁，就算有阵法相隔，也能找出不对劲，发现异常。
　　这种能力，和狗可以嗅出丢失的物品一样，属于先天性的，不是后天修炼就能做到的。
　　还从未听说过，哪个人天赋绝佳，最终将自己训练成了警犬。
　　本还想着，找机会学习一下，现在看来，真做不到。
　　“张师，你可有发现？”
　　洛玄青看过来。
　　其他人也都充满了好奇。
　　短短几天相处，这个修为不高的青年，给他们的震撼实在太大了，都想看看，是不是也能发现什么。
　　也不回答，张悬眼睛眯起，纹理悄悄在眼睛中浮现，向四周看了过去。
　　阵法不运转，天道图书馆是看不见的，只能依靠明理之眼进行探查。
　　很快，同样摇了摇头：“我也没找到！”
　　明理之眼尽管很强大，但受限于修为，不少隐秘的东西，也是无法察觉的。
　　就好像在封圣台，所谓的折叠空间，同样没找到。
　　“到底在哪？洛玄青，就别卖关子了……”
　　见他也没找到，一侧的碧红音皱了皱眉，开口道。
　　“并非卖关子！”
　　洛玄青点点头：“说实话，要是我一个人，也找不到具体位置，而是我妹妹，根据地图，找出了大阵的生门具体地点，我才来探查，有所察觉的！”
　　“根据地图找到阵法的生门位置？”
　　众人同时抽了口冷气。
　　这位小公主也太逆天了吧！
　　看地图能猜出这里有遗迹，已经很可怕了，还能找到具体位置……到底怎么做到的？
　　“这就是我妹妹专门帮我炼制的地图，用这个，就可以顺利找到阵法的核心，进入拥有洞虚葫的遗迹！”
　　手掌一翻，一个巴掌大小的玉牌出现在掌心，洛玄青手指在上面轻轻一点。
　　一道光芒闪烁，淡淡的迷雾，立刻从玉牌散发出来，将整个山洞都笼罩在内，雾气中，隐隐约约画着岩石、裂缝之类，如同一副山水图，缓慢和真实融合在一起，再不分彼此。
　　“好强的空间运用……”
　　张悬眉毛一跳。
　　玉牌中散发的，看起来像是雾气，不是水墨画，也不是阵法，而是一种空间之力。
　　以空间作画，与实际融合，分毫不差……这份能力也太强了吧！
　　雾气与山洞融合完成，玉牌从洛玄青手中飞起，笔直向前飞去。
　　众人紧跟其上。
　　很快来到一处裂缝。
　　前方被墙壁阻挡，好像一个密闭的石室。
　　在一处停了下来，玉牌不停旋转。
　　“外面的阵法太大，这个生门，会随时间的推移而移动，和我上次来，已经不在同一地点了……不过，玉牌既然停在这里，应该就是在这！”
　　洛玄青点了点头。
　　也不多说，张悬明理之眼蠕动再次看了过去。
　　“果然有空间扭曲……”
　　眉毛一跳。
　　确定了位置，果然让他看出了一些不对劲。
　　玉牌下的空间，有一片芝麻大小的地方，出现了扭曲，不确定地点的话，就算仔细寻找，都难以察觉。
　　毕竟这样的扭曲，一些化凡境的攻击集中在一点，都可以产生，根本不会在意。
　　难怪地狱青龙兽，堂堂圣域八重强者，在这里住了不知多少年都没察觉……实在太难找了。
　　如此难找，单凭观看地图，炼制了个玉牌，就可以找寻……洛若曦的实力，让他再次感到了压力。
　　之前不知道实力，觉得喜欢，没有丝毫保留，现在，这种实力，都没办法抗争联姻，难度之大，可想而知。
　　“不管多难，都一定光明正大将你娶过来！”
　　眼睛眯起，张悬拳头捏紧。
　　“我还是没看出这里有啥特殊，你直接开启吧，我们跟着后面进去就好！”
　　看着玉牌停下的位置，袁晓等人大眼瞪小眼看了老半天，依旧没找到什么，实在忍不住摇了摇头。
　　“好！”
　　也不多说，洛玄青眉毛一扬，手指在前方轻轻一点。
　　一滴血液立刻浮现出来。
　　连续捏了几个指印，一股特殊的力量落在玉牌上。
　　“嗡！”的一声，下方芝麻大小的空间扭曲，立刻旋转起来，像是被搅动的气流。
　　嘶啦！
　　空间像是被撕裂，以芝麻大小的位置为中心，向上成漏斗状旋转，漩涡越来越大。
　　“进去吧！”
　　似乎消耗了极大力量，洛玄青脸色有些泛白。
　　“好！”
　　袁晓点点头，不再多说，当先向漏斗跳了进去。
　　他防御第一，未知和危险的地方，自然当先冲过去。
　　呼！
　　他两米左右的身躯，落在漏斗上方还很高大，伴随向下坠落，越来越小，顷刻间就变成针尖大小，坠入扭曲空间消失不见。
　　“这……”
　　第一次见如此古怪的情景，众人全都眉毛一跳。
　　“这是……衍空天书第四重的【创造】境界的能力？”
　　张悬则眉头皱起。
　　袁晓跳入漏斗状的漩涡，看起来是人变小了，实际上是空间折叠，视线扭曲，而人并未发生变化。
　　就好像站在距离一米远的人，和距离一百米远，看在眼里，大小有差距一样。
　　一百米开外的人，哪怕两米多高，肉眼观察，也不会比芝麻大太多。
　　眼前的情景就是如此。
　　这个漏斗在他们看来，只有几米的距离，而且范围不大，实际上却隐藏了不知多少层空间，真正距离，只怕已经超过了好几公里。
　　“以空间为基础，创造稳定空间，而不可察觉……留下洞虚葫的这个人，实力之强，最少达到了圣域九重，而且对空间的领悟极高，虽然赶不上丘吾古圣，却也远超普通修炼者……”
　　心中警惕。
　　难怪之前明理之眼都无法察觉，这种空间能力，实在太可怕了，根本不是现在的他，能够触及的。
　　“走，我们也进去吧！”
　　见袁晓进入其中，其他人不再犹豫，碧红音、云连海等人紧跟在后面，也跳了进去。
　　见二人消失，深吸一口气，张悬合身跳入。
　　呼！
　　一瞬间像是从高空落下，笔直向下坠去。


第一千三百五十七章 你咋不是我妹夫！
　　耳边风声呼啸，明明刚才飞起来只有两、三米高，但此刻，却像是从数千米的高空坠落一般，不光速度越来越快，四周的空间压迫力也逐渐变强。
　　眼前一花，钻进芝麻大小的空间扭曲，下一刻已然出现在一片绿草如茵之处。
　　蓝天白云，草木繁茂，深吸一口，灵气充裕，宛如站在一座灵脉之中，让人全身上下的细胞，都情不自禁的跳动。
　　“圣域八重的人，的确进不来……”
　　刚才的扭曲空间，也只能他们这种实力进入，一旦达到洞虚境，就会崩塌。
　　感慨完，向前看去，就见袁晓等人站在不远处，眼中带着迷茫，显然，也被眼前的场景震惊了。
　　圣子殿的长老，也有不少对空间领悟极深的，但也只是布置个折叠空间，弄的和现实相似，并且灵气如此浓郁，简直难以想象。
　　“留下遗迹的这位前辈，将这处山川的灵脉，装了进来，不然，怎么可能孕育出洞虚葫这种级别的宝物！”
　　身后响起声音。
　　洛玄青也跟在后面走了进来。
　　“将灵脉装进空间？”
　　袁晓等人全都咋舌，就连张悬也觉得满是不可思议。
　　折叠空间，他见过不少，自己身上就有一个，通常情况下都是和现实隔绝的，将现实的灵脉装进去，还能源源不断产生灵气……这种手段，简直鬼斧天工，令人惊叹。
　　“洛兄可知留下这个遗迹的强者是哪一位？”
　　疑惑的看过来。
　　布置出这么厉害的遗迹，就算名师大陆数万年来强者无数，必然也能留下浓墨重彩的一笔。
　　“谁留下的，我也不太清楚，不过，应该和丘吾古圣有关！”停顿了一下，洛玄青道。
　　“丘吾古圣？”
　　张悬一愣。
　　“是啊，数万年来，对空间领悟高明的，除了孔师和我洛家先祖，就只有这位丘吾古圣，这地方布置的如此精妙，更种植出洞虚葫这样数万年才能生长出来的宝物，除了他……实在想不出到底是谁！”
　　洛玄青解释。
　　张悬恍然。
　　难怪进来的时候，觉得外面空间扭曲，可以用衍空天书中的境界推断，闹了半天，也极有可能是这位超级强者留下。
　　上次和对方的意念聊得十分开心，可惜待得时间不长，这次能够见到，绝对向其好好请教。
　　“洞虚葫就在正前方，不过，有阵法阻隔，我上次来到这里，研究了好几天，都没进入其中……”
　　向前一指，众人沿着碧绿色的草地向前走去，果然看到不远处的天空中，一条长河悬挂，其中一根细长的藤蔓上，结了一个翠绿色的葫芦。
　　个头不大，也看不出特殊，但悬浮在长河之中，让四周的空间发生扭曲，似乎就算在眼前，都采摘不下来，宛如不在同一个世界。
　　众人眼睛放光。
　　还以为会有诸多危险，没想到这东西，距离这么近。
　　“我看看……”
　　袁晓好奇，向前一步踏出，正想飞起来去采摘葫芦，突然汗毛乍起，身体急速后退。
　　不过，即便如此，也有些晚了，一道气息不知从何而来，眨眼功夫就落在胸口。
　　嘭！
　　还没反应过来，人就倒飞了出去，落在众人身后，滑行了几十米才停下来，面容变得有些发白。
　　要不是他本身就防御强大，再加上反应极快，恐怕早已死在当场。
　　“这是阵法？”
　　众人瞳孔收缩。
　　还没来到跟前就被攻击，很明显，看起来随手可及的葫芦，并非这么容易得到，周围布满了个各种各样的阵法。
　　“我上次来，就是困在这里，无法进入！”
　　洛玄青点头。
　　上次他过来，依仗对空间的领悟，尽管前进的距离，比袁晓要深得多，可同样无法靠近空中的葫芦，就好像这件宝物，只可远观而不可亵玩一般。
　　“张师，可能认出这是什么阵法？”
　　碧红音看过来。
　　“这不是阵法！”
　　张悬摇头。
　　“不是？”
　　众人疑惑。
　　不是阵法，怎么可能才靠近就被击飞？
　　“是一种空间上的运用，和封禁异灵族人的封印有些相似，实力越强，遭到的反击也就越厉害，如果没有修为，攻击就不复存在！”
　　张悬解释。
　　刚才袁晓走过去，他就用图书馆查看了，眼前的这个，不属于阵法的一种，而是和他说的一样，是一种空间上的运用。
　　“压低修为？”
　　皱了皱眉，洛玄青看了一眼受伤的袁晓：“我试试吧！”
　　不管对错，总要有人做实验，袁晓受伤，只能他亲力亲为。
　　深吸一口去，体内力量被封印起来，看起来和普通人没任何区别。
　　修为达到他这种境界，将真气隐藏在丹田内，丝毫都不外泄，和常人无异，而且对方用的明显是一种特殊的秘法，修为压制的更加彻底，不提前知晓，连明理之眼都看不出来。
　　“好高明的方法……”
　　张悬眼睛一亮。
　　他见过不少压低气息的，可在明理之眼下，都会原形毕露，暴露无遗，对方这个，连自己都看不出来，堪称恐怖。
　　“这是先祖创出的方法，用创造折叠空间的方法，将力量封印，神识都探查不出来！”
　　见众人震惊的眼神，洛玄青解释。
　　“嗯！”心中赞叹，张悬点了点头，交代一声：“进去之后，不管看到了什么，都不能动用力量，不然，力量越强，遭到的排斥就越厉害！”
　　眼前的这个空间，和水上悬浮的木块一样，压的越狠，弹起来的速度就越快，反击的力量也就越大。
　　只有普通人的力量，进入其中，才不会受到攻击。
　　“嗯！”
　　点了点头，洛玄青一咬牙向前走去。
　　封印修为，果然没遭到攻击，不过，才走了几步，脸色就变得发白，好像经历了什么不可思议的东西一般，带着惶恐。
　　“千万不要释放封印……”
　　见他这副模样，张悬皱了皱眉。
　　不过，话音未落，就看到这位大舅哥，再也安奈不住，体内真气喷涌而出。
　　轰隆！
　　一声剧烈轰鸣，和刚才的袁晓一样，倒飞了出来，嘴角满是鲜血，脸色泛白。
　　“洛兄……”
　　急忙来到跟前，取出一枚蕴含天道真气的疗伤药递了过去。
　　服下药物，伤势缓和了一些，洛玄青睁开眼睛，摇了摇头，脸上满是歉意。
　　“我没事……”
　　“刚才交代，不能释放力量，你怎么……”
　　张悬皱了皱眉。
　　他专门说了，无论发生什么事，都要压制住修为，不要释放，这才进去两、三个呼吸，就被扔了出来……
　　心性未免太不沉稳了吧！
　　“里面有幻境，我看到……有人欺负我妹妹，所以没忍住！”
　　洛玄青有些尴尬。
　　本来想着，进入了这里，一定要控制住自己的力量，但亲眼看到妹妹被欺负，还是有些忍不住。
　　张悬微微一笑。
　　不愧是宠妹狂魔，明知道是幻境，都忍不下。
　　“小公主的实力，比你厉害得多，他被欺负，你出手能有什么用？”
　　一侧的碧红音撇嘴。
　　云连海等人也相同的表情。
　　小公主，不光天赋强，自身实力出类拔萃，更重要的是，炼化了静空珠，一念运转，空间封闭，圣域九重强者都能轻易碾压，他只有圣域七重的实力，能有什么用？
　　就算要保护，也是对方保护你吧？
　　“我的实力是不如妹妹，但是，如果有人敢欺负她，会拼去性命保护！”
　　洛玄青目光中带着温柔：“母亲死的早，就这一个值得牵挂的人，决不允许她受委屈！”
　　“就因为这样，你才对张家有敌意？”
　　张悬看过来。
　　“是，张家那个什么狗屁小天才，按照对外的说法，血脉精纯，的确配的上我妹妹，但……太自大了，自从联姻开始，一次都没出现……简直狂妄至极，这种人，如何不让人生气？”
　　也不否认，洛玄青哼道。
　　“这家伙的确狂妄！”
　　想起那个抢自己女朋友的家伙，张悬也一肚子怒火，忍不住附和。
　　要是他和洛若曦有婚约，肯定早就屁颠屁颠跑出来了，绝不会像对方那样，自视清高，装模作样！
　　“是啊！”
　　洛玄青怒气冲冲：“如果给我见到，一定打烂他的脑袋！”
　　“不错！”
　　大手一摆，张悬义正言辞：“算我一个，真要见到，我也揍得他满地找牙！”
　　“这……”
　　看着义愤填膺，气呼呼的二人，袁晓、碧红音等人，一个个面面相觑，都有些发懵。
　　尤其是看向张悬，全都丈二和尚摸不着头脑。
　　人家洛玄青担心自己的妹妹过得不幸福……
　　你一个外人，掺和什么劲？
　　关键还气成这样……
　　犯得着吗？
　　再也忍不住，袁晓看了过来：“咳咳，张师，好像……张家小天才，没得罪你吧？”
　　“我……”
　　张悬一愣，顿时语塞：“我是替洛……洛兄不忿！洛兄这样好的人，都气成这样，这家伙绝对是个无耻、卑鄙、不要脸的小人！这种人，身为名师，有责任教训一顿，让其知道天高地厚！”
　　“这……”
　　众人对望。
　　虽然话语上没啥问题，但怎么感觉这么怪呢？
　　洛玄青也是一愣，仔细看过去，见他是真的愤怒，而非故意做样子，心中忍不住感慨。
　　“好兄弟啊，这么好的人，咋就不是我的妹夫呢？”


第一千三百五十八章 衍空天书第三重
　　“袁兄和洛兄都受了伤，你们照顾一下，我进去看看！”
　　知道继续说下去，肯定会露馅，张悬急忙转移话题。
　　“还是我来吧！”
　　碧红音向前一步：“我擅长幻境和元神攻击，灵魂防御稍微强一些，应该能坚持一段时间！”
　　“也好！”
　　迟疑了一下，张悬点头：“小心幻境，千万不要动用实力！”
　　刚让袁晓、洛玄青受伤的空间，并非一个整体，就算他用图书馆，两次看到的也截然不同。
　　不然，肯定刚才就知道有幻境，而进行提醒了。
　　既然她要进去，刚好可以多看一下，有更多的参考。
　　“嗯！”点了点头，碧红音同样将修为封印起来。
　　她封印的法诀不如洛玄青，明理之眼可以清晰看出来，不过，没有真气释放，一般的阵法感觉没那么敏锐，应该难以察觉。
　　呼！
　　女孩向前走去，几步来到刚才洛玄青和袁晓被攻击的地方，也好像看到了什么，停了下来，一动不动。
　　“小心……”
　　云连海忍不住道。
　　“不用喊了，没用的，那地方，不光声音传不过去，就连神识，都散发不出来！”洛玄青摇头。
　　“神识都散发不出来？”
　　皱了皱眉，张悬神识蔓延开来，果然前方不远，像是坠入了另外一个世界，再也看不到任何东西。
　　明明一眼就能看到，却像是相隔了两个世界。
　　众人担心的眼神中，碧红音继续向前走了一步，不过还是没忍住，体内真气一转，同样和前两个人一样，倒飞了出来。
　　“怎么样？”
　　来到跟前。
　　“我进入其中，似乎被传送到了另外一个空间，看到一头圣兽，四处残杀，到处吃人，才忍不住出手……”
　　脸色微红，碧红音解释。
　　本来她能忍住的，但眼睁睁看着一个孩子，被圣兽咬掉脑袋，实在做不到。
　　“被传送？你在原地没动啊！”
　　云连海道。
　　他们清晰看到碧红音站在不远处，哪里都没去，又怎么可能看到圣兽和孩子。
　　“神识都无法探查，我们却能看到，你们不觉得奇怪吗？”
　　打断了他的话，洛玄青道。
　　“这……”
　　云连海愣住。
　　有时候眼睛看到的，未必就是真的。
　　就好像海市蜃楼，明明无数高楼大厦，就在不远处，但……实际上却是假的。
　　修炼者更相信自己的神识，因为神识，是精神的蔓延，绝不会看错……现在的情景，神识没看到，肉眼却很清楚，难道就能保证，这是真的？
　　“云兄，你感受一下，那个洞虚葫是不是真的？”
　　张悬突然开口。
　　“好！”
　　云连海点了点头。
　　既然刚才看到的碧红音、洛玄青等人的影像，可能是假的，空中的洞虚葫同样未必是真的。
　　血液飞出，眉心如同多出了一只眼睛，向空中观察而去。
　　片刻后，摇了摇头：“我感觉不到宝物的气息……”
　　“感觉不到？”
　　洛玄青脸色变得发白。
　　为了这个洞虚葫，准备了不知多久，要是假的，只是个幻象，真就哭了。
　　“我过去看看吧！”
　　皱了皱眉，张悬也判断不出到底怎么回事，只好开口道。
　　眼前的情景超出了他的想象，就算是他，也觉得一头雾水，恐怕只能亲自过去看看，才能得到答案。
　　“小心一些……”
　　知道眼前这个青年，手段极多，洛玄青交代一声。
　　“嗯！”
　　应了一声，深吸一口气，将修为压制下来，抬脚也向里走去。
　　他封印修为的方法，尽管没有洛玄青的高明，但他修炼的是天道真气，真想隐藏，圣域九重强者都无法察觉，其他人更别想了。
　　呼！
　　进入其中，立刻看到眼前白茫茫的一片，神识蔓延，可以和之前一样，延伸到极远的距离，却什么都看不到，好像来到了一个荒野，除了天地，只有他一个人。
　　刚分开的洛玄青等人，已然消失不见，好像根本就没出现过一般。
　　“果然诡异……”
　　眉毛一皱，张悬继续向前，随即一个山川出现在眼前。
　　瀑布、水潭，水声潺潺。
　　“这是……”
　　看了一眼，心脏忍不住剧烈跳动。
　　这里，他之前来过，正是第一次遇到洛若曦的地方。
　　幻羽山脉！
　　在这里，看到了无数灵兽冲过来，还以为是要对她不利，直接冲了上去，二人由此相识相知。
　　急忙向瀑布前面看去，果然看到一个俏丽的身影安静的站在原地，如同一副淡淡的水墨画。
　　女孩好像出尘不染的荷花，恬静淡然，似乎什么事情，都与她不相关。
　　“若曦……”
　　心脏一跳，张悬满是激动。
　　本以为来到圣子殿就能见到，伴随知道的越多，越明白身上的压力，反而不敢见了。
　　尽管如此，心中的思念，却没减弱分毫，愈发浓烈。
　　“不对，这是幻境……”
　　拳头捏紧，强忍住打算冲过去的冲动，呼吸逐渐平复下来。
　　自己正在寻找洞虚葫，不可能一下就来到幻羽山脉，更不可能再次见到洛若曦，也就说明，这是假的，就算不是幻阵，也可能和空间的折叠有关，将自己之前的经历，倒映出来。
　　嗖！
　　心中恢复平静，正想继续向前，一道凌厉的光芒，突兀出现，眨眼功夫，就来到洛若曦跟前，瞬间将其刺穿。
　　紧接着一个面容猥琐的青年出现在女孩身后：“家族安排你嫁给我，你却敢喜欢别人，既然如此……就给我死吧！”
　　眼中带着疯狂，青年容貌看起来有些像张淳，但不知为何，又和他自己有些相似。
　　“张家的小天才……”
　　瞳孔一缩，张悬咬牙。
　　这家伙肯定就是那个猥琐的张家天才，敢对若曦动手，简直找死……
　　体内真气一震，刚想解封，脑海中的图书馆突然一晃，似有黄钟大吕的声音在耳边响起，身体变得冰冷，再次反应过来：“是幻境……”
　　心境快速运转，恢复心如止水的境界，再次向前看去，小天才不见了，洛若曦也不见了，甚至，整个山脉都不见了。
　　依旧白茫茫的一片。
　　“好险……”
　　头上满是冷汗。
　　明明知道是幻境，看到洛若曦受伤，依旧忍不住想要动手，留下这处遗迹的人，不光对空间掌握极强，对人心的掌握，也达到了极其高深的境界！
　　“多亏有图书馆，不然，恐怕会和洛玄青他们一样，被直接打出去……”
　　松了口气，张悬继续向前看去，正想前行，身体突然出现了剧烈的失重感，如同从天空下坠，四周空气呜咽。
　　低头看去，就见人在空中，下方的地面，越来越近，随时都会摔上去。
　　他现在将修为压制到了普通人的境界，这么高掉下去，必然会当场摔死，体内被封印的真气蠢蠢欲动，随时都会冲出来，维持飞行。
　　“是幻境……”
　　压制住气息，张悬缓缓闭上眼睛。
　　如果不经历刚才的事，肯定会忍不住，而现在，心境有了更高的提升，再不像之前那么慌张。
　　真要动用真气，摔的速度只会会越来越快，届时，就算防御再强，同样会被震的七窍流血，不死也掉半条命。
　　呼！
　　不悲不喜，心如止水，果然再也感觉不到呼啸的风鸣和下坠的感觉，再次睁开眼睛，发现依旧站在原地，并没有动弹。
　　“空间能产生幻阵的效果，这可是从未想到的……”
　　松了口气，张悬奇怪，抬头向四周看去。
　　他对阵法的理解，达到了八星巅峰，学习衍空天书，也达到了极其高深的境界，按照正常情况，普通的折叠空间，已经困不住，可这地方，能让其精神失守，丝毫都察觉不出异常，对空间的掌握之强，令人咂舌。
　　明理之眼的照射下，周围的空间蜂巢一般，像是一个个不大的格子集合在一起，又好像是流水，缓缓流淌，进入其中，就要受到影响，元神都无法逃脱。
　　“空间是一种波纹和频率，只要找到，就可以运用……”
　　衍空天书中的内容，在脑海中流淌。
　　“原来如此！”
　　不知过了多久，眼睛一亮，天书中无法理解的部分，和眼前的格子，融合在一起，让其恍然大悟。
　　之前学习衍空天书，是因为融合了榻言古书中的内容，再加上修为有限，无法参悟更高，此刻实力达到出窍境巅峰，结合眼前的场景，让他对空间的领悟更进一步。
　　“难怪能够产生幻境，空间也可以用阵法布置出来，算得上阵法的一种，自然能影响人的思绪……”
　　明白过来。
　　阵法可以布置出空间，空间自然也能布置成阵法，影响思维，让其看到最渴望，而又不可得的，很容易。
　　“领悟这些，对空间算是达到‘掌握’了吧！”
　　一口浊气吐出，张悬眼睛放光。
　　衍空天书对空间的领悟分成了五个境界，分别是缩地、穿梭，掌握、创造、和毁灭。
　　缩地，宛如能缩减空间，让人速度加快。
　　穿梭，同样道理，对空间的掌握熟悉，攻击速度会和瞬移一般，几百米的距离，一瞬间而已。
　　完全掌握这种境界，就算是遇到入虚境强者，攻击也能穿过对方的领域，来到身前，再不受空间的影响。
　　掌握，则是对空间有了一定的掌控能力，折叠空间之类，再无法困住，甚至还能掌握其中的力量，对对手进行压制。
　　至于后面的创造和毁灭，目前还没理解，知道的不多，只知道，留下这个遗迹的人，肯定是达到了，具体何为创造，还说不出来。
　　“达到第三境，这地方应该再也困不住了……”
　　轻轻一笑。
　　对空间的理解，达到“掌握”境界，张悬再次看向眼前如同蜂巢般的空间，已经没有任何秘密可言。
　　刚才让他陷入幻境，如同阵法一样的东西，也历历在目，随时都可以破坏。
　　“出去吧！”
　　体内真气升腾，轻轻向前一划。
　　一步跨出，下一刻，已经出现在之前的河流跟前，翠绿色的葫芦，就悬浮在眼前，散发出强大的气息。


第一千三百五十九章 张悬被打
　　河流是一条灵脉，其中灵气浓郁，宛如实质。
　　葫芦就悬挂在下方，吸收着力量，缓慢成长。
　　“摘下来，拿过去就好了……”
　　吐出一口气，张悬轻轻一笑。
　　想要晋级，只要搜集天道功法和足够灵石即可，洞虚葫虽然珍贵，对他来说，用处反倒不大，还不如用来交好关系，届时，只要这位洛玄青帮忙美言几句，比自己拼命努力都强的多。
　　手臂一长，猛地抓了过去。
　　尽管依旧没动用力量，但对空间的领悟达到了衍空天书第三境，手掌一抓，四周的空间像是被凝固起来，葫芦犹如被套入牢笼的鱼，逃走的路线全部被封锁。
　　就在手掌，快要落在葫芦上面的时候，突然，眼前这个碧绿色的东西，睡醒了一般，猛地晃动了一下。
　　咔嚓！
　　封锁的空间立刻裂开，张悬随即感到一股巨大的力量碾压而至，似乎要将他的手臂都震成粉末。
　　“嗯？”
　　瞳孔一缩，再也忍不住，体内力量立刻激活，真气狂涌，形成了一个巨大的屏障。
　　对空间的领悟增加，就算此刻动用力量，也不会遭到攻击。
　　呼！
　　眼前的葫芦，在藤蔓上扭动了一下屁股。
　　嘶啦！
　　屏障宛如被撕裂的纸张，出现了巨大的裂痕，紧接着巨山一样当空砸了，张悬双手迎了上去，只觉得一阵剧烈疼痛，“轰！”的一下，倒飞了而出。
　　重重摔在地上，脸色发白。
　　再次站起身来，才感到整个手臂都失去了知觉，骨头都快要被震碎了。
　　他现在的肉身已然达到了半步上品圣器级别，中品圣器斩在身上，都不会觉得什么，轻轻一震，就觉剧痛无比，葫芦的力量，已然超出了想象。
　　“可恶！”
　　天道真气运转，伤势恢复了过来，再次看向不远处的葫芦，张悬眼睛泛红。
　　“不信不能将你抓住！”
　　深吸一口气，手腕一翻，掌心已经多出一柄长剑，轻轻一划，剑芒化作莲花，射了过去。
　　灵虚剑！
　　这个洞虚葫，既然能帮人领悟洞虚境，级别恐怕不低，刚才吃了大亏，不敢装大，直接将最强的兵器祭了出来。
　　滋滋滋！
　　灵虚剑一出现，四周的空间顿时扭曲起来，好像随时都会被撕碎。
　　折叠空间本就没有外界的那么稳定，再加上他对空间的领悟达到第三重，就算无法破开这里的桎梏，让其一瞬间出现扭曲，还是很容易的。
　　呼！
　　“看到”剑气袭来，葫芦再次扭动了一下，像是个大屁股的家伙在卖弄风骚。
　　滋拉！
　　雄浑的力量，轻轻一晃，辉煌无比的剑气，就停了下来，犹如木块落到了钢铁上，再无法前进分毫。
　　“这……”
　　张悬眉毛一跳。
　　尽管没用灵虚三剑中的招数，这招依旧使用了主伐进攻的真解，再配合灵虚剑，圣域七重入虚境初期，都不敢正面抵挡……对方只扭曲了一下身体，就挡住，让自己做了无用功……
　　未免太强大了吧！
　　“去！”
　　再不保留，一百零八柄长剑，出现在眼前。
　　嗖！
　　剑气纵横，剑意破海，伴随他体内的真气被瞬间抽干，一百多柄长剑，集中起来，化作一道长虹，笔直向眼前的葫芦射了过去。
　　啪嗒！
　　葫芦也感觉到了这招的强大，扭动的更加欢快了，因为扭动太大，“扑哧”一声，从藤蔓上掉了下来，调转方向，迎了上来。
　　轰轰轰！
　　和剑气对碰，空气中法出现了一道道涟漪，绽放出七彩的光芒。
　　一剑破海，尽管强大无匹，但在葫芦面前，好像没起到任何作用，剑芒叮叮当当的落在上面，一点白印都没留下，相反，葫芦的速度反而越来越快，眨眼功夫，就将整个剑招破掉。
　　“这么强？”
　　瞳孔收缩，张悬汗毛炸起。
　　一剑破海目前是他最强的绝招，全力施展，遇到袁晓等人都不会有太大的畏惧。
　　可……如此厉害的绝招，就这样被轻松破解，让他满是不可思议。
　　太强大了吧！
　　不过，对方似乎不给他考虑的时间，破掉一剑破海，下一刻就来到了跟前，狠狠向他的胸口撞了过来。
　　施展完灵虚三剑，体内的真气差不多消耗殆尽，见对方如此凶猛，连躲闪都来不及，再也顾不上多想，双掌迎了上来，同时巫魂急速运转，魂力加持。
　　之前，消耗完真气，战斗力等于为零，此刻，肉身和巫魂的境界提上来，单凭这两样，也有不弱的实力。
　　嘭！
　　一阵骨骼碎裂的声音，张悬手臂当场被震裂。
　　身体再次倒飞而出，砸在地上，胸骨、肋骨也断了好几根。
　　对方实在太强了，不光破掉了一剑破海，依旧将他震成重伤。
　　要不是有之前的剑法，阻挡了一部分力量，恐怕这一下，不死也差不多了。
　　嗖！
　　浑身瘫软，还没从地上爬起来，就看到脱了藤的葫芦，在空中继续一晃，又狠狠撞了过来。
　　这一下速度更快，似乎要突破空间桎梏，不将其撞死，不罢休。
　　脸色泛白。
　　力量全胜，都不是对手，此刻真气消耗干净，又受了重伤，真要任由对方攻击过来，恐怕会被直接杀死。
　　“空间封锁，分身！”
　　不知道外面的情况，但是为了防止洛玄青等人看到，还是手指一弹，将四周的空间封锁，外人再无法窥视，同一时刻，将分身放了出来。
　　分身修炼了天道巫魂的秘法，实力再次暴增，战斗力，比他强大不少，应该可以抵御片刻。
　　呼！
　　分身出现，精神交流，立刻明白了怎么回事，拳头捏起，向葫芦迎了上去。
　　不过，他的速度虽然很快，但和葫芦比，还是差了一些，拳头还没落在对方身上，后者已经出现在眼前。
　　啪嗒！
　　正砸在脸上，一瞬间就将脸蛋砸扁，变成了葫芦的模样。
　　“我草……”
　　分身疯了：“敢伤我，我要杀了你！”
　　每次出来，都要尽情嘲笑本尊，尽情装逼，这次还没来得及说，就被一个葫芦砸扁，强烈的怒意，让其快要爆炸。
　　咆哮声中，拳头猛地迎了上来。
　　轰！
　　对碰在一起，身体一晃，分身嘴唇发抖，急忙转头：“打不过他，快跑吧……”
　　他的战斗力尽管比张悬要强，可和和眼前这个葫芦比，还是差了很大一截。
　　“跑？”
　　张悬一愣。
　　他是过来将葫芦收走的，还没碰到对方，就被打的逃走……未免有些说不过去吧！
　　“不跑，你过来抗，我可不陪你……”
　　连续攻击，挡住葫芦的攻击，分身也面目全非，被打的没有人类模样，咬牙吼道。
　　你跑后面躲着去了，我被打的这么惨，还有脸问问什么跑……
　　不跑，你倒是冲上来啊！
　　“好吧！”
　　脸色一红，知道现在真气消耗干净，不是对手，张悬再不迟疑，手掌一抓，将分身和诸多长剑收入戒指，身体一晃，快速向来路退去。
　　咔嚓！
　　葫芦似乎对他并不放过，再次碾压而至，张悬继续抵挡，又一次觉得身体像是快要炸开，倒着飞出，不过，此刻的他已经退到了刚才出现幻境的地方，身影一闪，从原地消失。
　　人在空中，隐隐约约看到葫芦，将他击飞后，很是满意的回到藤蔓跟前，轻轻一晃，再次挂了上去。
　　藤蔓眨眼功夫恢复如初，好像它刚才没下来过一般。
　　……
　　外面。
　　看着不远处走进去的身影，洛玄青等人带着担心。
　　“张师……应该没事吧！”
　　“张师对阵法理解极高，这个就算不是阵法，也相差不大，应该不会有事！”
　　“是啊，只要能忍住不解封修为，应该不会有事……”
　　众人议论纷纷，虽然这样说，却都心里没底。
　　尤其是洛玄青，带了这么多人过来，花费这么大代价，如果再连葫芦都看不到，真不知该如何是好了。
　　“快看，张师向前走了……”
　　袁晓突然道。
　　众人急忙看去，果然看到刚才还在不远处的张悬，向前走了两步，突兀的从原地消失。
　　“应该是通过了……”
　　眼睛一亮，洛玄青正觉得满是激动，就看到一个人影笔直倒飞了出来，“嘭！”的一下，砸在不远处，大口大口的吐血。
　　“张师……”
　　全都吓了一跳，众人急匆匆冲过来，眼中满是担心。
　　“我没事……”
　　挣扎着做起来，张悬松了口气。
　　幸亏跑的快，一进入幻境那段空间，就继续向后跳出，不然，恐怕现在已经死在那家伙的手里了。
　　“张师也释放力量，被阵法攻击成这样？”
　　见他伤势颇重，洛玄青忍不住道。
　　他们都因为情不自禁释放力量，被阵法所伤，眼前这位比他们还要惨，不会也是因为这个吧！
　　难道也遇到了什么，实在忍不下的事情？
　　“不是……”
　　张悬摇头。
　　“那被什么伤的？”
　　对望一眼，袁晓满是好奇。
　　难不成，眼前的空间，除了阵法，还有其他东西可以伤人？
　　真要如此，可要小心了……
　　“我是……”
　　张悬满脸羞愧：“被一个葫芦打的……”


第一千三百六十章 藤蔓
　　难怪张悬惆怅。
　　一路上都在大舅哥面前表现的很好，甚至轻松驯服青龙兽，那么完美、无懈可击……做梦都没想到，最后关头，被一个葫芦揍了！
　　打不过圣兽、兵器也就罢了，一个挂在藤上的葫芦，将其打的东南西北都找不到……越想越觉得丢人。
　　“被葫芦打的？”
　　愣了一下，洛玄青明白过来，呼吸情不自禁的急促：“这么说……张师见到洞虚葫了？这东西真实存在，不是影像？”
　　“是！”
　　张悬点头。
　　之前云连海感应不到宝物存在，众人还以为也是虚像，听到这，全都松了口气。
　　真实存在，就没白来。
　　“洞虚葫，能够帮人领悟洞虚境，战斗力怕是不弱于圣域八重初期强者，张师尽管天赋无双，却也只有圣域五重出窍境巅峰，相差较远，无法战胜，十分正常，就算是我，恐怕也不是对手……”
　　见他一脸沮丧，洛玄青安慰。
　　能让人突破到圣域八重，这个洞虚葫，怎么可能简单？
　　实力不到，别说抓住，就算抓到，也无法炼化！
　　听他这样说，张悬这才觉得舒服了不少，抬头看向众人：“我已经破解了眼前的空间，过一会，带大家去找这个葫芦，只是，这家伙十分暴躁，见到人可能就会出手，所以，你们要提前恢复伤势，调整最佳状态！”
　　“好！”
　　众人同时点头，各自盘膝坐了下来。
　　张悬也不迟疑，全身穴道打开，快速吸收天地灵气，恢复刚才一剑破海损耗的真气，修复体内的伤势。
　　折叠空间内，灵气浓郁，花费了不到两个时辰，就彻底恢复。
　　“这葫芦的实力，的确强……”
　　一边巩固修为，一边思索对策。
　　想了好几个办法，但都不是对手。
　　和洛玄青说的一样，这家伙恐怕拥有洞虚境初期的战斗力，根本不是现在的他可以抗衡的。
　　除非……释放狠人，而且不光是指骨，还有头颅，一起出来战斗！
　　但这样做的话，狠人的身份就泄露了，身为名师却豢养异灵族人……传出去，弄不好名师堂总部都会过来调查，甚至取消他的名师资质。
　　“出发吧！”
　　想一会，正没什么好办法，就见洛玄青等人站起身来。
　　他们的伤势虽然很重，但服用了张悬给与的疗伤灵药，再加上身为大势力后辈，宝物众多，此刻已然恢复的差不多了。
　　“跟在我后面，一步都不能走错！”张悬交代。
　　众人知道危险，全都点了点头。
　　不再多说，封印了修为，张悬当先走了进去。
　　领悟了衍空天书第三重，对空间掌握能变得无比强大，再加上领悟了这个空间阵法的秘密，再次进入其中，没遇到任何危险。
　　虽然借助空间战斗，可能不如洛玄青，但在这里，后者远远不如。
　　有了第一次进入的经验，第二次就简单多了，时间不长，再次来到灵脉长河跟前，一个葫芦悬挂在不远处。
　　“是洞虚葫……”
　　洛玄青激动地颤抖。
　　从远处看的不清楚，来到跟前，知道这的确是洞虚葫，炼化就能有很大几率突破洞虚境的天地宝物。
　　“我在这里等着，你们动手吧！”
　　张悬摆手。
　　反正不用出全力的话，他这种本领，在众人跟前也不起眼，插不插手都无关紧要。
　　“好！”
　　洛玄青等人一个个斗志昂扬：“我们几人出手，一定能将其制服！”
　　竖起拳头，张悬微微一笑，给与鼓励：“加油！”
　　三分钟。
　　重新回到阵法外面，洛玄青等人一个个鼻青脸肿坐在地上，满脸沮丧。
　　四大高手联合，实力强劲，招招精妙，但……同样没打过那个葫芦，被狂揍一顿，尤其是袁晓，身上好几个葫芦印，最为凄惨。
　　“要不……张师你去将青龙兽带过来吧，它出手，绝对可以轻易碾压这家伙！”
　　迟疑了半天，云连海道。
　　地狱青龙兽拥有堪比圣域八重巅峰的实力，他们四人联手同样不是对手，它出手的话，应该十分简单。
　　“这……”
　　张悬有些为难。
　　不是他不想这么干，而是如果遇到超级高手，打不过，叫兽宠倒也罢了，打不过一个葫芦……
　　以后在对方面前，还有什么威信？
　　再说，这地方圣域八重，根本无法进入，将其装进折叠空间，倒是可以做到，可一旦放出来，同样会引得空间不稳定，麻烦更大。
　　“这样吧，大家替我守护，我动用血脉之力……”
　　正满是纠结，一侧的洛玄青目光一闪，咬牙道。
　　“动用血脉之力？”
　　碧红音皱了皱眉：“你要想清楚，一旦动用，最少一个月再不能使用力量……”
　　血脉力量尽管能让人短时间内爆发更加强大的战斗力，可一经使用，对身体消耗极大，就算是家族子弟，使用之前，也会犹豫再三。
　　“我知道，只要能将其抓住，一个月后，我的实力恢复，就可以想办法炼化，冲击圣域八重……损耗再大，也值得！”
　　洛玄青道。
　　凭借他现在的实力和积累，正常情况下，想要突破圣域八重，没有几年时间，甚至几十年，都难以做到。
　　而有了这东西，三个月内就能成功，就算损耗力量，修养一个月，也绝对算是赚了！
　　“既然这样，那就准备吧！”
　　碧红音点头。
　　想得到宝物，不可能没有损耗，天下没有免费的午餐，来之前，众人已经有各种心理准备了。
　　有了决定，不在多说，各自尽快恢复实力。
　　三个时辰后，再次来到葫芦跟前。
　　“红音用魔音进行干扰，袁晓，你想办法挡住葫芦的主要进攻，云连海和我正面出手，争取这次一定成功！”
　　洛玄青神色凝重。
　　“好！”
　　众人应了一声。
　　“开始！”
　　一声低呼，洛玄青体内剧烈轰鸣，气息刹那间沸腾起来，紧接着就看到他身体周围的空间，出现了扭曲。
　　向前一步，手掌抓去，葫芦周围的空间，像是立刻冰冻起来。
　　呼！
　　感受到敌意，葫芦满是气愤，再次向外冲来，不过，燃烧血脉的洛玄青，实力变得无比强大，连续冲了几次，居然都没离开禁锢的空间。
　　叮咚！叮咚！
　　紧接着琴音响起，碧红音开始弹奏，袁晓、云连海合身冲上。
　　“这次应该能够抓住了……”
　　见动用血脉的洛玄青，战斗力暴增了一倍不止，对空间的掌握也更加强大，不比洞虚境强者弱，张悬松了口气。
　　不愧是圣人洛家的天才，动用血脉简直和换了个人一样。
　　之前，和张谦战斗的时候，见过对方使用张家血脉，尽管力量也增加了，却远不如眼前。
　　看来血脉越精纯，激活之后，产生的效果，也就越大。
　　感慨了一会，抬头看去，就见四大高手，正将葫芦按在地上用脚乱踹，碧红音更是将瑶琴举起，用尽全力乱砸。
　　众人合力进攻之下，之前还嚣张无比的葫芦，此刻不停哆嗦，说不出的凄惨。
　　“让你嚣张……”
　　想起之前被狂殴的惨状，张悬满意的点了点头，说不出的惬意。
　　你不是很拽吗？
　　这下不敢嘚瑟了吧！
　　知道这边的战斗，再无悬念，不用他出手，众人也能将这家伙抓住，张悬不再理会，而是抬头向空中的灵气河流看了过去。
　　和之前说的一样，这是一条灵脉。
　　不过，被人从地下抽出来，滋养这个葫芦，再加上维持诸多空间运转，已经消耗的差不多了。
　　“可惜了……”
　　叹息一声。
　　要是这条灵脉，刚被抽取，就被发现的话，虽然不算太强，但绝对可以抵得上数十枚乃至上百枚的绝品灵石。
　　而现在尽管灵气也很充裕，精纯度却已经不够，和上品灵石相差无几，对他已经用出不大了。
　　“嗯，这根藤蔓倒是好东西……”摇摇头，正想将目光收回，突然神色一动，眼睛落在灵脉中的那根藤蔓上。
　　只有手指差不多粗细，却灵气闪闪，宛如玉质，之前没仔细看，再加上隐藏在灵脉之中，不让人注意，此刻明理之眼照射过去，发现这东西不光坚硬无比，其中的灵气更是十分充足，比精元上品灵石都浓郁了，不知多少倍。
　　“过去看看！”
　　眼睛一亮，再也按捺不住，张悬直接飞了过去。
　　很快来到跟前，藤蔓通体呈现绿色，宛如翡翠，触手冰冷，其中似乎有无数折叠空间，如同蜂窝一样密密麻麻。
　　“这……”
　　眼睛眨了几下，张悬愣了。
　　刚才在葫芦上面清晰的感受到了这种力量，如同空间蔓延，实际上则是洞虚之力。
　　正是这种力量，能让人突破圣域八层的境界。
　　本以为只有葫芦上面才有，没想到这上面居然也存在。
　　“看看能不能炼化……”
　　眼睛亮了，手掌急忙向上触摸过去，顿时一股清凉之意传入体内，一本书籍出现在脑海。
　　淡淡一笑，伸出手指，向上面点了过去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一连串脆响，长长的藤蔓，如同遇到了主人，发出一连串兴奋的脆响，笔直飞了过来。
　　“收！”
　　没有丝毫犹豫，张悬大手一抓。
　　呼！
　　藤蔓眨眼功夫就被收入储物戒指，消失不见。


第一千三百六十一章 你下毒？
　　藤蔓被收走，空中的灵脉河流，也像失去了支撑，“轰！”的一声炸开，狂暴的灵气席卷，吹得整个折叠空间出现了无数涟漪。
　　感受到灵气波动，众人愣了一下，不过，并未在意，继续狂殴。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　四大高手，各种手段不停施展，长剑、大刀、长枪、铁锤……诸多兵器纷纷落下，时间不长，葫芦就被打的奄奄一息，随时都会承受不住。
　　“再打下去，就变瓢了，歇一会吧！”
　　回到不远处，张悬眉毛一跳，劝阻道。
　　“嗯！”
　　点了点头，洛玄青一摆手，众人停了下来，同一时刻，凌空一抓，眼前的空间扭曲，形成气泡模样的圆圈，将其笼罩在内。
　　“好了……”
　　锁住对方，洛玄青立刻像是抽光了身体的所有力量，变得面容发白，虚弱不堪。
　　激活血脉，有一定的时效性，当初张谦，只动用了三招，就再提不起拳头，他和葫芦对战这么久，连续施展了何止百招，已经很可怕了！
　　“恭喜！”
　　眼中带着羡慕，不过，袁晓等人还是全部抱拳。
　　他们是接受邀请，过来帮忙抓捕洞虚葫的，尽管也很想要这件宝物，却也不会破了心中道义和准则。
　　更何况，洛玄青无论身份还是地位，都不是他们敢得罪的。
　　“如果没有大家帮忙，也不可能成功……”
　　点点头，洛玄青回了一句，正打算将空间气泡，收入储物戒指，待身体恢复，再彻底炼化这个葫芦，突然，这个随时都会变瓢的家伙，猛地一震。
　　嘶啦！
　　气泡立刻出现了一个口子，葫芦笔直冲了出来。
　　“糟了……”
　　瞳孔一缩，洛玄青满是着急。
　　激活血脉的力量消耗干净，此时的他，虽不至于修为大跌，却也浑身虚弱，一点力量都没有，这时候逃走，根本抓不住！
　　“给我停下！”
　　袁晓等人阻挡，力量同时挥洒。
　　费了这么大功夫，身上都被这葫芦踹的全是印记，眼见成功了，再功亏一篑，真就哭了。
　　嗖嗖嗖！
　　葫芦似乎已经知道他们攻击的轨迹，身躯轻轻一扭，躲过了暴雨般的力量，眨眼功夫，超过了声音的速度，向一个方向冲来。
　　正是张悬！
　　“这……”
　　头皮炸开，张悬差点没晕过去。
　　这次过来，一下都没出手，一直躲在角落里打酱油……你过来干嘛？
　　“张师小心……”
　　满是着急，众人大喝。
　　对方速度迅疾，知道躲避已经来不及了，张悬一咬牙，和之前一样，迎了上去。
　　呼！
　　手掌与对方一接触，立刻感到掌心火辣辣的疼痛，被对方撕开了一个狰狞的口子，鲜血飞溅。
　　嗡！
　　血液溅在葫芦身上，后者也不躲闪，再次一晃。
　　哗啦！
　　来到小腹面前前。
　　葫芦这么强，真要撞上来，必然肠穿腹烂，立刻重伤！
　　冤有头，债有主，想抓你的是他们，干嘛找我……
　　张悬快要哭了，不过，也知道此时不是纠结的时候，体内真气运转，想要抓住，却发现抓了个空，葫芦和小腹一碰，想象中的疼痛感，非但没出现，反而葫芦直接消失。
　　“这……”
　　张悬一愣，有些不明所以。
　　其他人也齐刷刷看过来，带着疑惑。
　　“葫芦呢？”
　　转了一圈，都没发现，张悬精神内视，突然嘴唇一抖：“怎么、怎么……跑我丹田里了？”
　　只见他的丹田里，一个葫芦，正慵懒的躺在里面，见他神识扫来，还故意扭了扭屁股，满是得意。
　　“什么？”
　　急忙来到跟前，神识蔓延，洛玄青一屁股坐在地上：“你这是……将它炼化了！”
　　“炼化？”
　　“洞虚葫可以帮助主人，领悟洞虚境，只要炼化，就能融入丹田……”
　　洛玄青满是敢相信：“只是，炼化十分复杂，不光要精血，更重要的是，必须修为达到圣域七重巅峰，才能让其屈服，甘心认主，你的实力只有出窍境巅峰，相差了整整两个大级别，到底怎么回事？”
　　花费了无数代价，消耗了无数心血，终于找到了洞虚葫，结果还没来得及炼化，就跑别人丹田了，洛玄青捂着胸口，憋的喘不过气来。
　　“我没想要炼化啊……葫芦，你给我出来……”
　　张悬也面容发白，急忙道。
　　他这次真是来帮大舅哥获取宝物的，并没打算抢人家东西，你跑我丹田干什么？
　　我好不容易建立的伟光正形象……都让你丫毁了！
　　呼呼！
　　葫芦继续扭屁股。
　　“你……”
　　见这家伙，一副小人得志的模样，张悬气的颤抖，却无可奈何，只好抬头看向眼前的青年：“洛兄，我真的没想炼化……”
　　“我知道！”
　　洛玄青摇头：“宝物有灵性，看来这东西不属于我，强求不来……”
　　虽然郁闷的快要吐血，他也想通了。
　　宝物有灵，花费这么大心血，都不认主，反而直接冲到眼前这个张师的丹田里，说明人家根本没看上他！
　　“我……”
　　脸憋得透红，张悬不知如何解释。
　　这叫啥事，只是过来帮忙，这下好了，弄成这样，以后谁还敢喊他出去寻找宝物？
　　“洛兄炼化葫芦的目的，是为了突破洞虚境，如果我能帮你突破，是不是要不要洞虚葫，都无所谓？”
　　过了一会，张悬看过来。
　　看这家伙赖皮的样子，短时间内，肯定不会出来了，但是抢走了对方预定好的东西，心中实在过意不去。
　　“帮我突破？”
　　洛玄青一愣，随即摇了摇头：“突破洞虚境，何其困难……无数人卡在这一境界，想要跨越而不可得，没有洞虚葫，哪有这么容易成功！”
　　不是他不相信眼前这位，而是，圣域八重洞虚境，牵扯大道，实在太难了，无数九星名师指点，都做不到，只能靠自己的领悟，更何况，一个只有出窍境巅峰的小人物！
　　“反正都这样了，不妨试试！”
　　张悬道。
　　换做以前，没看过圣域八重的书籍，哪怕图书馆给出缺陷，也不知道如何改正，不能给别人指点。
　　但现在，对空间的领悟，达到了衍空天书第三重，更是炼化了洞虚葫和藤蔓，对这种圣域八重才能掌握的力量，已经有了一定的了解。
　　再借助图书馆给出的缺陷，或许真的能让其突破，冲击更高级别。
　　“试？我都这样了，怎么试？”
　　洛玄青苦笑。
　　刚激活血脉，身体虚弱的普通人都不如，别说冲击境界了，正常行走都很难。
　　“我想办法帮你破除激活血脉带来的影响……”
　　精神回到识海，张悬仔细观察刚才得到的书籍。
　　几人和葫芦战斗的时候，就形成书籍了，倒不是故意监视对方，而是研究一下圣人门阀血脉激活后的情况，为以后去张家抢亲，提前做出准备。
　　“激活血脉，等于在损耗精气神，一旦使用，身体会处于一个极端匮乏的境界，无法动用力量，强行使用，非但不能发挥最强战斗力，还会让修为倒退，多年纯功，功亏一篑……”
　　看到书籍上的记载，张悬眉头越皱越紧。
　　一个人的潜力、元气和精力，是有限度的，激活血脉，等于提前将其透支，没有时间堆积，想要恢复，几乎不可能。
　　“天道真气能够修复伤势，冲破经脉的堵塞，恢复受伤的精气神……对激活血脉，有没有效果？”
　　心中突然一动。
　　他修炼的真气，精纯至极，可以轻易进入人的经脉、细胞，修复受损的地方，这个激活血脉看起来不太一样，但本质上，也是消耗本源，或许也能有用。
　　想到这，看了过来：“洛兄，我想到一个办法或许可以让你现在的虚弱尽快恢复！”
　　“哦？什么方法？”
　　眼前这家伙，一路以来，带来的奇迹实在太多了，虽然觉得快速恢复不可能，洛玄青还是看了过来。
　　真有这种方法，圣人门阀早就使用了，不至于谁都束手无策。
　　“很简单！”
　　手腕一翻，张悬取出一个坛子，递了过来，一脸的笃定：“把这酒喝了……”
　　“喝酒？”
　　还以为想出什么办法，结果却是这个，洛玄青眉毛忍不住一跳。
　　“洛玄青此时力量耗尽，元气大损，动都无法动，喝酒伤身，我看还是算了吧！”
　　碧红音阻止。
　　都坐在地上战斗站不起来了，还让人家喝酒……不会是认真的吧！
　　“张师如果真想喝，我陪你！”
　　袁晓向前一步。
　　“我在帮他想办法，恢复激活血脉带来的损伤……”
　　摇了摇头，张悬盯着眼前的洛玄青：“洛兄如果相信我，可以试试，一旦成功，我可以想办法让你今天就突破到圣域八重，失败，最多一坛酒而已，对身体应该也没太大影响！”
　　“这……好吧！”
　　停顿了一下，见眼前这位坚持，洛玄青点了点头，伸手接过酒坛，仰头就将美酒灌了进去。
　　咕咕咕咕！
　　酒入咽喉，一道辛辣，洛玄青正觉得眼前的青年，有些胡闹，突然瞳孔一缩，身体不由自主的颤抖：“这酒……有问题！”
　　“你下毒？”
　　袁晓面容一沉，身上气息暴涨。
　　“……”洛玄青。
　　“……”张悬。


第一千三百六十二章 洛玄青突破
　　“不是下毒，洛玄青的脸色在恢复！”
　　张悬还没解释，一侧的碧红音开口。
　　身为女子观察仔细，一眼就看出了不对劲。
　　洛玄青尽管看起来依旧满是虚弱，一点力量都拿不出来，整个人的脸色却红润了许多，不像之前那样惨白了。
　　一脸尴尬，袁晓挠头。
　　之前，这家伙赤尾蜂王毒不死，而且还说要毒死张淳，让他心中有了成见，洛玄青一说不对劲，立刻想到了这点。
　　咕咚！咕咚！
　　很快将一坛美酒彻底喝完，因为没有真气压制，洛玄青整个人显得有些醉醺醺，不过，无论神色还是状态，都比之前要好了不少。
　　如果说之前像是随时都会死亡的病者，现在已然脱离了鬼门关，好好静养，可以长命百岁了。
　　“酒还有吗？”
　　眼神迷离，洛玄青道。
　　“给！”
　　再次取出一坛，递了过去。
　　“多谢……”
　　随手接过，洛玄青继续大口大口吞咽。
　　激活血脉后，整个人元气大伤，不恢复一个月，根本不可能使用力量，结果，喝了一坛酒，这种从内心深处生出的虚弱感，就逐渐消失！
　　让他有些不敢相信！
　　激活血脉后，如何解决虚弱的问题，一直是圣人门阀研究的问题，都存在数万年了，没任何办法……
　　凭借一坛酒就能解决？
　　可伴随酒水进入体内越来越多，自己的体力也不停恢复。
　　待第二坛酒彻底喝完，这种虚弱感，已经完全消失不见！
　　“张师……”
　　满是震惊，忍不住抬头看向眼前的青年，想要知道，到底如何做到。
　　“闭上眼睛，不要抵抗……”
　　摆了摆手，打断对方的话，张悬屈指一弹，无数根银针扎了过去。
　　滋滋滋滋！
　　银针一进入身体，洛玄青立刻感到一股特殊的力量游走全身，之前因为激活血脉，而堵塞的经脉，逐渐通畅。
　　激活血脉后，人就好像高速运转的机关，冷却下来，之前进入狭窄经脉的力量，会逐渐凝固，重新堵住，让力量再难以运转。
　　因此，堵住经脉的东西，其实不是杂质，而是真气，只是无法化开罢了！
　　此时，银针带来的力量，将之疏通，凝固的真气，犹如落入沸水中的寒冰，再次恢复，一瞬间，洛玄青感到体内力量重新充盈，狂暴的气力涌出，向四周散发。
　　“这……”
　　面面相觑，袁晓等人一个个目瞪口呆。
　　喝两坛酒，恢复体力，可以说在酒中加了不少奇特的药材，是一种特殊的灵物……扎几根针，就重新真气充盈，有些夸张了吧！
　　真气恢复，洛玄青再没了之前的颓废，手腕一翻，取出一枚丹药，直接吞了下去。
　　咯吱！咯吱！
　　药物入腹即融，体内的力量越来越强，不到半个时辰，就积蓄到了顶点，重新回到巅峰。
　　“你果然解决了激活血脉的问题……”
　　站起身来，感受到体内充盈的真气，看向眼前的青年，洛玄青满是不敢相信。
　　从小到大，族人都一直警戒，血脉不要轻易激活，否则，元气大损！做梦都想不到，这个考核阵法师认识的家伙，轻易就能解决！
　　“我这是一种特殊秘法，对自己的损耗也很大，还望诸位不要外泄……”
　　脸色泛白，张悬摆了摆手。
　　洛玄青修为实在太高，真气太浑厚了，他差点消耗光了体内的力量才顺利解决。
　　看来以后，这种事还是不要多揽为好，不然，救不了几个人，他就先死在当场。
　　“嗯！”
　　见他这副样子，众人知道必然损耗极大，同时点了点头。
　　“洛兄实力彻底恢复，那就直接冲击圣域八重吧！”
　　调整了一会，张悬恢复了一些，开口道。
　　“好！”洛玄青疑虑：“那……我该怎么做？”
　　他的实力尽管恢复了，可想要冲击洞虚境，还是没办法的，不然，也不用这么辛苦跑到这里，寻找葫芦了。
　　“你将这东西炼化……”
　　手腕一翻，张悬取出一截藤蔓递了过去。
　　这个藤蔓，尽管没有洞虚葫的威力大，却也蕴含了洞虚力量，一层层空间，宛如蜂巢，将这东西炼化，应该对突破，有很大好处。
　　正因有此依仗，才敢答应帮助洛玄青冲击。
　　“好！”
　　点了点头，洛玄青真气涌入其中，开始想办法炼化。
　　这只是整个藤蔓的一小节，炼化起来不算太费事，不到三个时辰，就融入身体。
　　“收入丹田！”
　　见他动作这么慢，张悬继续道。
　　这段时间，他消耗光的力量也彻底恢复了，手指猛地一点。
　　滋拉！
　　藤蔓立刻钻进洛玄青的丹田。
　　“这……”
　　瞳孔一缩，洛玄青满是不敢相信。
　　在他眼中，这根藤蔓只是普通的物品，就算炼化了，都没发现异常，融入丹田才发现，其中蕴含了无数空间，密密麻麻，不知多少！
　　可以说，这东西，融入丹田后的效果，比起洞虚葫也丝毫不差！
　　“突破吧！”
　　知道他想些什么，张悬也不解释。
　　观察藤蔓的时候，他用了明理之眼，可以清晰看出内在的东西，其他人没有这种能力，自然也就无法察觉了。
　　“好！”
　　知道力量达到巅峰，又有了藤蔓，正是最佳机会，洛玄青不再多说，立刻盘膝坐了下来，调整呼吸，一瞬间就进入了修炼状态。
　　不知过了多久。
　　一声剧烈轰鸣，一道强大的气息，从他身上流淌出来，整个人的力量节节攀升，眨眼功夫就突破了圣域七重入虚境的桎梏。
　　不过，刚来到半步洞虚境，就缓缓停了下来。
　　“怎么了？冲击不到圣域八重？”
　　见增加的力量停滞，张悬略带疑惑。
　　帮对方恢复力量，调整状态，又将藤蔓割掉一截送出去，按照正常情况，应该能够正常冲击到洞虚境，为何才半步级别，就停下来了？
　　“只要愿意，可以冲击，不过……圣域八重洞虚境，领域自成洞天，等于在和外界的空间抗衡，冲击这个境界，在折叠空间，没了力量的对抗，就算成功，战斗力也会减弱不少！”
　　洛玄青道。
　　“哦！”张悬恍然大悟。
　　他是依靠对空间的领悟，帮对方做出了突破，实际上对洞虚境，一点都不理解。
　　对方一说，才明白过来。
　　洞虚境，开辟洞天，想让这个洞天之力，变得强大，折叠空间自然做不到。
　　外界，空间更加稳定，在那里完成蜕变，无论力量还是潜力，都会变得更好。
　　就好像生孩子，不经历顺产的挤压，直接剖腹产，尽管少受了些罪，但对于孩子来说，心肺能力，却会弱上不少。
　　“而且，最关键的是，冲击圣域八重，会有雷劫，会圣子殿渡劫的话，会减弱心魔的攻击，更容易成功！”
　　洛玄青接着道。
　　张悬不再多说。
　　圣子殿，蕴含孔师和历代名师留下的气息，堂堂正正，渡劫的时候，心魔的确不敢捣乱，对冲击境界来说，比在外面要轻松得多。
　　毕竟，不是人人都像他一样，随便就可以说的心魔叩头拜师。
　　“真成功了……”
　　“到底怎么做到的？”
　　见刚刚激活血脉，站都站不起来的洛玄青，在这位张师的帮助下，顺利突破到半步洞虚，袁晓、碧红音等人，一个个激动地脸色涨红。
　　他们尽管还没达到入虚境巅峰，距离突破还有一段距离，可……只要努力修炼，数年内，肯定能够完成！
　　这位张师如此厉害，让他帮忙，一旦成功……实力暴增，回到族内，也能掌握一方大权！
　　“洛兄，突破到半步洞虚，实力增加了多少？”
　　云连海忍不住看过来。
　　这么快突破，他们也担心是不是修为巩固的不彻底。
　　“增加了多少？”
　　知道众人的担忧，洛玄青哈哈一笑，手掌向前一抓。
　　咔嚓！
　　眼前的空间立刻出现了裂痕，直接被撕裂掉一块。
　　众人吓了一跳。
　　虽然这是折叠空间，对方也对空间的领悟，超过常人，但这一下的威力也未免太大了，一些洞虚境初期，甚至中期强者，想要做到，都极难！
　　“不用担心，张师的突破方法，没有丝毫问题，现在再让我遇到张淳，可以揍得他连亲爹都不认识！”
　　眼中光芒闪烁，洛玄青满是兴奋。
　　和那位张淳交手好多年了，他突破一层，对方就突破，两人谁都拉不下谁，正因如此，才拼命想要寻找洞虚葫，彻底超过对方。
　　没想到，洞虚葫虽然不认可他，却也成功突破。
　　有这种实力，再回到圣子殿，不揍得那家伙，谁都认不出来，他就不姓洛！
　　“那就好……”
　　众人这才松了口气，再次看向张悬，眼中满是火热。
　　“呃……”
　　见众人的表情，张悬不好多说，挠了挠头：“现在洞虚葫的事情解决，我们要回圣子殿吗？”
　　“先不回，这地方既然是个遗迹，不应该只有洞虚葫……我邀请云连海过来的目的，就是借助他的能力，四处寻找，或许能找到更加珍贵的宝物！”
　　轻轻一笑，洛玄青道。


第一千三百六十三章 环形空间
　　这个遗迹，借助周围山川的地势，并剥离出一根灵脉，专门提供力量，绝不可能只简单的留下一个洞虚葫，必然会有更多的东西。
　　张悬恍然大悟，看向其他人，就见碧红音等人并不吃惊，这才明白过来。
　　看来，这几个人也都知道这点，才明知危险，也奋力要帮洛玄青取得洞虚葫。
　　“云连海，就拜托你了！”
　　洛玄青转过头来。
　　“嗯！”
　　云连海也不推辞，再次使用秘法，顿时一道道波纹从眉心向四周不停荡漾。
　　渡过了刚才那个不能使用力量的空间阵法，这里更加辽阔，波纹荡漾了许久，直到云连海的身体都有些颤抖，这才停了下来。
　　“怎么样？”
　　“我是感应到了一些古旧的物品，但不知是不是宝物！”
　　喘了几口，恢复了一些，云连海道。
　　“带路吧！”
　　洛玄青开口。
　　也不多说，云连海确定了方位，当先向前走去。
　　走了十多分钟，众人停了下来。
　　“天空中的河流，位置几乎没有变化，这里是不是有个困阵？”
　　碧红音皱眉。
　　众人抬头，只见天上的灵气长河，和刚遇到的位置没发生太大变化，好像这十多分钟，一直停留在原地，并未前进一般。
　　“不是困阵，而是扭曲的空间！”
　　迟疑了一下，洛玄青道。
　　达到半步洞虚境，对空间的领悟更加强大，此刻也发现了不对劲。
　　“扭曲的空间？”碧红音疑惑。
　　他们来的时候，就是通过扭曲空间进来的，但这里空旷无比，与之前的漏斗完全不同，怎么会是一样？
　　“咱们平常见到的空间，都是立体的，而现在这个，如同对折的圆环，我们行走在里面，绕来绕去，都会回到同一起点！”
　　洛玄青道：“空间扭曲，光线也就伴随扭曲的空间进行转弯，所以，看起来走的是直线，实际上却是在绕圈！如果能跳出这里，就可以看到我们的身体，也是弯曲的，并非笔直！”
　　张悬点了点头。
　　空间扭曲，陷入其中的人，是看不出来的，就好像地球上的人，但凭肉眼，看不出地球是圆的一样。
　　在纸上画两个点，谁都知道直线最短，但如果将纸片弯曲起来，形成一个圆，之前画的直线，非但不是最短，反而是极长的。
　　他们现在就是这种情况，看着不停前进，实际上却一直在原地转圈。
　　“那……我们如何离开？”
　　袁晓忍不住道。
　　“破碎空间！”
　　迟疑了一下，洛玄青道。
　　碧红音摇头：“折叠空间不稳定，一旦出现问题，我们可能会永远被困在这里……”
　　折叠空间，不如外界那么稳定，破开之后也可以自动复原，这里一旦用力强大，弄不好就会导致彻底崩塌，众人可能会被当场搅成粉末，渣都不剩。
　　正因如此，这地方达到圣域八重的人无法进入。
　　“这……”
　　洛玄青皱眉。
　　他也知道这些，不然，刚才就动手了，不至于一直没说话。
　　“其实不需要破开空间！”
　　张悬开口。
　　“哦？”
　　众人齐刷刷看来。
　　“大家看头上的灵气河流，不论我们如何走，都悬挂在上方，说明……它的空间是稳定的，并非折叠！”
　　张悬解释。
　　众人点头。
　　如果这个河流也在折叠空间中，应该会随着他们移动一动，不可能一直停留在原地。
　　“想要脱离这里，只要想办法进入河流，沿着流水，逆流而上即可！”
　　“不错！”
　　眼睛一亮，洛玄青也点了点头。
　　“那就动身吧！”
　　再不迟疑，众人齐刷刷飞了起来，向河流飞了过去。
　　这个河流，实际上是一条灵脉，进入其中，立刻感到浓郁的灵气，翻滚着的涌来，压得人有些呼吸急促。
　　洛玄青手掌一抓，形成一个巨大的空间气泡，将众人笼罩在内，这才觉得舒服了不少，缓缓向前方飞去。
　　“这个灵脉，本来完全可以形成绝品灵石，为了滋养这个空间，消耗太多，可惜了！”
　　张悬感慨。
　　这么大的灵脉，如果依旧蕴含在山脉之中，绝对能形成不少绝品灵石，但是为了维持空间运转，一直消耗，别说绝品，上品，都无法产生。
　　不过，话说过来，真要产生了绝品灵石，肯定早就被那些超级势力发现，并开采了，也不可能留到现在，让其得到洞虚葫这样的宝贝。
　　“对了，和这家伙沟通一下！”
　　知道有洛玄青保护，暂时没什么危险，张悬也不多想，精神内视，再次来到丹田。
　　就见钻入这里的家伙，摆了个十分舒服的姿势，横卧在其中，说不出的惬意。
　　“既然这家伙吸收了我的血液，并且认可了我，等于已经被炼化！”
　　见一个葫芦，如此嚣张，张悬皱了皱眉，精神一动，开始驱动对方。
　　滋滋滋！
　　被他力量控制，葫芦果然在空中旋转起来。
　　一个个蜂巢般的空间力量，在体内流淌。
　　哗啦！
　　这些力量一扫，丹田内，原本充盈的天道真气，立刻塌陷下来，出现了一个凹坑。
　　“怎么回事？”
　　瞳孔一缩。
　　他的真气，花费了好大功夫才彻底恢复的，怎么葫芦散发的力量照了一下，就消失了一大块？
　　“不对，不是消失，而是这里的空间发生了变化，容纳的真气更多了……”
　　扫了一圈，忍不住呆住。
　　只见葫芦刚才扫过的地方，并非真气被蒸发，而是空间变得扭曲，可以容纳更多真气了。
　　“对了，如果在丹田内，布置刚才那样的环形空间，不光真气容纳的更多，使用起来，随时调取，速度也会更快……”
　　一个想法冒了出来。
　　刚才众人走的环形折叠空间，看起来诡异，让人摸不清通脑，不过，一旦缕清思路，就简单了。
　　能在丹田内布置出来，容纳的真气不光更多，真气还可以不停运转，时刻不间断的淬炼，更重要的是，抽取速度也更快，再没有限制！
　　“如果能一瞬间将所有真气都爆发出来，或许就能施展出一件汪洋的绝招……”
　　眼睛亮了。
　　他现在之所以无法修炼一剑汪洋，并将其施展出来，修为不够是关键，更重要的是，真气输出速度太慢了。
　　就好像拳头粗的水流通道，就算速度再快，一个小时能够流淌出的水也有限，可变成数十米宽窄的河流就不一样了。
　　哪怕一个呼吸，都是之前的无数倍。
　　一剑汪洋比一剑破海需要的真气量更加雄浑，要是能布置出这种空间，让真气快速爆发，或许真的能够施展出来！
　　“试试……”
　　心中一动，按照自己对空间的理解，开始操控洞虚葫。
　　滋滋滋滋！
　　被他力量感应，葫芦缓慢旋转，一层层空间被释放出来，悬挂在丹田内部，好像蜜蜂在创造蜂巢。
　　“看样子需要一段时间才能构建完成……”
　　知道受限于实力，就算借助洞虚葫，想要构建一个环形的折叠空间，也需要花费不少功夫，张悬松了口气。
　　虽然葫芦依旧一副拽拽的模样，但是能够动用它，并且不反抗，也就说明，已然彻底炼化。
　　“只要不捣乱就好，只不过……现在真气又不够了，还需要寻找足够的灵石……”
　　见体内折叠空间被一层层布置出来，如同一个个蜂巢，挂在其中，张悬再次生出了无奈。
　　之前修炼封圣解，他的真气就算很浑厚了，但将丹田布置成环形折叠空间，想要灌满，需要的真气将会更多。
　　粗略算了一下，比之前足足增加了十倍！
　　也就是说，还需要更多的灵石，转化成真气，进入其中。
　　本来就穷，去哪里找这么多？
　　“实在不行……看谁渡劫，去找雷劫也不错……”
　　扶着下巴，一个想法冒了出来。
　　上次冲击出窍境巅峰，雷劫出现，让他大肆吸收了一番，进步很大，要是再渡劫，过去溜达一圈，或许就可以轻易将丹田内的真气汇聚充足，不至于这么麻烦了。
　　“等出去，和洛兄商议一下，他渡劫的时候，让我观摩……”
　　暗自点了点头，张悬心中决定。
　　经过上次的事，普通雷劫蕴含的力量，对他来说，已然用处不大，实在不行等洛玄青渡劫的时候，过去一趟，想办法弄点回来。
　　“快看，那是什么？”
　　正在沉思，被人群中一个声音，拉回现实，抬头看去，就见气泡已经飞到了河流的尽头，一座高耸入云的山脉出现在眼前。
　　这个山脉，并非真实的，像是一幅图画，悬挂在天边，又好像是海市蜃楼，给人一种飘渺，可远观而不可近玩之感。
　　“是书画师的最高境界，画中世界！”
　　洛玄青神色凝重的道。
　　“画中世界？”
　　“这种境界超过了似真似幻的境界，画出的世界，人类都可以进入其中生存……”洛玄青解释。
　　张悬点了点头，仔细向眼前的画作看去，突然一下愣住，瞳孔收缩：“这幅画里的山脉，怎么这么熟悉？好像是……青田皇让我破解封印的那个……”


第一千三百六十四章 怎么又是你？
　　在青源帝国，青田皇曾带着青铜面具，去书画师公会寻求帮助，他顺便帮忙解决了，发现里面隐藏了孔师虚像。
　　此刻又看到这样一幅画，而且境界更高，山脉也完全相同……会不会画的同一个地方？
　　“这里没有孔师虚像，也不知是故意没画，还是根本没发现！”
　　皱了皱眉。
　　手腕一翻，将那副画卷取了出来，与眼前的山脉对比，一模一样，没有丝毫差距，只是没有美女出浴的图案。
　　“这是帝国联盟的【白溪山】，和圣子殿是两个方向，距离这很远，想要过去，圣域七重的圣兽，都需要飞行整整三个月！”
　　看到他手中的话，和外面的重叠，几乎一模一样，洛玄青解释道。
　　“白溪山？”
　　张悬拳头一紧。
　　“你这幅图的书画师，水平也不错，惟妙惟肖，将这座山的神韵全部画了出来！”
　　洛玄青赞扬。
　　这幅画，在青源帝国惊为天人，但在他这种高手眼中，只算得上不错。
　　“是啊！”
　　将画卷收起，张悬满是激动。
　　知道这是白溪山，有机会的话，一定要过去一趟，既然有孔师虚影，或许美人出浴的方位，就可能找到孔师留下的遗迹。
　　呼！
　　二人说话间，气泡从灵气河流中飞了出来，来到巨大的画作跟前。
　　“这幅画，可以进去吗？”
　　看着眼前如同真实一般的作品，张悬忍不住道。
　　留下洞虚葫的前辈，留下这幅画，必然有自己的目的，要是能够进去看上一看，或许能知道的更加详细。
　　“应该可以……”
　　洛玄青点头。
　　“那我看看！”
　　微微一笑，张悬身体一晃向前飞去。
　　这幅画，没有纸张，而是画在折叠空间上的，一层层连接在一起，飞行了许久，才来到大山跟前。
　　山脉森森，跟人一种威严之感。
　　向上飞去，很快来到美女出浴的所在，扫视了一圈，忍不住摇头。
　　和其他地方没任何两样，并没有孔师虚像，也没发现有什么折叠空间之类的隐藏。
　　“虽然没有画出孔师，但留下这幅画的前辈，必然有深刻的用意！”
　　如果这个遗迹，真是丘吾古圣留下，一切就说的通了。
　　他是孔师的仆从，留下这幅画，应该是为了提醒后辈，这个白溪山……有古怪！
　　研究了一会，知道只是副画作，不可能找到具体的东西，身体一晃，退了出来。
　　才回到洛玄青等人跟前，就见大山晃动了一下，化作一摊墨迹。
　　“这幅画时间太久了，能维持原貌是因为没人触碰，你刚才进入其中，等于沾惹了生人的气息，自然再承受不住！”
　　洛玄青解释。
　　张悬明白过来。
　　就好像不少从墓葬里的东西，光彩艳丽，可一旦拿出来，就会立刻变成泥土之色。
　　不再纠结，继续向前看去，一个宽阔的通道出现在视线。
　　跟在洛玄青等人身后，落在上面。
　　经历了各种空间扭曲，脚踏实地的落在地面，顿时放松了不少。
　　“我感应的宝物，就在里面！”
　　向里一指，云连海双眼放光。
　　之前他还有些感应不清楚，到了这里，已经十分清晰，只要沿着通道前行，应该能顺利找到不少宝贝。
　　“好！”
　　听到宝物就在不远，众人就立刻来了精神，齐刷刷向前走去。
　　时间不长，一座宫殿就出现在眼前。
　　宫殿不算太大，也没有多奢华，矗立了不知多少年，给人一种古旧之感。
　　“这里估计有危险，我进去看看，你们后面再跟上来！”
　　洛玄青走到最前面，几步来到门前。
　　宫殿的大门，全部由石头雕刻而成，上面书写了密密麻麻的符文。
　　“是空间符文，丘吾古圣创造出来的特殊文字，经常观察，能够领悟空间法则，我们家族，有这些文字的详细注解！”
　　看了一眼，洛玄青眉毛扬起。
　　“空间符文？”
　　张悬恍然大悟。
　　他在丘吾宫见过。
　　大悲天魔掌，就是用这种字体书写的，当时不知道到底是什么，最后根据文字的形状，学会了法诀。
　　“这样说起来，这处遗迹，真的是古圣留下的了？”
　　碧红音满是激动。
　　丘吾古圣，尽管是孔师的仆从，但真正实力，不比圣子殿的开派祖师卜商古圣弱上多少，最重要的是，对空间领悟极高，如果能够得到他传承，突破圣域八重，甚至冲击九重，都只是时间问题。
　　“十之八九，只是……我们家族，记载古圣事迹的书籍不少，从未听说过，这里还留下了一处遗迹！”
　　洛玄青奇怪。
　　“这个遗迹，看起来十分复杂，但对于古圣这种级别的强者，怕只是随手而为，甚至自己都未必记得……”
　　云连海道。
　　身为能够寻宝的家族，各种宝藏见过的实在太多了。
　　不少遗迹，对后人来说，玄妙无比，宝藏也异常珍贵，但对于留下的人来说，根本不算什么。
　　境界不同，眼光自然不一样。
　　“这倒是！”
　　张悬深以为然的点头。
　　就好像现在的他，上品灵石，已经用处不大，随便扔上几百、上千都不会觉得心疼，但放在万国联盟，哪怕一枚，都要受到无数人的追捧。
　　洞虚葫，他们看起来珍贵无比，对于古圣来说，随手扔掉，都不算什么。
　　“洛玄青，这些符文，你可认识，上面写的什么？”
　　云连海问道。
　　“是留给后人的，大意是，能走到这里，说明对空间领悟极多，有资格得到他的传承，还有记录了这个门的开启方法……”
　　紧盯着门上的文字，洛玄青道。
　　这些空间符文，洛家已经研究了不知多少年了，基本都能认识。
　　“传承？你的意思，这里真有古圣的传承？”
　　“嗯！”
　　洛玄青点了点头，深吸一口气：“我要开门了，大家小心一些，都走到这里了，千万不要出事……”
　　说完后退了一步，手指一翻，一道真气涌了出来，笔直向门户点了过去。
　　连续三下，呈“品”字形，大门表面出现了道道涟漪，“吱呀呀！”的缓慢打开。
　　真气涌出，在身体周围形成保护罩。
　　丘吾古圣尽管是名气很大的圣人，但既然留下传承，必然会有各种各样的考核，极有可能就存在某些机关陷阱之类的东西，不能不防。
　　当先走进房间，洛玄青片刻后向众人招了招手：“没有危险，都进来吧！”
　　众人鱼贯而入，只有一个大厅，光秃秃的什么东西都没有，一个雕像矗立在不远处。
　　“是丘吾古圣！”
　　看清楚雕像的模样，张悬开口。
　　这个雕像，十分熟悉，当初在丘吾宫的时候，就见过！
　　“这就是古圣？”
　　袁晓等人满是震惊。
　　他们尽管出身名门，但与古圣相差的年代实在太久远了，并未见过。
　　“我见过古圣的画像，这的确是他！”
　　洛玄青应了一声，略带疑惑的看过来：“张师如何得知？”
　　洛家拥有丘吾古圣的画像，这位只是从青源帝国而来，如何能一眼认出？
　　“刚才说字体是古圣留下的，我觉得雕像应该是他，胡乱猜的……”
　　张悬道。
　　丘吾宫拥有衍空天书，还是少说为好。
　　见他不愿意多说，知道每个人都有机缘，洛玄青不再多说，而是几步来到跟前，膝盖一软跪倒在地。
　　恭恭敬敬的磕了几个响头，转头向众人解释。
　　“我们洛家对空间的理解，正传承于古圣，因此，先祖规定，只要见到古圣的雕像或者留下的意念，必须跪拜，以祖师礼节对待！”
　　“传承于古圣？”
　　张悬满是惊讶。
　　转头看向袁晓等人，却见他们似乎早就知道。
　　“空间牵扯先天大道，大道唯一，不可能像剑道一样，分为好多种真解，既然如此，一脉相承，也就很简单了……”
　　想了一下，恍然大悟。
　　其实应该提前就知道的。
　　难怪洛圣留下的榻言古书能够让衍空天书变得完美，适合修炼，原来两者出自同源。
　　“后学晚辈，洛玄青，见过丘吾古圣！”
　　做完这些，手掌轻轻向前伸出，落在了雕像的底座上。
　　嗡！
　　一声轻鸣，古圣瞬间散发出万道光芒，原本待在原地一动不动的石像，缓缓睁开了眼睛。
　　“古圣意念……”
　　碧红音、袁晓等人全都满是激动，不敢迟疑，紧跟在后面，齐刷刷跪倒在地。
　　丘吾古圣，可是比他们开派祖师都要古老的圣者，先祖遇上，都要跪下称呼一声前辈，不敢装大。
　　“当年路过这里，无意中得到了一枚洞虚葫的种子，随手种了下来，希望能留给后辈，对其有所帮助。你们能来到这里，说明对空间拥有极高的理解，有资格将其炼化，并且得到我传授的机缘……”
　　石像的声音缓缓响起。
　　“多谢古圣……”
　　众人一个个满是激动，洛玄青正想再说些感激的话，突然看到不远处的张悬并未跪下。
　　眉头一皱，忍不住呵斥：“张师，见到古圣还不下拜……”
　　才刚开口，就见古圣雕像也转过头来，脸色一变，一副见鬼的表情：“怎么又是你？”


第一千三百六十五章 遗迹崩塌
　　“你认得我？”
　　张悬一愣。
　　“指点我修炼，让我明白修炼中的缺陷，拥有半师之谊，如何认不出来？”
　　石像晃动，声音响起。
　　“指点修炼？”
　　“半师之谊？”
　　“张师……指点古圣？”
　　洛玄青、碧红音等人一个个牙齿颤抖，大气都不敢出。
　　这件事牵扯太大了，生怕知道的太多，会被杀了灭口。
　　“可……你不是一道意念吗？”听他解释，张悬发懵。
　　尽管丘吾宫他们见过面，但意念都是独立的，正常情况下，只要离开遗迹，就不可能有交集，怎么能记得？
　　“意念是独立的，但通常情况下是前面留下的，无法获知后面意念的想法和记忆，但后面的想要获知前者，不算太难，更何况，你还随身带在了身上，以我对空间的理解，就更加容易了……”
　　石像解释。
　　张悬明白过来。
　　丘吾宫，他一直带在身上，尽管现在放在了储物戒指，对方身为掌控空间的圣人，想要知道其中发生的事迹，应该不难。
　　“难怪能这么快来到这里，并且顺利收走洞虚葫，是你，就很简单了，那个，我还有事……再见！”
　　见他明白，石像感慨一声，突然“咔嚓！”一声，一道裂痕出现。
　　紧接着压迫众人的气息，潮水般退去。
　　轰隆！
　　随即，就看到雕像碎裂成无数块，纷纷落下，刚才还明亮的眼睛重新暗了下来。
　　“这……”
　　“古圣的意念……熄灭了？传承还没说……”
　　眉毛乱跳，洛玄青等人一个个忍不住抓头发。
　　千辛万苦跑过来，眼见传承来到眼前了，谁知这位张师说了两句话，石像就直接炸开，意念当场消散……
　　要不要这么坑？
　　齐刷刷转过头来：“张师……”
　　“……”
　　张悬也一脸的懵逼。
　　这丘吾古圣太不靠谱了吧，上次没说出传承是啥，直接溃散，这次更厉害，只说了两、三句话，同样崩塌……
　　见过这么多意念……但论快，这家伙绝对是第一的！
　　难怪能创出行者无疆这种绝招，完全符合本性！
　　不过，好像……孔师也挺快的，先后见了两次，都没来得及询问先天胎毒的事。
　　这一主一仆……真够合适的。
　　“应该是古圣留下的考验，有可能将传承留在了这个折叠空间的某个地方，需要我们自己寻找，不可能直接说出来……”
　　见众人的目光想要杀人，张悬嘴角抽了一下，道。
　　丘吾宫就是这样，古圣意念泯灭后，又仔细研究书写“丘吾宫”三字的石碑，才顺利找到衍空天书的传承。
　　同一个人，应该会是一副德行。
　　众人对望了一眼。
　　“当年先祖，得到丘吾古圣传承，领悟了空间法则，似乎也有过类似的经历，张师说的不错，古圣这种人，真要留下传承，必然对人品、性格、智慧……都进行考核，怎么可能只见了一面，就倾囊相授！”
　　过了一会，洛玄青道。
　　“大家都四处找找吧，应该会有所发现！”
　　见他圆场，张悬松了口气，道。
　　碧红音等人点头，站起身来，沿着墙壁，缓缓转了过去。
　　宫殿的墙壁，同样不知什么岩石搭建而成，和大门一样，雕刻着字迹。
　　碧红音等人看不懂，齐刷刷看向洛玄青。
　　“这些不是功法，只是加固宫殿的符文，这里虽是折叠空间，没有风雨侵袭，能保持数万年不倒，这东西功不可没！”
　　洛玄青解释。
　　这个空间，因为折叠的层面太多，灵气又充足，没有符文加固，宫殿肯定早就塌了。
　　“传承应该也属于宝物的范畴，云连海，不知你能不能找到？”
　　见这些东西没用，众人都有些郁闷，齐刷刷看向不远处的云连海。
　　既然能够找到这里，或许也能找到，古圣留下的传承，到底是什么。
　　“我试试吧！”
　　点了点头，云连海再次使用自己的特殊能力，进行寻找。
　　他这种能力，只是动用血脉力量，并不属于激活血脉，最多有些损伤，不至于一个月无法动用力量。
　　眉心处的竖眼，来回扫过，突然停了下来：“这里好像的确有古怪……”
　　说完指向一处。
　　众人急匆匆来到跟前。
　　正是雕像的正下方。
　　翻开碎裂的石块，寻找了许久，果然发现了一个空间折叠的痕迹。
　　“太好了……”
　　全都眼睛一亮，洛玄青手指并起，点了过去。
　　嗡！
　　一道光芒闪烁，一行字迹立刻从折叠处喷涌而出，激荡在众人面前。
　　“大悲天魔拳！”
　　张悬一震。
　　刚才只是随口说说，没想到这个古圣，还真将传承留了下来。
　　“传说，丘吾古圣最强悍的武技，分别是指、剑、拳、掌，名字都带【大悲天魔】。掌是圣域中品左右的武技，拳法上品，剑是绝品……这套武技，就算先祖，想要寻找都不可得，没想到居然在这里……”
　　洛玄青激动地眼睛放光。
　　“指、剑、拳、掌？”张悬愣了一下。
　　他学习过大悲天魔掌，的确是圣域中品左右的武技，同级别堪称无敌，本以为只是一招，听对方的语气，原来是一套！
　　急忙看向空中的文字，脑中一声轻呼。
　　“缺陷！”
　　哗啦！
　　一本书籍出现在识海，手指一点，脸上再次露出便秘之色。
　　“缺陷更多……”
　　揉揉眉心，满是无奈。
　　大悲天魔掌的缺陷一共二十七处，就让他难受至极了，这个更多，达到了足足三十一处……
　　功法不错，力量也很强，可……练不下去啊！
　　自从开始修炼天道功法以后，习惯了没有缺陷的秘籍，就像患上了洁癖，有一点尘埃，都觉得难以下咽，更何况这么多……
　　将自己之前学过的拳法秘籍全部找出来，与之堆在一起。
　　“正确！”
　　“还有二十八处……”
　　他之前看过关于拳法的秘籍，尽管数量很多，可级别实在太低了，想要融合圣域上品级别的武技，依旧差了不少。
　　数万本，也只去掉了三处缺陷而已。
　　“算了，先不管了，等回到圣子殿，去找拳法补充吧……”
　　摇摇头不再多想。
　　反正圣子殿的秘籍极多，只要去考核，必然能够得到不少，这套拳法，缺陷再多，只要努力寻找，肯定也能补充完整。
　　刚感慨完，就感到地面一阵晃动，整个空间，变得更加扭曲。
　　“糟了，古圣意念消失，洞虚葫也被取走，这个空间有些承受不住了，随时都会崩塌……”
　　洛玄青脸色一变。
　　和圣子殿的山门一样，这个空间，因为折叠的太多，太过复杂，没有专门的核心维持运转，一旦出现变故就会导致崩溃。
　　此刻剧烈晃动，显然出现了问题。
　　“崩塌？”
　　众人面容一白。
　　他们的实力尽管很强，但在空间内，要受到空间的影响，一旦这里崩塌，极有可能灰飞烟灭，直接死亡。
　　除非达到了能超越这片空间的地步！
　　而这种实力，最低都要圣域九重！
　　“不错，快点离开，不然，都要死在这里……”
　　洛玄青满是着急。
　　“可是……这套拳法，我才记下，不足两行……”
　　碧红音脸色涨红，道。
　　“我也记了两行……”袁晓同样道。
　　这可是丘吾古圣的武技，一辈子都未必有机会学，好不容易找到，并且看到了，却没时间记下来，一个个充满了不甘。
　　“保命要紧，武技再强，没命学也无用……我也才记下四行，再不舍得也没用……”
　　洛玄青大手一摆：“快走！”
　　这套武技，是古圣创出，蕴含了他修炼的核心，整套下来，足有数百行，就算他们实力强劲，记忆力惊人，想要记下这么多文字，也需要最少半个时辰……
　　这才过了不到一分钟，能记住两行、四行，已经算是不错了。
　　不过，记不住也没办法，对比起来，功法再厉害再好，也比不上自己的性命！
　　“好！”
　　见空间晃动的越来越厉害，已经有些地方出现裂痕，碧红音等人明知道不舍，也知道无法继续待下去，急匆匆跟在洛玄青身后，向外急速飞去。
　　张悬也紧跟而来。
　　来的时候，一边前行，一边寻找东西，四处探查，速度不快，此刻危机就在眼前，再也顾不上多想，按照来路急速前行，不到两个呼吸，就重新回到了灵气河流上方。
　　如法炮制，再次用空间气泡将众人包裹，洛玄青全身力量沸腾，快速驱动。
　　十多个呼吸过后，就重新回到刚进入这里出现的地方。
　　咔嚓！咔嚓！
　　刚来到这，就看到不远处的河流和空间出现了巨大的裂痕，一片片泯灭。
　　“好险……”
　　众人全都冷汗涔涔。
　　幸亏跑得快，稍微慢上一点，此刻恐怕已然变成飞灰了。
　　“快点离开吧……”
　　心中感慨，洛玄青再次利用特殊方法，将离开的通道打开，众人全都猛地一跃，笔直向外跳去。
　　呼呼呼呼！
　　耳边风声呼啸，一阵剧烈的旋转，下一刻，再次睁开眼睛，已然回到了山洞。
　　啵！
　　刚刚站稳，随即看到眼前芝麻粒大小的漩涡，闪耀出一道闪光，从原地消失，再也搜寻不到。
　　这个遗迹……彻底消失了！


第一千三百六十六章 我教你
　　“大悲天魔拳……”
　　看着空间消失，知道这处遗迹已经成了历史，尽管幸免于难，所有人依旧觉得一阵肉疼。
　　离绝世功法只有一步之差……结果，就这样错过了。
　　“虽然只记下来几句，但毕竟是丘吾古圣留下的法诀，好好研究，对战斗力的增加，肯定也会有很大的好处……”
　　袁晓环顾一周：“这样吧，我们都将各自记下来的内容说一遍，大家研究研究，也算没白来一趟！”
　　“好！”
　　碧红音等人点头。
　　这种级别的法诀，理解起来极难，每一句，都大有深意，他们尽管只记住了几行，可仔细领悟的话，应该也会有所用处……
　　“洛玄青，你记忆力是我们之中最好的，记住了四句，不妨现在说出来……”
　　“嗯！”洛玄青点了点头：“我记住的四句是……”
　　这位洛家的天才，记忆力的确不错，短短一、两分钟，居然记住了足有一百多字，可以说过目不忘了。
　　听和他们记住的一字不差，袁晓等人松了口气。
　　“我好像记住了五句……”
　　正想研究这几句话的意思，一侧的云连海道。
　　“五句？”眼睛全都亮了，众人齐刷刷看过来。
　　“是！”云连海急忙将第五句说了出来。
　　他是寻宝师，最擅长的就是记忆，寻找蛛丝马迹，洛玄青记忆力虽强，比起他，还是差了些。
　　“就算是五句，对我们却也有很大启发……”
　　研究了一遍，洛玄青感慨出声，突然想起什么，看向不远处一直没说话的张悬：“张师，你记住了多少？”
　　“我？”
　　刚才一直走神，觉得这个遗迹崩塌的有些可惜，如果融入自己的折叠空间，肯定能空间大增，听到问话，愣了一下，这才回过神来：“哦，我全记下来了！”
　　“全……记下来？”
　　众人一呆。
　　他们都是圣域七重、半步八重的强者，修为强大，思绪如同闪电……这样的一群人，最多的也只记住五句……
　　你全记住了？
　　“是啊！”
　　张悬点点头。
　　“那……能麻烦说一遍吗？”
　　洛玄青急忙看过来。
　　“可以啊，这样，我写给你们看吧，这样更好背诵……”
　　点了点头，手指一点，一道真气从指间射了出去，悬浮在空中，众人面前出现了一个巨大的光幕，下一刻，浮现出一套拳法的法诀。
　　正是刚才在空间内看到的大悲天魔拳！
　　他用图书馆复制下来，总共半个呼吸都没消耗，此时原样搬出来而已，十分简单。
　　“这……”
　　看到眼前密密麻麻的功法，一个字都不少，众人全都咽着唾沫，像是看怪物一样的看过来。
　　几个呼吸记住这么多字……甚至每一个的字体都分毫不差……到底怎么做到的？
　　“不对，张师，这里有几个字和我记住的不太一样……”
　　突然，云连海开口。
　　众人齐刷刷看去，就见他指在第三句上，看了一眼，果然和之前众人商讨的，有三个字的差别。
　　虽然字不多，可这样一改，功法的修炼方法和奥义，就截然不同了。
　　难不成……这家伙背诵的速度虽然很快，实际上却出错了？
　　真要这样，就麻烦了。
　　功法没记住不要紧，最忌讳的就是记错，因为一旦出错，很有可能修炼的过程中，走上岔路，最终一去不返。
　　“哦，刚才记完了，觉得还有些时间，就研究了一下，发现这套功法，有些问题，顺便修改了一下，只是知识有限，改的不多，十分惭愧……”
　　叹息一声，张悬脸色羞红。
　　要是能有更多圣域上品级别的武技拳法观察，完全可以改的更多，搜集的不够，三十一处缺陷，只改了三处，不到十分之一，实在少的可怜。
　　“修、修改？”
　　众人差点吐血。
　　我们只记住了两、三行，四、五行……你不光全部记住，还觉得有时间，改了改功法……
　　众人一个个脸色涨红，觉得郁闷的快要炸了。
　　布阵快，忍了；解毒快，忍了；帮人突破快；也忍了……看书这么快，还改功法……有些装逼过分了了！
　　“要不诸位先别忙记，我回到圣子殿，多研究研究拳法，改的更完美一些，再进行修炼……”张悬道。
　　二十八处缺陷，的确难以下咽，还不如改完了，再送给众人，届时，不用再麻烦。
　　“算了，我们就记最原始的就好……”
　　袁晓忍不住道。
　　“我也是，还请劳烦张师把修改之前的功法，给我们书写一遍！”
　　这种级别强者留下的法诀，就算他们老祖还活着，也不敢轻易去改，对方就算天赋极高，手段多，可改完的，他们也不敢修炼啊！
　　“好吧！”
　　知道众人担心些什么，张悬不再坚持，手掌再次一划，刚才改过的地方，恢复过来。
　　见他修改完毕，众人急忙取出笔墨，快速抄录。
　　万一记错了，就麻烦了，还是抄录的安全。
　　半个时辰后，全部抄完。
　　“张师，刚才古圣说……认识你，你们之前见过？”
　　洛玄青奇怪的看过来。
　　“是一次机缘考核的情况下，得到了大悲天魔掌的修炼方法……”
　　张悬随口带过，并未说出丘吾宫。
　　“哦！”
　　众人恍然。
　　“那……古圣说的指点，修改功法，什么意思？”
　　袁晓道。
　　“我怎么可能指点的了古圣……其实是之前，曾看过一本书籍中，记载了这套掌法的缺陷，所以见到古圣意念的时候，提了一嘴，结果被误会了……”
　　张悬道。
　　指点古圣，实在太过惊世骇俗，他可不想冒这个头。
　　炫耀，不符合他的性格。
　　至于对方相信不相信，那就管不了这么多了。
　　“这……”
　　虽然觉得他言不由衷，但这样说，还能接受，众人不再多问。
　　“回去吧！”
　　这次出来，洛玄青尽管没得到洞虚葫，实力却有了突破，其他人也得到了大悲天魔拳这种级别的秘籍，全都不虚此行。
　　刚走出山洞，就见青龙兽迎了上来。
　　询问了一句，才知道张淳等人早在一个时辰前清醒过来，直接离开了。
　　洛玄青满是失望。
　　刚刚晋级修为，本想着找到那家伙再揍上一顿，过过瘾，谁知这小子太聪明，直接逃了。
　　青龙兽不属于飞行圣兽，尽管级别很高，短距离速度也快，但耐力，远不如七彩天鹤，因此，张悬将其收进折叠空间，和众人走出山谷，坐在了鹤背上。
　　“这是你的阵旗！”
　　来到碧红音跟前，将东西递了过去。
　　这些阵旗，只对方借给他使用，而非赠送，现在用完了，自然要完璧归赵。
　　不然，岂不和土匪一样？
　　“我对阵法的理解一般……这东西就留给你了！”
　　碧红音摆了摆手。
　　外人眼里，她不光魔音职业强大，阵法也极其精通，是个实打实的天才，但……和眼前这位比，差的太多了。
　　根本不敢说自己会阵法，不然怕受到的负面情绪太大。
　　“无功不受禄，这使不得……”张悬连连摆手。
　　这些都是八级阵旗，就算用到八级巅峰阵法上，都完全够用，打造出一根都需要花费不少代价，更何况这么多。
　　他可不想平白无故欠人恩情。
　　更何况对方是女子，还在大舅哥面前……一定要有所忌讳。
　　“如果觉得贵重，待我冲击圣域八重的时候，帮我指点，这样算起来，是我占了大便宜……”
　　碧红音道。
　　将这么珍贵的东西随手赠送，自然不是钱多，而是想要拉拢关系，届时，冲击圣域八重就会简单不少，免去不少麻烦。
　　“这……”
　　张悬皱了皱眉。
　　帮对方突破，有了洛玄青的经验，不算太难，关键是……要多久？
　　超过明年四月份，恐怕就没什么时间了。
　　想到这，忍不住道：“你大概需要多久？”
　　“多久？”
　　碧红音一脸自信：“我现在是圣域七重后期巅峰，随时都能突破，只要好好积累，三年内肯定能够成功，达到巅峰境界后慢慢巩固，快则十年，慢则二十年，必然能够积累到最巅峰，达到可以冲击的地步！”
　　“三年……十年？也就是说，最快要十三年才能冲击圣域八重？”
　　张悬看过来。
　　“是！”
　　碧红音点头：“我这种速度，算是比较快了，达到出窍境以上，修炼越来越难，每一次进步，都需要花费极大功夫和代价！”
　　张悬点头。
　　他也感觉到了，自从修炼到出窍境，对灵石灵气的损耗更大了，时间也从一个时辰，变成了两个，困难之大，让人头皮发麻……不然每次进步，也不至于如此纠结了。
　　“张师的意思，是我修炼的太快，还是太慢？”
　　见青年表情不好看，碧红音问道。
　　“这个……”
　　张悬迟疑了一下：“十三年太久了，我怕等不了这么长时间……这样吧，你实在不行，现在突破到圣域七重巅峰，然后巩固巩固，到了圣子殿帮你……冲击八重！”
　　“现在突破？”
　　面皮一抽，碧红音道：“张师开玩笑了，要是能突破，肯定早突破了，不至于一直困在原地……”
　　“不开玩笑，突破个圣域七重巅峰而已，不是啥大事。”
　　张悬笑了笑：“这样……我教你，二十分钟，算了，五分钟内，争取突破！”


第一千三百六十七章 我带你去
　　“五分钟？”
　　眼皮跳动，碧红音咬了咬牙：“我该怎么做？”
　　别人这样和她说话，肯定早就从鹤背上打下去了，眼前这位却不一样。
　　通过指点，能让洛玄青短时间内突破，已经说明了能力，圣域七重巅峰，突破起来，尽管也不容易，但和八重比，已然简单到不算什么了。
　　“把你修炼的功法给我看看，我要知道你修炼的法诀，才能从中找到突破的契机！”
　　张悬道。
　　“好！”
　　手腕一翻，碧红音将一本书籍递了过去。
　　张悬随手翻开。
　　“七弦炼音功！”
　　碧红音修炼的是魔音师最顶尖的功法，以身为琴，以气为弦，一念生而琴音响，一唱一吟都带着特殊的力量，让人沉浸其中。
　　将功法看完，张悬将对方施展武技时形成的书籍取了出来，对比研究，时间不长，找到了解决的方法。
　　“七弦炼音功，以真气凝聚七弦，入虚境，也是形成七弦领域，进入其中，犹如坠入魔音世界，可以轻易让人产生心魔、元神受到侵袭……这套法诀，想要突破，的确不太容易，不过，你的积累已经足够，差的只有一点……”
　　张悬皱了皱眉。
　　“不知是哪一点？”
　　碧红音急忙看过来。
　　“七弦领域还不够锋利，如果有人能以同样的魔音，对你进行压制，进攻你琴音中薄弱的地方，应该可以激发潜力，顺利突破！”
　　点了点头，张悬道。
　　对方的功法尽管缺陷不小，但已经修炼到这种境界，无法更改了，想要突破此时的桎梏，只有一个方法，那就是以音破音！
　　用琴音打破她体内薄弱的地方，破而后立，一举成功。
　　“对我压制？”
　　愣了一下，碧红音苦笑：“魔音压制，以音破音，需要对琴音掌握到极致，估计也只有我老师才能做到，可惜她并不在这，说起来简单，可想要完成，谈何容易……”
　　“我刚好对魔音也有些研究，可以试试！”
　　张悬笑了笑。
　　“你懂魔音？”碧红音不敢相信。
　　“学过一点……对了，你可有关于魔音的书籍，拿出来给我看看，数量越多越好，我研究一下，看能不能从中找到帮你突破的详细方法！”
　　张悬道。
　　“好！”
　　手腕一翻，鹤背上立刻多出一大堆书籍，女孩看了过来：“这些都是我抄录的，总共有两千多本，都是关于魔音的！”
　　点点头，眼睛扫了过去，张悬将书籍的内容，全部汇集在脑海。
　　随手拿起一本装模作样，精神则沉浸在识海，研究这些书籍。
　　他虽有七星魔音师的徽章，实际上却只看过六星的功法，对魔音的领悟，勉强达到七星初期，这种能力，还不足以帮忙解决对方身上的问题。
　　“正确！”
　　在书架中一阵翻滚，一本书籍掉了出来。
　　对方搜集的书籍足够多，顺利形成了天道功法，手指一点，书中的内容融会贯通，成为自己的知识，这才重新睁开眼睛：“我已经找到了帮你解决问题的方法了！”
　　“这么快？”
　　低头看向他手中拿着的一本《乐谱细说》，碧红音一脸的不敢相信。
　　这本书，是她刚成为七星魔音师看的，介绍了一些普通的七星乐谱，和演奏技巧，程度大概和“儿歌三百篇”差不多……能帮人晋级？
　　“嗯，盘膝坐好，将你的琴取出来！”
　　也不解释，张悬道。
　　满脸疑惑，碧红音将琴取出，手指在上面轻轻一划。
　　叮咚！
　　琴音立刻响了起来。
　　见对方施展琴音，气质立刻变了，眨眼功夫，让人产生了面对滔天巨浪，随时都会被淹没之感。
　　手腕一翻，张悬也将自己的瑶琴取了出来。
　　这柄琴是当初蒋院长用自己院中的树帮忙做的，即便现在的实力，也不算落伍，同样在上面划动。
　　声音也响了起来。
　　他的琴音没有太大的攻击力，却带着一股悠扬的味道，宛如从脑海响起，让人情不自禁的沉醉其中。
　　刚才凝聚了七星级别的天道魔音，不过，还没来得及修炼，现在施展的琴音，虽然只有七星初期左右的威力，但每一个声音，都击在对方的节拍中间，威力之大，比起七星巅峰的琴音，都丝毫不差。
　　咚咚咚咚！
　　连续几下，碧红音脸色立刻变得赤红，差点没当场吐血。
　　“好强……”
　　本来还有些疑虑，这一刻已然明白，对方对魔音的理解，居然比她还要高深的多！
　　可怕！
　　阵法、医术、驯兽……无一不精，无一不晓，居然魔音也这么厉害，这家伙到底怎么学的？
　　这边，张悬为碧红音破而后立，冲击入虚境的巅峰，那边袁晓等人脸上满是羡慕。
　　不过，羡慕的时间不长，就听到云连海的声音响起：“好像咱们的身下的仙鹤……在往下掉！”
　　洛玄青等人低头向下一看，这才发现，刚才还飞行平稳的七彩天鹤，此刻果然晃晃悠悠的向下坠落。
　　“是在往下掉，不过速度不快，没事！”
　　洛玄青点头，话音未落，就看到下方的天鹤，突然脖子伸直，眼睛瞪的快要凸出来，脖子一歪，舌头含在嘴角，“呼！”的晕了过去。
　　“这……”
　　洛玄青等人嘴角一抽。
　　他们都是圣域级别的强者，坐骑坠落，也能飞行，不会受伤，可……你们两个就不能动作小一些吗？
　　看，鹤都受不了了！
　　这家伙真要出了问题，还怎么回圣子殿？
　　急忙出手，将天鹤和众人托举起来，缓缓落在地上。
　　那边的张悬和碧红音似乎还不知道天鹤已经坠落，依旧面对面的弹琴。
　　躺在地上的鹤，听到琴音，昏迷中，再次抽搐了几下，口中不停吐出白沫，宛如遭到了鞭尸。
　　轰隆！
　　正考虑要不要劝阻一下，让他们不要继续下去，给这头鹤留点活路，就听到碧红音一声长啸，身上的气息刺破苍穹，禁锢在入虚境后期的修为，瞬间打破！
　　“入虚境巅峰？还真突破了……刚好五分钟！”
　　对望一眼，袁晓和云连海一个个眼睛瞪圆。
　　从之前张师说，五分钟帮对方突破，然后到看书、弹琴，说起来复杂，实际上……不多不少，刚好五分！
　　这……计算的未免太精确了吧！
　　“好了！”
　　弹出最后一个尾音，张悬将瑶琴收进储物戒指，吐出一口气站起身来。
　　这时才从那种特殊意境中，恢复过来，愣了一下，忍不住皱眉：“嗯？我们怎么到地上了？”
　　刚才弹琴进入忘我之境，没有察觉，不是在鹤背上吗？咋落到地上了？
　　“你看看天鹤就知道了！”
　　见他一脸迷茫，洛玄青无语的一指。
　　张悬急忙转头，随即看到天鹤，舌头伸出，两条大长腿，时不时抽搐一两下，竟然和他刚才弹奏乐曲的节拍有些相同，即便晕了，都保持节奏。
　　“果然对音乐了解极多！”张悬赞叹：“知我者，天鹤也！”
　　“……”众人。
　　“张师，我修为也到了桎梏，你看能不能给我指点一下？”
　　“我也差了一些……”
　　……
　　碧红音突破，看的袁晓、云连海一阵眼热，纷纷走了过来。
　　张悬本来不想帮忙，当看到这两个家族子弟，送来的好东西，样样不比八星阵旗差，纠结了许久，欣然同意。
　　云连海修为最低，而且本身战斗力也不强，突破相对容易许多，袁晓防御无敌，想要突破，麻烦了不少。
　　不过，也难不住他，将地狱青龙兽召唤出来，狠狠揍了一顿，时间不长，顺利突破。
　　在原地休整了一天，巩固了一下修为，这才继续向前。
　　此时七彩天鹤，终于恢复了过来，虽然在空中飞行的时候，依旧时不时的停顿一下，和刹车一般，顺便掉个几百米，但是已经能够正常飞行了。
　　饶是如此，速度也还是比之前慢了不少，之前只有五、天的路程，飞了足足十来天，才重新看到圣子殿出现在眼前。
　　这次耽误的时间虽多，一来一回，众人却都实力暴增，尤其是洛玄青，半步洞虚境，随时都会突破，在圣子殿内院，也都算得上巅峰了。
　　“张师，有没有兴趣陪我去找张淳？”
　　落在一处宽阔院落，跳下天鹤的兽背，洛玄青眼睛放光。
　　“找张淳？”
　　“不错，我要揍他一顿出出气了，不揍，实力暴增，岂不和锦衣夜行一般无二？”
　　洛玄青舔了舔嘴唇。
　　“这个……”张悬迟疑了一下：“我还打算去考核辅修职业，冲击八星名师……”
　　拿到殿主令已经很长时间了，也该快点考核八星名师了。
　　时间不等人，再耽误下去，怕洛若曦就真就被别人抢走了。
　　“考核辅修？”洛玄青看了一眼：“你要考核啥职业？”
　　“启灵师、炼丹师、医师、书画师、驯兽师、天工师、惊鸿师、鉴宝师……任何一个职业都行！”
　　迟疑了一下，张悬道。
　　八星名师，需要八种辅修都达到八星，他现在只有一个阵法师达到，还需要继续努力。
　　“这些职业，我都破坏……闯过，和他们都熟，等揍完了张淳，我带你去……”
　　大手一摆，洛玄青一脸豪气。


第一千三百六十八章 天机堂
　　“那就有劳洛兄了！”
　　刚好对圣子殿不熟，去哪都找不到地方，听到洛玄青如此信誓旦旦，张悬眼睛立刻亮了。
　　有人带领，能省去不少麻烦，再说，去揍张淳，他也是非常乐意的，更何况这家伙还欠自己的灵石，日子这么久了，也该要账了。
　　“跟我客气什么……”哈哈一笑，洛玄青当先向前走去。
　　眼前这位，虽然修为不高，但是无论布置阵法，还是指点别人突破，都有着超乎常人的能力，与之交好，对他来说都有很大的益处。
　　这种机会，自然不会放过了。
　　一边前行，一边用玉符传音，片刻后，微微一笑，洛玄青转过头来：“这家伙不在内院，而是在天机堂，咱们去那里堵他！”
　　“天机堂？”张悬皱眉。
　　“嗯，天机堂和之前咱们去考核的阵法师公会一样，属于一种特殊职业在圣子殿的分部。”洛玄青道。
　　“你说的是……天机师？”张悬眼睛亮了。
　　之前他就听过这个职业的传闻，属于上九流职业，极其神秘，能够利用特殊的技巧，提前预测短时间内即将发生的事，推衍祸福，预知吉凶。
　　圣人家族，一般都会供养几位，进行大典，预判各种决断。
　　一路走来，只听过传闻，从未见过，没想到圣子殿居然有。
　　“这家伙刚被你的兽宠揍了一顿，估计觉得出师不利，想过去占卜一下，也有可能是想找人推算出你的来历！”
　　洛玄青笑道。
　　能这么快就知道张淳在天机堂，说明圣子殿有不少眼线，知道对方的目的，不算太难。
　　“推算来历？找人询问一下不就好了？”
　　张悬摇头。
　　他的来历还用推算吗？找人打听一下，应该更加简单，更加准确吧！
　　“张家的人一向神神叨叨，最崇拜的就是这个天机占卜，不说其他，现任家主，兴梦剑圣，这些年将整个大陆九星级别的天机师，都请遍了！”
　　洛玄青嗤笑。
　　“请天机师干什么？”张悬好奇。
　　张家身为大陆第一家族，权势稳固，天才无数，还有什么不满意的，需要天机师推衍？
　　“谁知道呢！反正张家的人最神经，遇到了一定要小心……”洛玄青摆了摆手。
　　天机堂和其他职业考核点一样，坐落在智殿，二人速度很快，时间不长就来到跟前。
　　这地方尽管也在智殿的范围内，但和其他职业的考核点，完全不同，看起来十分古旧，透露出远古的气息。
　　整个建筑，好像倒扣的龟壳，表面带着各种奇怪的裂痕，似乎蕴含了天道的意念，又好像是一种特殊的阵法，在窥视天地之间的奥秘。
　　其他考核处的大门都是敞开的，而这里却是紧闭。
　　“这就是天机堂？”
　　“嗯，天机职业，我也学过，研究了好几天，连入门都做不到，于是就放弃了！这个职业，说骗人，有些时候挺准，要说是真的，可……单凭几个龟壳、铜钱，就推算祸福，实在让人难以接受，具体如何，我也不太清楚！”
　　洛玄青摇头。
　　“存在便有道理！这个职业能够传承数万年而不被历史湮灭，说明的确有其存在的价值。”张悬感慨道。
　　历史都是向前走的，能够传承这么久，受到无数名师追捧，绝不是表面看到的那么简单。
　　“你现在说话怎么和我妹妹一样，上次聊起天机师，她也是这么说的……”
　　眼睛瞥了过来，洛玄青摇头。
　　他妹妹也曾说过同样的话。
　　“能和小公主的想法一样，是我的荣幸……”张悬轻轻一笑。
　　“不用拍马屁！”
　　洛玄青一脸警惕：“我劝你不要打我妹妹的主意，首先你这种实力她根本看不上，其次，张家和洛家的意念，不是你一个外人可以抗衡的！最好还是打消这份心吧！”
　　通过这些天的接触，他也发现了，这位张悬，哪里都好，就是对他妹妹的事情，关心的有些太过了。
　　换作别人肯定早就暴揍一顿，但眼前这位给他帮了很大的忙，又让其成功突破……才忍不住劝阻。
　　虽然也很想让对方成为自己的妹夫，但也明白这件事，是绝对不可能的。
　　身为洛家子弟，而且还是最核心的血脉，都无法改变妹妹的命运，更何况一个只有出窍境巅峰的小人物！
　　所以，还是别想了，想的越多，伤心越多，他可不想，好不容易认可了的一位朋友，在因为他妹妹的事，陷入危机。
　　“看不上我？这可未必，缘分二字不好说的……”张悬忍不住开口。
　　他和洛若曦认识于茫茫的山脉之中，如果没有那些灵兽，没有他的心血来潮非要帮忙，可能就没有二人的相识相知。
　　缘分二字，听起来奇妙，往往就在那对视的一瞬间。
　　“之前也有不少这么想的，都被我打残废了，也有一些，被张淳打废了……”哼了一句，洛玄青正想继续说下去，突然听到“吱呀！”一声，眼前的大门缓缓打开。
　　紧接着从里面走出了一个身穿长袍的青年。
　　“两位师兄，老师有请！”
　　来到跟前，青年抱拳，做了个恭请的姿势。
　　“你老师，你说的可是……风重荃大师？”洛玄青一愣，眼睛忍不住亮了。
　　“不错！”点了点头，青年脸上露出自豪之色。
　　“风重荃大师，一向神龙见首不见尾，我听说张淳，连续拜见过七次都吃了闭门羹……居然要见我？”
　　满是激动，洛玄青差点跳起来。
　　张家的人，对天机师十分尊重，这位风重荃大师更是整个圣子殿最厉害的一位，张淳曾多次前来拜见，却一直被拒之门外，自己连名帖都没发出，对方就派人过来迎接，岂不代表，超过对方许多？
　　这样的话，待会遇见张淳，就可以好好的奚落他一番了。
　　“你想多了，不是要见你，老师点名要见的是，你身边的这位小友。”
　　见他这副表情，青年眼皮一抬，摆了摆手。
　　“我？”张悬愣住：“为何？”
　　他才刚过来，连对方是谁，都不知道见自己干什么？
　　“我也不太清楚，过去就知道了。”
　　其实，青年也觉得有些不可思议。
　　以老师的身份，就算是圣子殿的代殿主和长老，说不给面子，也没有任何办法，现在却要见一个，没有任何名气，看起来只有20来岁的新生，更让自己亲自出来迎接……
　　心中满满的疑惑。
　　要是对方和那位小公主一样，拥有超绝的实力，倒也罢了，只有出窍境巅峰，在其他地方还算得上天才，但在圣子殿，一抓一大把，根本不算什么。
　　“见张师？”不仅张悬奇怪，洛玄青也瞪大了眼睛。
　　还以为终于有机会，在张淳面前表现一下了，没想到……对方要见的是身边这位。
　　“好吧！”
　　虽然奇怪，但见对方也不知道，张悬不再多说，紧跟在身后，抬脚走进大门。
　　天机堂内部看起来更加古旧，一个个古怪的旗杆插在地面上，将大厅的一角，分割成了无数个狭小的区域，数十个年轻人坐在这些里面，有的拿着铜钱，有的拿着龟壳，闭上眼睛，苦思冥想，似乎在推衍的什么。
　　他们前面，一个青红色的甲虫，正被架在灼热的炭火上，看样子随时都会死亡。
　　“这是……能生存在雷霆中的轻甲虫？”
　　张悬满是疑惑。
　　轻甲虫虽然没见过，却看过书籍记载，听说过传闻，据说这种生命，不吃饭，不喝水，只有雷雨交加，才会从地里钻出来，冲上天空，依靠吸收雷电的力量维持生存。
　　数量罕见，十分稀少，一些驯兽师想要寻找都不可得，在这里却架在火上烧烤……让人摸不清头脑。
　　从没听说这玩意可以吃啊，就算想吃，十几个人一个拇指大小的虫子也不够塞牙缝的啊……
　　“这些是天机师的正常训练，隔绝在密闭的空间里，关闭六识，用意念寻找天机，推断轻甲虫，是被炭火烧死还是，从其中爬出来？……”
　　看出了他的疑惑，洛玄青传音解释。
　　他虽然不是天机师，但是却来学习过，知道其中的情况。
　　“这……”
　　张悬奇怪。
　　轻甲虫放在炭火上，随时都可能会被烧死，也有机会，逃出升天，具体是活着还是死亡，不亲眼观察就没有结果，和薛定谔的猫一样，属于悖论，如何推衍天机？
　　“轻甲虫，能够无畏雷霆，实际上是在与天道抗争，因此也被称作天机虫，推测这种生命的生死，能让人更容易了解那虚无缥缈的机缘，天道规律的无常！”
　　似乎听到了二人的传音，青年转过头来，解释道。
　　“哦……”张悬似懂非懂，看了一眼炭火上的虫子，眉头皱了一下：“这么炙热的火焰，这个虫子应该马上就会死吧？”
　　“死？”
　　青年笑了笑：“这个虫子我推衍过，可以长命百岁，不会死的……”
　　话音未落，就听到一声气球扎爆的声音响起，原本躺在炭火上的轻甲虫，突然膨胀，一瞬间炸成了粉末。
　　嘭！
　　“呃……”张悬看过来，一脸古怪：“难道……今天是它一百岁生日？”
　　“……”青年。


第一千三百六十九章 偷窥无罪
　　没回答张悬的话，而是来到轻甲虫跟前，仔细看了一会，青年有些不敢相信。
　　他的推衍能力，已然达到了八星级别，不少事情都可以占卜出来，分毫不差，眼前这个虫子，之前算过好几次，都是寿终而寝，怎么说炸就炸了？
　　所谓的长命百岁只是个虚词罢了，当然不会是对方所说的，今天刚好一百！
　　而且就算是真是这种情况，也不可能话音才落，就直接炸成粉末吧。
　　站在原地纠结了一会，实在搞不明白，到底怎么回事，这才不去多想，继续带着二人向前走去。
　　不一会，来到一个房间，还没来得及敲门，就听到里面一个声音响起：“进来吧！”
　　随即房门缓缓打开。
　　张悬向里看去，只见一个老者，端坐在大厅的正中间，一个青年则站在一侧，不是别人，正是他们要找的那位张淳！
　　此时他身上的伤势已经完好，气息比之前更加精纯，似乎上次虽然被暴揍了一顿，但实力却也有了不小的提升，算是因祸得福了。
　　“是你？”
　　看到进门的是张悬，张淳脸色立刻变得铁青。
　　堂堂张家天才子弟，被这个不知名的家伙，借助兽宠暴揍一顿，差点死在峡谷，强烈的羞辱快要炸了。
　　不过，想起什么事情，急忙转身，满是疑惑：“风老，你说的那个贵客……难道是他？”
　　刚才风老，让他的学生去迎接贵宾，听着耳中，还以为是某一位修为或者实力达到巅峰的强者，做梦都没想到，是这家伙！
　　一个只有出窍境巅峰的小人物，侥幸驯服了地狱青龙兽，才得以嚣张，就算有些资本，也不至于，让这位连家主都敬重三分的人，如此态度吧！
　　“不错！”风老站起身来，看向张悬，仔细打量了一番，忍不住双眼放光：“果然是【衍虚体质】！”
　　“衍虚体质？”张悬一脸的疑惑。
　　虽然天道图书馆无法看出他的具体情况，但看过这么多书籍，知道很多特殊体质，不属于其中任何一个。
　　也就是说，只是普通的不能再普通的普通人！
　　不像赵雅和魏如烟一样，可以激活体质，快速晋级。
　　衍虚体质是什么？以前从未听过啊？
　　真要有什么特殊体质，也不至于进步这么慢，连学生、女友都比不过了。
　　“大衍之数四十九，多一为虚，而你就是那个‘虚’的体质。”
　　缕了缕胡须，风老笑着解释：“用通俗的话来讲，就是无法用天机推衍之法，来确定你的命运和走向！”
　　张悬还没明白过来，怎么回事，一侧的青年，似乎吓了一跳，脸上满是不敢相信。
　　“老师，这种体质真的存在？”
　　“以前我也以为是个传说，直到那次受人之托，才明白，不光存在，还是有几位的……”
　　冯老摇了摇头，似乎不想在这个问题上继续纠缠，道：“不信的话，你可以推算一下试试。”
　　“这……”青年愣了一下，手腕一翻，取出三枚铜钱，沉思了片刻，轻轻一投。
　　铜钱落在地上，不停旋转，不过，还没彻底显露出卦象，就全都发出“咔嚓！咔嚓！”的发出脆响，出现了裂痕。
　　紧接着和之前的轻甲虫一样，“嘭！”的炸开。
　　脸色一白，如遭重击，青年连续后退了几步，一口鲜血从嘴角溢了出来，眼中满是惊恐和不敢相信。
　　眼前这位，明明就在眼前，可是利用天机推算之术，却发现宛如虚无了一般。
　　根本算不到因果和来历。
　　“如何？”
　　似乎早就知道这个结果，风老看了过来。
　　“推算不出……”
　　深吸了几口气，缓解了一下体内的伤势，青年咬牙道。
　　“不错，的确推算不出来！因为，他是那个虚无，不光命运，连之前做过的事，甚至以后将要前进的方向，也无法计算！”
　　风老道。
　　“这……”
　　一脸的震惊，青年这才恍然大悟，明白为何老师要亲自接见这位了。
　　衍虚体质，是最适合成为天机师的特殊体质，历史上就算有，也只有寥寥数十人而已，做梦都没想到，眼前这位居然就是。
　　“算不出来历？”
　　听到双方的交谈，张悬皱了皱眉，不过，时间不长，就明白过来。
　　他之所以无法被推衍，猜的不错，应该是天道图书馆的原因。
　　这东西，本身就是天道，蒙蔽天机，让人无法察觉，应该是十分简单的事。
　　也就是说，根本不是什么所谓的衍虚体质。
　　“不错，无法推算来历，就等于身处天机的漏洞之中，这种人一旦成为天机师，推衍未来，计算天下，就不会遭到反噬，成就将会无限！”
　　风老眼睛放光。
　　天机师推衍未来，等于泄露天道的机密，必然也要受到天道的惩罚，正因如此，厉害的天机师，往往都不得善终。
　　推算小事，凭借自身的实力和眼界，或许还能规避，不受影响，但大事……往往受到侵害，最终渡劫之时，被轰击成渣，尸骨无存。
　　因此，天机师，看起来风光、神秘，实际上等于在偷窥天道，比其他职业更加危险。
　　衍虚体质，等于漏洞之体，就算天道都无法计算存在，偷窥而不受惩罚……
　　偷窥无罪，正是做为天机师最适合的体质。
　　“之前没注意，张淳让我来推衍一下你的老师和背景，我才发现特殊……”风老继续道。
　　张淳脸色憋的涨红，郁闷的快要爆炸。
　　他被殴打一顿，想要报复回来，所以，才花费巨大代价，寻找这位风老，想让其帮忙推衍一下这家伙的来历，做梦都没想到……推是推了，非但没和他说结果，对方还成了贵宾！
　　这叫啥事！
　　“你身为衍虚体质，最适合成为天机师……”
　　解释完，风老再次看向张悬，眼中带着兴奋：“可愿意做我的亲传？拜我为师？”
　　“风老收学生无数，但亲传，却一直没有……”张淳面皮一跳。
　　天机师尽管战斗力不强，但身为上九流职业之一，地位极其尊崇，就算是家主都礼遇三分，尤其是这位风老，更是其中最强大的之一……
　　这个张悬真要做了对方的亲传弟子，等于身份不弱于他，再想报仇，就难了。
　　“亲传？”
　　一侧的青年也充满了羡慕。
　　他尽管是老师的学生，却只是授课，并非亲传，不突破这层身份，恐怕这辈子，八星天机师，就走到了巅峰，再无法进步了。
　　不过，这种体质，羡慕也无用，学不来的。
　　没想到对方一见面就想收徒，张悬皱了皱眉，并未着急拒绝，也没有表明自己的态度，而是略带疑惑的看过来：“衍虚体质很少？”
　　“十分稀少，整个大陆，我所知道的，加上你一共也就四人而已！”
　　风老解释道。
　　“四人？不知道那四个？”
　　没想到，除了他，还有三人，张悬忍不住有些好奇。
　　张淳也停住了胡思乱想，齐刷刷看过来。
　　“这位是洛家的洛玄青吧！”
　　没回答张悬的话，风老突然看向不远处的青年。
　　“玄青见过风老！”
　　洛玄青抱拳。
　　“嗯，不用客气，上次，小公主被封印修为离开，贵家主曾让我帮忙推算过一次……我无法察觉她的确切行踪，猜的不错……她也是衍虚体质！”
　　风老道。
　　“我妹妹也是？”
　　洛玄青一愣。
　　之前就奇怪，为何妹妹走掉之后，家族寻找了不少天机师，为何都查询不着……正因这事，才对天机师有了偏见，以为是骗人的把戏，没想到妹妹居然是这种特殊的体质。
　　风老点头。
　　“那另外两位呢？”
　　张淳问道。
　　“另外一个，是我见过的第一位衍虚体质者，也就是你们张家的那位小天才……我无论如何推算，都不知道他的任何踪迹，就好像，从未出现过一般！”
　　风老道。
　　“他？”张淳点了点头，顿时松了口气。
　　幸亏小天才是这种体质，不然，洛玄青肯定要在他面前不停嘚瑟了。
　　“最后一位，是个女子，和张师的年龄相仿，神秘、强大，几个月前，见过一面……可惜，还没待与之说话，就已经消失不见了！”
　　摇了摇头，风老苦笑一声。
　　“哦！”
　　应了一声，张悬眉毛皱起。
　　一直听说小天才如何如何厉害，这样一说，才明白，的确够厉害的。
　　和自己一样，连天机师都无法推衍……
　　难怪可以装逼的一直不出现，就连洛玄青这位大舅哥都不知道人在何处！
　　“不对……你说我是衍虚体质，无法推衍来历和行动！那……刚才我和洛兄来到门口，你是如何得知，并且让人去迎接的？”
　　突然，想到什么，张悬忍不住看了过来。
　　既然他本身无法推算，对方又怎么知道，这个时候会过来？
　　而且，又如何知晓到了大厅外，直接将门打开？
　　“这……”
　　没想到他会询问这个问题，风老停顿了一下，一脸古怪的看过来：“你……不会使用神识的吗？这里和大门，距离这么近，神识可轻易蔓延过去啊！”
　　“……”张悬。


第一千三百七十章 羲圣龟甲
　　没来到门前就有人迎接，再加上天机师的身份，让他提前就感觉到了神秘，做梦都没想到……人家用的是神识！
　　这玩意只要超过圣域二重，人人都有，和眼睛一样，在笼罩范围内，什么都可以看的清清楚楚，发现二人走过来，也就轻而易举了。
　　“如何？可愿意做我的学生？”
　　解释完，风老再次目光炯炯的看过来。
　　洛家公主、张家天才以及那位神龙见首不见尾的女子，想收为学生，肯定是做不到了，眼前这位，倒是有很大机会，一旦成功，天机师职业必然会和以前一样，重新名震天下。
　　“不好意思……在下已经有了师道传承，不便改投他师！”张悬摇头。
　　“你老师杨玄，我有幸见过一面，虽然脾气有些怪异，但只传授天机职业，只做辅修老师，应该也不会多说！”
　　并未因为他的拒绝而生气，风老接着道。
　　“杨玄？风老的意思……张师的老师，是名师堂总部的那位杨师？”
　　张悬还没来得及说话，一侧的张淳身体一震，就连洛玄青也瞪大眼睛。
　　路上说过杨玄，但眼前这位并未多说……什么时候是他的学生了？
　　真是这位，也就能理解，为何狠命揍张淳，丝毫都不畏惧了。
　　张家尽管号称大陆第一家族，但名师堂总部面前，还是差了不少，杨玄做为第一太上长老，地位之高，除了那个数千年来，一直空缺位置的那位会长，恐怕无人能及！
　　“因为和张师有关，他的师承之类都无法推衍，不过……以我的权限，很容易查到来历，从天玄王国一步步走来，一直自称杨师的学生，除了这位，我也实在想不出，到底哪位名师，能够教出这么厉害的弟子！”
　　风老笑道。
　　推算不出对方的师承来历，但是可以看资料。
　　这位张师，曾多次对人说，他的老师是杨玄，查出来不难。
　　“我……”
　　张悬头上冒出冷汗。
　　他当初冒充“杨玄”学生的时候，以为是个子虚乌有的名字，爱怎么用就怎么用，现在这家伙真的存在，甚至地位还极高……已然有些头疼了！
　　万一跑过来，说没这个学生，谎言便会瞬间戳破！
　　没了这个保护伞，恐怕这么短时间，进步这么快，单这一条，就会被无数人抓去当小白鼠研究。
　　“如何？”
　　见他脸上表情变化，风老还以为是在考虑，再次一笑：“如果你还有顾虑，我可以向名师堂总部传讯，征求他的意见！”
　　“这个！”
　　眉毛一跳，张悬急忙开口：“多谢风老厚爱，在下从未接触过天机师，想先看看相关的书籍，可以顺利学习，便不会推辞，学习不了，实在不愿意让风老的名声受损！”
　　满是无奈。
　　只是陪洛玄青过来找人的揍着玩的，结果却被拉着当学生，而且如此热情，不答应还告诉“杨玄”……哎，人太优秀了，走到哪都很无奈啊！
　　安静的当个普通人，就这么难吗？
　　算了，先看书吧，等把书籍全部学完，到底谁收谁为学生……就不一定了！
　　“看书？”
　　见他不在拒绝，风老松了口气，一副你肯定天赋绝佳的样子，笑了笑：“天机师的书籍，五花八门，数量很多，想要学习，绝非一天、两天可以完成。其实，想要知道，有没有天赋，不用这么麻烦，我这里检测天机师天赋的手段，可以轻易检测出具体天赋如何！”
　　“检测手段？”
　　张悬皱眉。
　　“嗯，玉晨，去将龟甲请过来！”
　　风老摆手。
　　“是！”
　　一侧的青年转身走了出去，时间不长，小心翼翼的捧着一个龟甲，走了进来。
　　这个龟甲，十分老旧，上面密密麻麻的裂痕，泛起青灰色，还没来到跟前，就感到空间一阵震颤，似乎可以记录着大道的奥秘，推衍出想要知道的事情。
　　“难道是……羲圣龟甲？”
　　一侧的张淳，瞳孔一缩。
　　“羲圣，是比孔师还要古老的强者，观察龟背，参悟天道，而创出了天机师职业，他流传于世的诸多宝物中，最有名的，就是龟甲……”
　　缕着胡须，风老微微一笑：“这件宝物，被称为天机师第一重宝，陈列在公会最核心之处，用来占卜大陆的运势，天地的兴衰……我自然没资格使用！眼前的这个，只是当年九星巅峰天机师，机禅老人炼制的仿制品！”
　　“不过……别小看它，当年卜商古圣能够选址在这里，建立圣子殿，正是用这个龟甲进行占卜的！数万年的气运，汇聚在这，经久不衰，足以说明了能力！”
　　众人点头，张悬也暗暗心惊。
　　一个地方，短时间内汇聚灵气、财气，厉害的阵法师也可以做到，但是想要数千年、数万年的长盛不衰，山河变迁，沧海桑田都不更改……就不是他们可以完成的。
　　需要寻找天地中的一线生机，可能是一个点，也有可能是一片区域……这个龟甲能够占卜出这里，绝对算得上无价之宝了。
　　“这个龟甲传承了一百二十一代，九星巅峰级别的天机师，出现了102位，全都用它，进行过占卜，蕴含了历代先贤的意念……只要手触在上面，有没有天赋，一探便可知晓。”
　　轻轻抚摸着眼前的古旧龟甲，风老看了过来。
　　“手触在上面就可以？”没想到对方居然拿出如此珍贵的东西来检测自己的天赋，知道躲闪不过，张悬询问道。
　　“嗯，如果不信，我可以让其他人测一下给你看看……”
　　微微一笑，风老看向不远处的张淳：“这几年来你一直想和我学习，都没有答应，甚至见都不见，并非考验你的耐心，而是的确不适合这个职业……将手伸过来，也好让你死心！”
　　“这……”
　　没想到对方把自己当做反派的例子，张淳面皮抽了抽，尽管心中不悦，还是走上前来，伸出手掌，缓缓向龟甲摸了过去。
　　安静的龟甲似乎感受到有生人触摸，青灰色的裂痕，陡然释放出耀眼的光芒。
　　咔嚓！咔嚓！
　　光芒熔岩般沿着缝隙流淌，发生了特殊的声音，很快两个特殊的符文，出现在众人眼前。
　　看到这些字迹，风老轻轻一笑。
　　“玉晨，你帮大家解读一下吧！”
　　“是！”叫做玉晨的青年，来到众人跟前：“这些符文的意思，指的是资质平庸，与天机无缘！”
　　“代表平庸？那如果是天赋很强呢？”
　　张淳不甘心。
　　当今家主，和族内的长老，很是迷信天机这种职业，如果他能够学习，并且拥有极强的能力，回去之后必然受到重视，直接晋级高层也未可知。
　　正因如此，才三番五次的不停前来，本以为对方只是对他进行考验，没想到早已知晓的天赋不在于此。
　　“天机师的天赋分为六种，分别是：低下，平庸，合格，良好，优秀以及绝顶。”
　　青年玉晨解释道：“如果不认识字符代表的含义，想要知道天赋如何，也十分简单。字符的数量越多，代表的天赋越高，一个字符，是低下，两个，平庸……以此类推，当出现六个字符的时候，就是绝顶！”
　　解释完，手掌向前一按。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　同样的声音响起，只不过数量更多，紧接着光芒耀眼，五个字符缓缓浮现。
　　“优秀？”
　　咽了口唾沫，张淳满是震惊。
　　这位玉晨，他见了多少次了，本以为只是运气好，被风老看中，没想到天赋居然这么高。
　　“优秀”的天赋，都只是授课学生，还不是亲传……他这个“平庸”的就不用再想了。
　　“我也试试……”洛玄青走了上来，手掌一碰，同样出现了两个字，和张淳一样，资质平庸！
　　“张师，你试一下吧！”
　　知道自己的天赋不比张淳差，洛玄青心满意足，哈哈一笑，转过头来。
　　“好！”
　　知道躲避不过，张悬只好硬着头皮走了过来。
　　刚才都说了，有天赋就要拜对方为师……难不成真要成为对方的学生？
　　真要这样，就实在太郁闷了。
　　实在不行……看看天道真气能不能掩饰一下……
　　见他上前，风老眼中释放出兴奋的光芒。
　　衍虚体质，这种传说中的存在，到底能够释放出多少个符文，就算是他也没有先例可以查证，不过，据他所知，数量绝对能够超过六个。
　　呼！
　　满是期待的眼神中，张悬的手掌落在了龟甲上面。
　　嗡！
　　一声轻鸣，光芒熔岩般在龟甲上面流淌，和刚才的张淳一样，只不过更加耀眼。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……
　　密密麻麻的脆响，接二连三的响起，宛如炒豆。
　　“这么多声音，该会出现多少符文？”
　　眼睛一红，张淳拳头不由自主的捏紧。
　　刚才他触摸的时候响了两声，出现了两个字，玉晨测试响了五声，出现了五个字。
　　眼前这，已经响了数十次了，该不会要出现几十个字吧，真要这样就逆天了……
　　满是震惊，正不知说些什么是好，就见一侧的风老脸色突然一变，急忙冲到跟前。
　　不过，已然晚了，“轰隆！”一声，眼前古旧的龟甲，炸成了粉末。


第一千三百七十一章 悲惨的风老
　　“……”
　　面皮一抖，张悬懵了，待在原地，收手也不是，不收也不是，不知如何是好。
　　有天赋就有天赋，没天赋就没天赋……炸了干啥？
　　我只动用了点天道真气，进行伪装，又借助了点图书馆的力量，其他啥都没施展……
　　看刚才风老拿出这东西的样子，当成了传家的宝贝，就这样就炸成粉末……还不找自己拼命？
　　正不知如何是好，就看到刚才还一脸笑意的老者，不知何时已经来到跟前，看着碎裂在地上的龟甲，面皮不停颤抖，似乎已经抓狂了。
　　“老师……”
　　也没料到会出现这个结果，玉晨吓得不敢说话。
　　这东西对老师的重要性，别人理解不深，他可是深刻明白，一下碎成粉末，等于直接要了老命。
　　“我的龟甲……”
　　果然，不停颤抖，风老手掌伸了过去，抚摸着满地的碎渣，宛如一瞬间老了不知多少岁。
　　“风老，他不是故意的，要不……我想办法找人帮你粘一下？你看你这个，本来就很多裂痕，快要坏了，去年我在陈家村认识一位匠人，他手工精美，价钱又公道、童叟无欺，干脆我介绍给你……”
　　洛玄青安慰。
　　“噗！”
　　风老再也忍不住，鲜血喷出。
　　“咳咳……”
　　白了大舅哥一眼，张悬一阵无语。
　　不会安慰人，就别安慰人好不好？
　　这种级别的龟甲，珍贵无比，粘住……能有用吗？
　　“风老，既然都碎了，也就别伤心了，龟甲而已，明天我给你多抓几只乌龟过来，想弄几个，就弄几个，肉还可以炖汤……”
　　思索了一下，张悬满脸诚恳。
　　“噗！噗！”
　　风老吐的血更多了。
　　“要不，我帮你再做一个……”
　　见越安慰，对方越吐血，张悬都不知道怎么说了。
　　刚才触摸了一下，天道图书馆顺便生成了书籍，虽然这个龟壳，传承悠久，级别也很高，但是缺陷也有不少，只要愿意去做，收集足够的书籍，应该是有可能重新做出一个相同，甚至级别更高的！
　　想到这，意识再次进入图书馆，打算继续研究一下，复制这个龟甲的可能性有多大，就听到一侧玉晨满是紧张的声音响了起来。
　　“老师……”
　　声音发颤，似乎带着极大的恐慌。
　　听他喊得着急，满是哀伤的风老转过头来。
　　“你看……”
　　玉晨指着头顶。
　　急忙抬头，风老紧接着瞳孔收缩。
　　见二人表情古怪，张悬等人也抬起头来，一看之下，全都情不自禁的发呆。
　　只见头上状如龟壳的屋顶，此刻也出现了巨大的裂痕，缓缓向上蔓延，四周用来稳固的符文和阵法，一点作用都没有，好像遇到了一种不可逆转的力量。
　　“怎么会这样？”
　　再顾不上吐血，风老抓头。
　　羲圣龟甲，说炸就炸了，可以说年代久远了，占卜的人多了，受到了天道的惩罚，可这个……花费了不知多少人力物力，才修筑而成，坚固异常，就算是圣域八重巅峰强者，全力攻击，都不会有事，怎么……也开始崩塌了？
　　“停下！”
　　一声咆哮，手掌猛地向上抓去。
　　想止住阵法的崩溃，保住这份基业。
　　不过，真气涌了上去，依旧缓解不了阵法和房屋的崩塌，好像有一股不知名的力量侵袭，非人力可以抗衡。
　　这种力量面前，圣域九重，也只是蝼蚁，什么都算不上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　再也承受不住，一连串轰鸣，无数岩石从上方滑落，之前正在冥想的诸多天机师，全都吓了一跳，齐刷刷睁开眼睛，纷纷向外逃去。
　　张悬等人逃也不是，不逃也不是，只好将真气祭出，形成真气罩，挡住上面坠落的碎石。
　　哗啦啦！
　　烟尘升起，原本就有些古旧的龟壳建筑，不到一分钟就变成了一片废墟，其中蕴含的各种阵法，也毁之一炬。
　　“这……”
　　张悬眨巴眼睛：“也太不结实了吧，要换做普通人，还不当场砸死？”
　　外面这个龟壳建筑，还挺好看，没想到如此中看不中用，幸亏实力强，不然，硬砸在头上，普通人有多少命也扛不住啊。
　　“噗！”
　　再次颤抖，风老又吐了口血。
　　“老师，到底发生了什么事？”
　　急忙来到跟前，玉晨满是担心的看过来，生怕老师太过伤心，气死当场。
　　“应该是天道反噬……”
　　稳了一会，风老这才缓过来，吐出一口气，看着满地的废墟，满是哀伤。
　　“反噬？”
　　玉晨不解。
　　“天机师，寻找机缘，窃取天地奥秘，自然被天道深恶痛绝。只不过，我们利用特殊手段屏蔽了这种气机感应，对方无法发现……刚才这种手段好像突然失去了作用，天道的威严从内部迸发，这才变成了这样……”
　　迟疑了一下，风老缓缓道。
　　身为九星天机师，虽然龟甲碎的有些奇怪，房屋塌的也有些不对劲，仔细推衍，还是能知道一些的。
　　任何职业，修炼到巅峰都会遭到天地的嫉妒，就好像出窍劫、洞虚劫，都是天地对强者的惩罚。
　　天机师，偷窥天道，更容易遭到惩罚，只不过提前防范措施做的好罢了，就好像一些特殊场所，一旦警察来了，会提前将钱、人藏好，娱乐性质，不牵扯赌博，抓不到人，就算违法也不至于太过严重。
　　这种职业，能进行偷窥，自然也做好了防备，做梦都没想到，层层防备之下，还是被发现了，不光龟甲被毁，整个圣子殿天机堂，数万年的基业，也毁于一旦……
　　握着胸口，风老满是心疼。
　　张悬眉毛一跳。
　　还以为是龟壳和建筑不结实，做梦都没想到和天道有关。
　　刚才他借助了天道图书馆，来探查龟甲，龟甲碎了……来计算可否能够雕刻，殿堂就塌了……
　　难不成眼前这个局面，真的与之有关？
　　真要如此，他就有很大责任了。
　　脸上一阵红一阵白，正不知道如何解释，就见风老苦笑一声，看了过来。
　　“张师，你无需自责！这件事和你无关，可能是我们天机堂最近懈怠了，有些什么事情没有推衍到，才出现了如此变故，正常情况下，我们这个职业，虽然不少事，要慎言慎行，注意天道的和谐，但职业本身，还是十分安全的。”
　　“安全？”见对方并未怪罪自己，张悬这才松了口气。
　　天道图书馆的事情，肯定是不能说的，既然对方没有发现，还是低调的装迷糊为好。
　　至于对方的损失，找个其他借口想办法补偿便可。
　　“是啊，你看到的只是意外，这种情况万年也不会出现一次……”
　　生怕好不容易遇见的天才，出了退缩之心，风老连忙解释：“不信，你看那边的藏书阁，就没有任何问题。”
　　说完向一侧指去。
　　顺着他手指的方向，张悬看了一眼，果然看到一个建筑，矗立在不远处，尽管和巨大的龟壳相连，却并没有受到影响，一排排书架并排在房间内，四周尘土飞扬，这里却干净如新。
　　“这都是你们的藏书？”
　　张悬眼睛一亮。
　　只要看书，就可以凝聚出天道功法，弄得对方如此狼狈，也可以进行补偿了。
　　“是啊！”
　　风老点头，生出自豪之意：“我们圣子殿的天机堂，尽管人数比其他职业要少得多，可功法秘籍，却丝毫都不逊色，羲圣龟甲尽管出了点意外坏了，你还是可以通过看书学习，来检测自己天赋能力的……”
　　之前对方要看书、学习，确定自己适不适合这个职业，他没有同意，觉得挺比较麻烦。
　　现在羲圣龟甲碎裂，就算想要检测也无法做到了，只能使用这种最原始的方法。
　　“那好，我先看看……”
　　听到可以随便看，张悬松了口气，人还没来到跟前，眼睛就扫了过去，同时，心中暗暗低呼：“缺陷！”
　　轰隆！
　　话音未落，就看到眼前的书籍，立刻像是被大火灼烧了一样，眨眼工夫燃烧成灰烬，紧接着整个建筑，也和之前的龟甲一样，出现了巨大的裂痕。
　　几个呼吸，就塌陷下来，同样变成了一堆废墟。
　　“藏书阁……”脸色再次一红，风老又是一口鲜血吐出，似乎都有些抓狂了。
　　这到底发生了什么？怎么眨眼工夫，天机堂接而连三的出事？
　　如果是一次，可以说是没遮掩好气息，被天道发现了，可连续三次……就算是他也不知道该如何解释了。
　　张悬再次嘴角一抽：“难道因为……看书了？”
　　如果之前他还不敢确定，这次，才看了一眼书籍，图书馆就崩塌，已经差不多确认了。
　　转头看向有些呆滞的老者，心中满是不忍：“风老、风老、风老……”
　　连续喊了三声，对方都没有回应，心中的歉意越来越浓郁，正想仔细观察一下，对方会不会受打击太大，伤了元气，就看到一道粗大的雷电不知从何而来，笔直劈在了对方的头上。
　　咔嚓！
　　风老躺在了地上。
　　“风老，你……”
　　嘴角一抽，张悬急忙上前。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　雷电将老者淹没，只留下了一只脚，在外面不停的抽动，鞋子都抖掉了。


第一千三百七十二章 我很行
　　不知过了多久，雷电消失，风老灰头土脸的从坑里爬了出来，脸上的表情，像是被蛮兽轮奸了不知多少遍，要多失落就有多失落。
　　眼前的诸多建筑和书籍，被彻底毁坏，无力反抗倒也罢了，可……蓝天白云，晴空万里，突然雷电交加，对自己劈来劈去，到底怎么个情况？
　　只是想收个徒弟而已……不算罪大恶极，触犯天条吧……
　　幸亏这些雷电只带着教训的味道，并没有真正下杀手，不然就算他是圣域九重的巅峰强者，也必然抗衡不住，早就被轰击成渣了。
　　“老师……”玉晨将他从坑中拔出来，满脸纠结，也不知道该安慰，还是该说些什么。
　　跟随老师两百多年了，还是第一次见他这副模样。
　　“都怪我……”
　　看到之前还意气风发的老者，短短十来分钟的功夫变成这幅模样，张悬满是歉意。
　　连续几次试验，已经彻底明白了，和之前对方说的一样，的确是天道惩罚。
　　天机师偷窥天地大道，无法察觉，倒也罢了，自己身为天道图书馆的掌控者，来到跟前，一旦沟通，这种越界的东西就会立刻被发现。
　　就好像考试作弊，没察觉，可以逍遥法外，被发现，不惩戒，如何立威？
　　否则，天道的威严何在？
　　权威何在？
　　人人都来偷窥一下，偷偷寻找天机……天道估计也不用活了！
　　本来借助图书馆，只是想查看风老，形成书籍，看看能不能帮他解决体力的隐患，做梦都没想到，一看对方，就等于他的职业被天道察觉，然后雷电就来了，探查一次，轰击一次，连续试验了好几次，终于彻底确认……
　　这玩意，是他弄过来的……
　　本意是救人，结果却变成了害人……
　　想想都满是惭愧。
　　“天机师的书不能看，这个职业也不能查探……看来我是没办法学了……”
　　同时，张悬也露出了失望之色。
　　这个职业不管怎么说都达到了上九流级别，受人景仰和尊重，如果能够学会，身份和地位必然会再次增加。
　　结果，图书馆非但不帮他凝聚成天道书籍，还大肆破坏……看样子与这种职业彻底无缘了。
　　“风老，今天的事情实在抱歉，如果我不来这里，可能也不会闹出如此大的变故……”
　　来到一脸迷茫的老者跟前，张悬抱拳，真心实意的道歉。
　　其他人拜不拜师，整个天机堂不会受到任何影响，但是他带着天道图书馆，等于带着天道……然后又跑到偷窥天道的地方……
　　这群天机师，没被全部劈死，就算是手下留情了。
　　但不管怎么说，这里出现这种情况都是他的缘故，推卸不掉，也推诿不掉，只能坦然承认。
　　“和你没有关系……”双眼无神，叹息一声，风老再次摇头。
　　在他看来，这是他们天机师，泄露太多秘密，该承受的惩罚，眼前这位就算天赋绝佳，也不可能空操控天道，对他们进行攻击。
　　所以说来说去，还是自己的问题，与他人无忧。
　　“风老，这里如此混乱，想必你也暂时没了收徒之心，我就不再继续打扰了……”
　　知道就算解释，对方也不可能相信，张悬不再多说。
　　“好，你先回去吧，等我安顿好了这边，查清楚到底发生了什么事情，再去找你……”
　　风老点头。
　　整个跟基、老巢都被端了……说的再多也没了用处，还不如让对方暂时离开，自己想办法找出问题所在，缓解尴尬，再说收徒不收徒的问题。
　　不然，这幅模样，想收徒，人家也不可能答应啊！
　　“告辞！”
　　摇摇头，张悬转身向外走去。
　　见他离开，洛玄青紧跟着走了上来。
　　离开神识能够察觉的范围，再也忍不住，起不来的跟前，压低了声音：“张师，刚才到底发生了什么事？”
　　“我也不清楚……”张悬摇头。
　　这种事就算是大舅哥也不能多说，牵扯的实在太大了。
　　“不知道？”见他如此回答，洛玄青皱了皱眉，最后还是忍住，没有多问。
　　虽然具体情况无法推测，但是绝对和眼前这位脱不了关系。
　　不然，别人来都没事，他一出现，不是塌这里，就是塌那里？
　　都说自己是破坏王，走到哪破坏到哪，可短短一段时间接触，眼前这位怎么感觉比自己还要凶猛得多？
　　自己搞破坏，至少还有迹可循，不是力量用的太大就是没控制好修为……这家伙，将整个天机堂彻底搞废，没有任何痕迹可以探查……
　　这才是破坏的最高境界，令人敬佩。
　　“看来以后，要好好和他交流一下，如何搞破坏，才能神不知鬼不觉……”
　　扶住下巴，暗暗沉思。
　　“对了，光顾着跟你出来了，忘了揍张淳一顿……”
　　感慨了半天，突然想起一件事情，洛玄青一拍额头。
　　老想着询问是不是天机堂的事情和眼前这位有关，忘了这次过来的主要目的了。
　　张淳那家伙还在里面没出来，没来得及揍他一顿……
　　遇上而不出手，岂不等于，好不容易突破了修为，却没地方显摆了？
　　“跑过去揍人，落了下乘……真想打他，不用去找，可以让他自己找上门来……”张悬道。
　　“哦？”洛玄青看过来：“怎么做？”
　　“很简单，圣子殿诸多职业之中有没有张家子弟比较靠前的？”
　　张悬看了过来。
　　“当然！”哼了一声，洛玄青带着不悦：“虽然张家的人，个个人品操蛋，但是天赋的确不是盖的，不少人不光实力不错，辅修职业也都学的很好……”
　　张家的人强大，不光体现在战斗力上，在其他职业，也都有很高的建树。
　　正因如此，才在圣子殿有这么大的名声，人人畏惧和敬佩，捍卫第一家族的地位，无人能够动摇。
　　“那就好，除了张淳，最有名的是谁，带我过去，我想挑战辅修！”
　　眼睛露出了狠辣之色，张悬目光一闪：“只要一路挑战过去，不信这位张淳不出头！”
　　天机堂的事情虽然短时间内猜测不到自己，但是时间久了，一定可以想出和自己有关。
　　最重要的是，已经知道了，那位杨玄真的存在……这家伙不出现倒也罢了，一旦否认他的身份，天道图书馆就极有可能泄露，成为众矢之的。
　　名师大陆，之所以不像其他地方那样，不遵守规矩，杀人夺宝，最重要的原因，就是因为师承，人人都知道，打了小的，来了老的，一个支脉盘根错节，谁也不知道，能牵扯多深……因此，不出现生死大仇，一般不会出手。
　　据说当年封号帝国下的一个三等圣人门阀，随便处置了个化凡境界的小人物，就牵扯出了九星炼器师的祖师爷爷……最终导致整个家族分崩离析，差点因此灭族。
　　自此之后，只要爆出传承，一般很少有人敢动，他一路走来，如此安稳，甚至连个偷袭刺杀的都没有，“杨玄”这个名头，绝对起了很大作用。
　　如果不是真实存在，恐怕，这么多次闯堂成功的，名师堂总部，也早就派人过来探查了。
　　所以，时间不等人，必须赶在其他人察觉，他能够蒙蔽天机；那位杨玄找过来之前，达到八星名师，解开封印，成为真正的殿主，或者达到更高的修为。
　　有了殿主身份，不管是谁，哪怕是名师堂总部，想要找麻烦，估计也要掂量掂量。
　　这位大舅哥，要去揍张淳，思前想后，不如趁机把张家的人，全部收拾一下。
　　之前费师也说了，每一个成为殿主的人，都要经历各种挑战，一路碾压，才能凸显威慑，既然他是殿主唯一的候选人了，那就再没有什么可隐藏的，放手去做吧。
　　不搅的整个圣子殿，天翻地覆，就不姓张！
　　“挑战辅修？”
　　洛玄青迟疑了一下：“你的阵法很厉害，驯兽也极其强大，但其他辅修，张家的人也都不弱，你确定……能够胜过，而不是被对方教训？”
　　不是他不相信眼前这位。
　　术业有专攻，闻道有先后，就算是名师，也不可能任何职业都强，眼前这位在阵法上和驯兽上的造诣，他十分信服，可其他职业，一想到那些张家人留下的记录，就算是他，都觉得有些触目惊心。
　　过去能打脸倒也罢了，万一不成功，被人打了，就有些尴尬了……
　　“放心，只要给我找到足够的书籍，想打我的脸……恐怕，还没那么容易！”
　　目光一闪，张悬哼道。
　　“既然你有自信，那就好，我刚好还想去一趟启灵师公会，你要不要去？”
　　见他这样说，想起青年的种种神奇，洛玄青停顿了一下，道。
　　“启灵师公会？”
　　张悬看过来：“可有张家的人？”
　　“张淳的亲弟弟，张峰，就是其中的圣子……不过，他的级别已然达到了八星……你行不行？”
　　点了点头，洛玄青还是有些担忧。
　　“启灵师？张淳的亲弟弟？”
　　嘴角扬起，张悬轻轻一笑：“放心吧，男人怎么可以说不行！如果这位张峰人品还不错，考核一下启灵师就算了，要是和他哥哥一样低劣，那就不客气了……”


第一千三百七十三章 图书馆蜕变
　　虽然对张家有些意见，但也不是无理取闹之人，只要对方人品还过得去，不算太卑劣，自己也不会太过分。
　　真像和张淳一样，死不要脸，癞蛤蟆想吃天鹅肉，那就不好意思，就别怪他不客气了。
　　不弄的他怀疑人生，就不叫张悬。
　　“你刚才说圣子，是什么意思？”
　　做好决定，疑惑的看过来。
　　“圣子殿，隐含多种职业，只要在一个职业里，能够超过其他所有相同实力的人，成为当之无愧的第一，就可以获得‘圣子’的荣誉。而且，这不光是荣誉，更是身份和地位的象征，只要成为圣子，就等于成了圣子殿一个职业之中，当之无愧的学子代言人，所有人的大师兄！”
　　见他不理解，洛玄青解释道：“这位张峰，正是启灵了代表圣子身份的镇守石像，并让其移动整整七步，打破了公会3000年来的记录，这才成功。”
　　“石像？”张悬皱眉。
　　启灵石像应该是十分简单的吧，当初他可是连整个公会都启灵成功了。
　　“等你亲眼见到，就知道其中的困难了！”
　　见他不以为然，洛玄青苦笑着摇了摇头。
　　厉害的启灵师，启灵石像的确不难，可要想启灵镇守石像就没那么容易了，不然也不可能3000年来只有张峰一人做到。
　　启灵师公会也在智殿，走的的时间不长就来到跟前。
　　站在公会的大门前，看到所谓的镇守石像，张悬终于明白对方为什么这样说了。
　　足有十几丈高，宽度也有六、七丈，矗立在原地，宛如一座高耸的大厦，不知用什么岩石，雕刻而成，通体乌黑，好像能够吸收别人的意念，让启灵的火焰难以燃烧。
　　“这个……的确不太容易。”
　　感受了一下，张悬目光凝重。
　　这个石像就算是他想要启灵，恐怕都需要花费很长的时间，消耗极大。
　　而且最关键的是材质特殊，不容易蕴含灵性，即便成功，应该用不了多久，也会再次消散。
　　给与启灵，就如同向竹篮里灌水，灌的快，流淌的更快。
　　前者的速度赶不上后者，就永远不可能成功，这位张峰，不光完成，还让其走了七步，的确手段强大。
　　来到跟前，手掌与之接触。
　　元神一动，一道意念涌了进去。
　　刹那间，张悬好像坠入了一个漆黑，没有亮光的环境，伸手不见五指，连神识都散发不出去。
　　轻轻一点，一道亮光从指尖照耀出来，不过光芒还没有彻底散发开来，就感到一股巨大的吸力不停的吞噬着四周的光线。
　　和四周都是星辉石一样，火苗只能在指尖盘旋，照不到其他更远的地方。
　　呼！
　　精神一动，元神回归肉身，再次睁开了眼睛，张悬吐出一口气。
　　的确很难，比之前启灵公会都要困难数倍，就算现在的实力想要做到也不太容易。
　　“怎么样？”洛玄青看了过来。
　　“可否带我去看看八星启灵师书籍？我有些疑惑，暂时想不通，需要看书，才能解决。”
　　迟疑了一下，张悬道。
　　他现在只看过七星级别的书籍，八星的还没系统学习过。
　　只要有足够的书去看，凝聚成天道级别的法诀，成为所谓的圣子，应该可以轻易完成。
　　“看书？”洛玄青微微一笑：“只要通过八星考核，成为八星启灵师，想看什么书，随便看，没有限制。这样，你先过去，我刚好有点事情要办……”
　　“好！”听到简单，张悬不再多说，走进公会。
　　这地方和当初的阵法师考核点，有些相似，没有几个人，显得十分冷清，很快来到前台，找服务员取出自己的徽章，递了过去。
　　“张师，这边请！”
　　服务人员是个20来岁的女孩，知道身份后显得比较热情，很快就将其带到了藏书阁附近。
　　“七星启灵师的相关书籍，全都在这里……数量很多，如果需要查看什么，提前说一声，我可以帮你找出来……”
　　“不用了，谢谢！”
　　轻轻一笑，张悬不再理会这个女孩，直接走了进去。
　　青源城的公会，比较低级，书籍相对较少，考核八星之前，再多看看七星的，让自己的知识量，更加稳固。
　　进入房间，果然看到了无数书籍，矗立在眼前。
　　“缺陷！”
　　心中一动。
　　哗啦啦！
　　书籍纷纷出现脑海。
　　“嗯？怎么速度比之前快了？”
　　张悬一愣。
　　之前目光扫过，同样可以收集，但是每次都有些滞后，也就是说目光扫过三排书架，图书馆最多生成两排。
　　而现在看三排，生成三排，速度快了三分之一不止。
　　“图书馆没有出现变动，我也没有昏迷，应该不是发生了蜕变！”
　　思绪在脑海中不停闪烁。
　　在名师学院见到洛若曦后，图书馆曾发生过一次蜕变，之前需要用手触摸，才可以将书籍收进其中，蜕变后，只需眼睛观察便可以了。
　　这种大幅度的变化，让他陷入昏迷整整三天，现在没出现这种情况，收录书籍的速度却变快了……怎么回事？
　　“难道……”
　　目光一闪。
　　想来想去，只有一个原因……
　　那就是……毁掉了天机师公会！
　　毁掉了一个偷窥天道的窝点，等于毁掉了一个犯罪团伙，一块毒瘤……速度变快，会不会与其有关？
　　“难不成折腾天机师，还有奖励？”
　　张悬眼睛亮了。
　　天道图书馆虽然很逆天了，但是如果能够再次晋级，对他实力的提升，必然有极大的好处。
　　“看来以后要多找机会，灭几个天机师公会了……”
　　暗暗点头。
　　当然，这只是猜测，具体是不是这个原因，还需要考证。
　　看书的速度变快，本来需要三个时辰才能看完的书籍，两个时辰就完全收录脑海，变成了自己的知识。
　　重新回到大厅，找到了服务人员。
　　“我想考核八星启灵师，不知需要哪些步骤？”
　　想要观看八星级别的书籍，首先要考核相对应的级别。
　　“八星启灵师？”
　　女孩眼中露出了惊讶之色，随即点了点头：“启灵师考核十分简单，不像炼丹师、炼器师之类的上九流职业，那么麻烦，只需要当着长老的面，启灵八级初级傀儡，就可以了。”
　　“有劳了！”
　　张悬点了点头。
　　女孩带路，很快来到一个大殿。
　　负责考核的长老，是个六十多岁的老者，已然达到了八星级别。
　　傀儡和之前在青源城见到的有些相似，结构简单，考验的是对启灵职业的领悟，来到跟前，张悬手掌按了上去。
　　元神闪烁，一道意念进入其中，时间不长，彻底点燃。
　　这个八级傀儡，属于最低级的，和考核八星阵法师时布置的阵法一样，只要拥有突破的能力，都可顺利通过。
　　“这是你的八星徽章！”
　　没想到这位，一遍便通过考核，老者也十分吃惊，很快就将徽章申请下来，递了过来。
　　张悬松了口气，来到八星启灵师藏书的所在，继续观看。
　　三个时辰后，走出房间。
　　虽然带着疲惫，却已然将八星级别的启灵功法全部掌握，对这个职业的领悟，顺利达到了八星巅峰级别。
　　“张师，怎么样？”
　　刚离开藏书库，就见洛玄青迎了上来。
　　“嗯，不出意外……”
　　点了点头，张悬回答了一句，突然停下来，一脸目瞪口呆的看向前方：“这……这怎么个情况？”
　　只见眼前，三个时辰前，还辉煌高耸的大殿，此刻，已经坍塌下来，四处冒着白烟。
　　“哦……我找公会的赵长老，帮忙稳固元神……谁知这家伙，手段太弱了，导致元神冲出来，没控制住……就弄成这样了！”
　　挠了挠头，洛玄青略带尴尬的道。
　　“巩固元神……能弄成这样？”
　　张悬发呆。
　　刚才这家伙说，要来启灵师公会有些事，他就猜出来，可能要找人帮忙巩固元神，以便冲击洞虚劫……本以为，这个很简单，做梦都没想到，还是将人家殿堂拆了……
　　能不能走到哪都搞破坏？这样做，很丢人的好不好？
　　“都是这个殿堂设计的不太好，建筑不结实……”
　　摆了摆手，洛玄青哼道，一脸的不关我事的模样。
　　“洛玄青，你要不要脸？”
　　话音未落，就听到一个怒喝响起，随即就看到几个人，怒气冲冲的走了过来。
　　当先一位，是个青年，二十八、九岁的样子，模样和张淳有些相似。
　　“张峰，你什么意思？”
　　“你一共来了两次，都变成这样，从今天开始，我启灵师公会，再不欢迎你，如果再敢踏入半步，就别怪我们不客气……”
　　张峰咬牙道。
　　“不客气？你们公会建筑质量太差，管我屁事？”洛玄青哼道。
　　“你还有脸说……要不是你的元神控制不住，会变成这样？你就是个十足的破坏王！”
　　大手一甩，张峰向前一步：“我现在就颁布启灵师公会【圣子手令】……只要你再敢踏进这里，所有启灵师，可以直接进攻，再不留情……”


第一千三百七十四章 暴走的洛玄青
　　听到对方的话，洛玄青脸色立刻变得铁青，身上雄浑的气息随时都会迸发：“信不信，我现在就废了你？”
　　他在圣子殿，一路碾压而来，什么人敢和他这样说话？
　　就算是他哥哥张淳，都不敢如此。
　　“废了我？倒是动手啊！你的实力虽然比我强，但别忘了，这是启灵师公会，身为公会圣子，可以轻易号令无数傀儡与你战斗！”
　　张峰冷笑。
　　启灵师公会，到处都是傀儡，一旦启灵，万物皆兵，对方实力强又如何？
　　在这里，只要拥有圣子身份，就等于无敌的存在，圣域八重，也要铩羽而归，不敢放肆！
　　“你……”
　　气的呼吸急促，洛玄青牙齿咬的咯咯作响。
　　“我怎么了？我凭借自己的实力在启灵师公会，得到了地位，不像你，仗着自己是洛家的人，肆意妄为，到处搞破坏……如果不是小公主的亲哥，你觉得我们张家，乃至圣子殿会容忍你到现在？恐怕早就剁碎了喂鱼了！”
　　一甩衣袖，张峰冷哼：“还有，希望你回去告诉小公主，我们张家的绝顶天才能娶她，是她的荣幸，如果再敢改变容貌，改变姓名的乱跑，别怪我们不客气！”
　　“荣幸？不客气？呵呵！”
　　洛玄青还没来得及说话，一侧的张悬忍不住看了过来：“来，你和我说说到底有多荣幸，又怎么个不客气？”
　　能娶到洛若曦是几辈子修来的福分，那个小天才装逼不出现，你们强行联姻，不顾当事人的感受，倒也就罢了，身为张家的人，居然还说出这种话。
　　简直无礼到了极点！
　　本来，洛玄青搞出这种破坏，他也觉得有些过了，毕竟，太不小心了，自己就算也搞破坏，却也都是有分寸的，就像刚才的天机师公会……算了，还是别说了，跟他一点关系都没有，那是图书馆搞得！
　　你骂洛玄青，无可厚非，居然这样说洛若曦，实在忍不下去！
　　“你是什么人？这里有你插话的地方？”
　　没想到自己正在呵斥，被一个不知名的小家伙插嘴，张峰眼睛陡然迷起。
　　“不用管我是谁，我只想问问，如果小公主不答应与你们联姻，你们将如何不客气？”
　　张悬继续道。
　　“哼，你觉得她敢不答应吗？小公主……哼，外人面前的称呼而已，在我们张家真算不上什么！”
　　张峰冷笑。
　　“你再给我说一遍……”
　　洛玄青身上的气息瞬间崩泄出来，一股气流直冲云霄，宛若将天空都撕裂。
　　对方嘲笑他倒没有什么，但是说他妹妹绝对不行！
　　“再说一遍又怎么了？什么狗屁小公主，冰清玉洁，只是嘴上说说吧……我呸！明明和我们家天才有婚约，还跑到外面，和别的男人勾三搭四，真是有辱门风……”
　　张峰冷笑。
　　“你放屁……”
　　怒喝之中，洛玄青人已经冲了出去，身影炮弹一般，眨眼工夫就来到了对方的面前。
　　轰隆！
　　手掌凌空一抓，凶猛的力量，碾压而出，眼前的空气，瞬间爆炸开来。
　　“哼，这件事千真万确，你们洛家已经得到了消息，前些天就派了几位长老过来，不出意外，小公主现在应该还被禁足。”
　　身体一晃，张峰躲避了他的攻击，一边后退，一边满脸的不屑：“怎么，做得出来，还不让人说了？也就是我哥每天傻乎乎的觉得她很好……要是我肯定早就跑过去质问了！”
　　“你找死！”
　　眼睛泛红，洛玄青身影飞快，手掌一按一拉，四周的空气立刻凝固起来，压迫的张峰再也躲闪不开。
　　嘭！
　　雄浑的力量，狠狠打在他的胸口。
　　噗！
　　一口鲜血喷出，张峰倒飞了出去。
　　他的实力尽管不错，但也只和碧红音等人相差无几，和之前的洛玄青比，都有些差距，更何况突破后的。
　　只一招就受了重伤。
　　“洛玄青，这是你自己找死……”
　　重重地摔在地上，张峰翻身而起，眼睛也变得赤红。
　　手掌凌空一抓：“给我把他照死里打！”
　　呼啦！
　　伴随呵斥，眼前立刻多出了十几头傀儡。
　　这些傀儡既不是天工机关，也不是炼器法宝，而是一些特殊宝物启灵，看起来没有什么级别，但是实力却及其强大。
　　尤其是一头火焰巨人，身高四米，一出现四周的空间，就被烤的有些扭曲。
　　还有一头钢铁巨人，不知是什么材料炼制而成，坚固异常，就算是上品圣器，想要破开，恐怕都需要花费极大的功夫。
　　洛玄青对付张峰，可以轻松将其碾压，但这十几头傀儡陡然出现，立刻变得手忙脚乱，有些顾不上来了。
　　“可恶！”
　　脸色发黑，一声愤怒的嘶吼，洛玄青体内的力量再不遮掩。
　　撕拉！
　　半步洞虚境实力彻底释放开来，四周的空间都有些扭曲，肆虐的真气迸射，本来就已经坍塌的地方，在巨大力量的冲击下，变得更加混乱。
　　原本他还想掩饰修为，待与张淳战斗的时候陡然爆发，好狂虐对方一顿，此刻被对方气的再也按耐不住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　洞虚境和入虚境，虽然只差了一个小级别，但是却相当于两个世界，半步洞虚的力量施展出来，诸多傀儡像是立刻坠入了泥潭，想要挣扎，却无法逃出。
　　咔嚓！
　　大手向下一压，山川断裂，江河断流，十几头傀儡居然没有撑住一个呼吸，就全部齐刷刷趴在地上，一个个不停咆哮，却无法再近分毫。
　　“你……”没想到，眼前这位实力已经达到了这种境界，瞳孔一缩，张峰急忙后退。
　　“不把话给我说清楚，你逃得掉吗？”
　　一声长嘶，洛玄青犹如人形巨龙，向前猛地一步踏出，眼前的空间，立刻向被石头击碎的水面，荡漾出了无数波纹。
　　嘭！
　　波纹砸在张峰身上，如同被大锤击中，再次鲜血喷出，立刻从空中笔直坠落下来。
　　呼啦！
　　将其从空中打下，洛玄青向前一步踏出，眨眼功夫，就出现在张峰面前，一脚对着脑袋就踹了过去。
　　看速度和力量，这一下击中，不死也差不多了。
　　对方侮辱他妹妹，彻底暴怒，什么规矩，什么后果，全都不再去管。
　　龙有逆鳞，触之必死！
　　“好猛……”
　　本来张悬打算出手的，但看到大舅哥冲了上去，最终还是停了下来。
　　他现在还不方便表明身份，再说……不祭出青龙兽，想要胜过这家伙，也不太容易。
　　当然，如果大舅哥吃亏，肯定要想办法干掉这家伙。
　　不说其他，单侮辱若曦这一条，就罪该万死，谁都救不了！
　　“你……”
　　看到这脚踢来的威势，张峰害怕了，再不敢保留，体内血脉陡然激发。
　　轰隆！
　　时间仿佛变慢了一般，也好像是他的速度变快了，身体猛地一缩，眨眼功夫出现在了数米开外，堪堪躲过狂暴的一脚。
　　轰隆！
　　脚掌落在地面，掀起无数碎石，一个直径三十多米的大坑出现在众人面前。
　　“洛玄青，你疯了……”
　　张峰吓得缩了缩脖子，差点没从空中掉下去。
　　本来这地方，虽然塌了，只要找齐足够能工巧匠，还是能够很快修建，这样砸出一个大坑，地面都被毁掉，还怎么重建？
　　可以说，已经彻底废了！
　　轰！
　　懒得回答他，洛玄青根本不管对方是不是动用了血脉力量，身影一闪，再次出现在对方跟前，五指张开，一巴掌就印了上来。
　　这一掌，如同遮挡了头上的整个空间，又好像瞬间将其拉入了一个特殊的洞天之内，张峰只觉得头皮发麻，体内气息被压的快要爆炸。
　　掌力还没来到身上，就鲜血喷出。
　　尽管动用了血脉力量，但依旧无法弥补二人之间的差距。
　　“你什么时候突破的？怎么会这么强……”
　　头皮炸开，张峰满是后悔。
　　早就知道这家伙，一提妹妹就炸锅，自己还干嘛好死不活的惹他！
　　不是自己找刺激吗？
　　血脉之力运转，再次向后一缩，终于躲过了对方拍来的巴掌。
　　轰隆！
　　地面再次出现一个巨大的掌印，四周还没倒塌的建筑，晃动了几下，之前矗立在门口的镇守石像，巨大力量的冲击下，也不停晃动，随时都会跌入坑洞。
　　“洛玄青，我是一个职业的圣子，你敢伤我，就等于和这个职业作对，以后必然面对无穷无尽的追杀，洛家也无法保护你……”
　　见对方依旧和狂狮一般冲过来，张峰真的怕了，奋力嘶吼。
　　“那就让他们追杀好了，就算追杀，也要你先死……”
　　轰隆！
　　再次咆哮，洛玄青眼前的空间再次像是消失，一晃身的功夫，又出现在对方面前，又是一掌轰下。
　　这下彻底禁锢了四周，空间像是变成了固体，根本没办法移动，就算后者，使用张家天赋，也无法幸免。
　　“闹够了没有，洛玄青，不要欺人太甚！”
　　轰隆隆！
　　就在手掌马上要落在张峰头上的时候，一声大喝，三个老者不知何时出现在了众人面前，其中一位，手掌一伸，一道光芒挡在前面，将洛玄青的力量挡在了外面。


第一千三百七十五章 洛若曦被禁足
　　“圣域八重强者！”
　　张悬眼睛立刻眯起。
　　随手一招，既能教训洛玄青，又能保护张峰毫发无伤，妙到巅峰，其他两个的实力，他不知道，但出手的这位，绝对达到了圣域八重洞虚境的中期，甚至后期！
　　这种实力，大陆都算得上顶尖，任何一处，都可以开宗做祖，威震一方了。
　　嘭！
　　受到反震之力，洛玄青面容一白，连续后退了几步，抬头看向空中的三人，面容难看。
　　他和张峰无论如何争斗，都是晚辈之间的较量，对方身为长老，却强行插手，明显违背了圣子殿的规矩。
　　“三位长老，张峰辱我妹妹，不教训一顿，实在咽不下这口气！”
　　一声怒吼，洛玄青眼睛瞪得和铜锣一般。
　　“够了！”出手的老者面色阴沉：“洛玄青，你的眼里还有启灵师公会，还有圣子殿吗？看在小公主和洛家的面子上，任由你拆掉建筑不说什么，还想怎么样？难道非要将我们启灵师公会彻底灭掉，才善罢甘休？”
　　“我对启灵师没有任何恶意，是张峰的家伙自己找死，杀了他，我会给张家和圣子殿一个交代，还望三位长老不要阻拦。”
　　向前一步，洛玄青拳头捏紧。
　　对方这样侮辱她妹妹，就这样放过的话，实在憋不下这口气。
　　“放肆！张峰，是我们公会的圣子，你对他出手，就是在蔑视我们整个公会……马上滚，可以不计较，否则，就算你是洛家的人，也会让你受到惨烈的代价！”
　　另外一位长老，大声呵斥，双目如电。
　　做为学生，将殿堂都毁成这样了，还要动手，让其气的快要爆炸。
　　“你威胁我？我洛玄青，最不怕的就是威胁！”双眼眯起，洛玄青一声暴喝，身上的气息再次点燃。
　　他似乎打算动用血脉力量，哪怕对方有长老守护，也要让其得到一个永生难忘的代价。
　　“这家伙就是疯子……”
　　看到他的举动，张峰瞳孔收缩，身体情不自禁的发颤。
　　换做其他人，长老都出面了，肯定会借机下坡，再不多说半句废话，眼前这位倒好，丝毫都不退步，还打算神挡杀神佛挡杀佛……
　　简直就是个实打实的疯子，一旦疯狂起来，完全没有理智可讲。
　　“洛兄，剩下的交给我处理吧！”
　　就在三位长老和张峰都暗自警惕，准备好迎接战斗的时候，一个手掌轻轻落在洛玄青的肩膀上。
　　众人本以为，这样和暴走的家伙说话，必然会被打的面目全非，谁都认不出来，却见后者身上狂涌而出的气势，立刻潮水般退了下去。
　　“这……”
　　众人眨巴眼睛，全都一头雾水。
　　这夯货的性情和实力，刚才就体现的十分清楚，如同炸药，除了他的妹妹，一旦点燃再无法规劝。
　　眼前这个青年不过20来岁，只说了一句话，就让其燃烧的力量控制下来，到底什么来历，能让其如此听话？
　　“张师……”
　　不理会众人的吃惊，洛玄青转过头来，看向身后的青年。
　　扶住他肩膀的正是张悬。
　　倒不是他想压制住力量，而是对方伸出的手掌，刚好按在了激活血脉的命门上，硬生生将已经开始燃烧的血脉压制了下去。
　　“放心，我会替小公主讨还个公道！”
　　知道对方想些什么，张悬目光一闪，抬头看向空中的三位老者。
　　“三位前辈，这是洛玄青洛兄和张家的恩怨，还望你们不要插手！”
　　“小子，你可知道在和谁说话？”
　　之前呵斥的长老，再次大喝。
　　“不管你们是谁，我只说一遍，让开，让洛兄把这个张峰揍一顿，我保证不打死，这件事就这么算了，否则，大家脸上都不好看。”
　　摆了摆手，张悬道。
　　他不想惹事，但是也不会怕事，这位张峰嘴巴这么欠，公然诋毁自己女朋友的名誉，不暴揍一顿，就算他脾气再好，无法消除怒火。
　　一直以来，他都十分低调，而且这种优秀的品质，已然融入了骨髓，但……遇到这种实在忍不下的事，高调一次，也无关紧要。
　　“好，很好！”
　　没想到一个20来岁的家伙如此狂妄，三位长老全都怒极而笑。
　　在圣子店待了几百年了，见过不少厉害的少爷，也见过不少天资卓越的天才，可才来学院，就敢如此和长老说话的还是第一次见。
　　你以为自己是谁？
　　殿主吗？
　　天认名师吗？
　　“我们今天就挡在这里，你敢伤害张峰一根寒毛，就是和我们启灵师公会作对，让你求生不得，求死不能！”
　　之前说话的老者，目光一闪，哼道。
　　他们的都出手了，要是再任由对方暴揍圣子一顿，启灵师公会，脸面何在？
　　威严何在？
　　“好吧，既然你们不想走，那我就不客气了……青龙兽，给我把这三个挡路的，干趴下！”
　　吼！
　　话音结束，一头巨大的地狱青龙兽，突兀出现在众人面前，一声咆哮，笔直向空中的三位长老冲了过去。
　　“啊？”
　　没想到突然放出这样强大的一头圣兽，三大长老全都吓了一跳，还没来得及反应，就看到了圣兽凌空向前一抓。
　　撕拉！
　　眼前的空间立刻被撕裂，出现了一条漆黑的沟壑，狂暴凶猛的力量，眨眼功夫，碾压而至。
　　如果说之前洛玄青的攻击就很让人震撼了，可和眼前这头青龙兽一比，什么都算不上。
　　根本不在同一个级别。
　　“什么？”
　　“圣域八重巅峰……”
　　瞳孔收缩，三位长老脸色瞬间变得惨白，不敢保留，立用出全力向前攻击。
　　圣域八重洞虚境，牵扯对空间的领悟，每一个小级别都相差极大。
　　对方身为巅峰级别的圣兽，就算是相同级别的名师过来，都未必能够抗衡，更何况他们这些战斗力不强的启灵师。
　　一瞬间，各种力量激荡，宛如暴雨，无数傀儡从天空出现，紧接着一个接着一个烟花般炸裂。
　　地狱青龙兽，横冲直撞，没有任何招数，但是强大的力量和无敌的防御，却将对方完全碾压。
　　不到十个呼吸，三个长老，就口吐白沫，一个个脑袋插在了地上，不停抽搐，身体僵直。
　　他们实力尽管极强，但和青龙兽比，还是差的太多了。
　　呼！
　　将三位长老击败之后，青龙兽再次一抓，张峰就被捏在掌心。
　　“道歉！”
　　双手背在身后，张悬淡淡的看了过来，虽然声音平淡，却带着不容拒绝的威严，似乎只要对方不答应，就会立刻被捏成肉酱。
　　“我……”
　　张峰脸色变的发白，牙齿将嘴唇都咬出鲜血：“我说的是事实，凭什么要道歉？是洛家小公主亲口承认，已经有了喜欢的人，想取消与我们张家的联姻，这件事，洛家高层和张家高层，全都知晓，不是我信口胡说。如果不信，可以让洛玄青传讯回家族询问一下。”
　　“你放屁，我妹妹如果真有喜欢的人，我怎么可能不知道？”
　　洛玄青头上青筋蹦出。
　　“咳咳，洛兄，别这么激动……”
　　张悬拦住快要暴走的洛玄青。
　　对方不相信这位说的是实话，他倒觉得可能没有撒谎。
　　若曦答应做自己的女朋友，将这件事告诉了家族，不打算再和张家联姻……也是有可能发生的。
　　他的女朋友，知道的很清楚，虽然平时沉默寡言，不愿多说，但是关键时刻拥有很强的决断能力。
　　和自己一样，只要认定的事情绝不会退缩和后悔，哪怕前面困难重重，哪怕有千万人阻拦，同样毫不畏惧，丝毫都不停歇。
　　“你刚才说洛家的人已经来了，有可能小公主被禁足，到底是怎么回事？”
　　想起之前对方的话语，张悬皱了皱眉，看过来。
　　如果对方真的因为自己而受委屈，身为男人，不管怎么样，都要出手解救。
　　连女朋友都保护不好，还做什么名师？成什么强者！
　　“是这样的，半个月前，我们张家的一位长老，例行送聘礼，小公主亲自拒绝，并且告诉他，已经有了喜欢的人，再不会和张家联姻，还望对方早做准备。”
　　被青龙兽捏在掌心，张峰知道不回答，就有可能得当场杀死，咬了咬牙，将知道的事情全部说了出来。
　　“然后一石激起千层浪，张家高层和洛家高层全部知晓了这件事情……然后洛家派来了长老，将小公主禁足……”
　　“这……”
　　张悬身体一颤。
　　以若曦的聪明才智，应该知道说出已经有喜欢的人这句话之后，将会出现的结果，即便如此，依旧毫不犹豫的说了出来……
　　就要承受多大的心理压力？
　　“在哪里禁足？”
　　拳头捏紧，急忙看过来。
　　“我也不知道，这也是我听族内的一位长老说的……”张峰急忙解释。
　　“你胡说，我妹妹绝不可能有喜欢的人，谁能配的上她？”
　　洛玄青依旧不相信这些。
　　“咳咳！”
　　见他这么执着，张悬忍不住看了过来：“洛兄，别着急，小公主虽然优秀，但总有人能配的上……”
　　“有人？”
　　眼睛一闪，洛玄青看过来：“你吗？”


第一千三百七十六章 他的石像在跳舞
　　“我……”
　　张悬连忙点头。
　　他现在就想承认，对方妹妹的男朋友就是他。
　　不过，话到嘴边依旧停了下来。
　　还没说出自己，就已经让张家、洛家乱作一团了，真要说出来，必然会成众矢之的！
　　肯定会承认和洛若曦的恋情，但绝不是现在。
　　首先要有一个光明正大，可以抗衡张家的身份再说，这样，洛若曦也可以给家族一个交代，不然，给别人知道喜欢的人，只是个小王国来的普通人……非但没有任何裨益，反而只会添乱！
　　门当必须户对，否则，众口铄金，积毁销骨，他可不想自己的女朋友，变成其他人议论和诋毁的存在。
　　“张师，我知道你很义气，但是现在没心情和你开玩笑！”
　　见眼前的青年点头，洛玄青摆了摆手，抬头看向不远处的张峰：“你说得是……半个月前发生的事？”
　　他们去找洞虚葫，一来一回，差不多耗费了接近二十天，半个月前发生，也就是说，刚离开圣子殿，就出现了这件事。
　　难怪不知道消息。
　　“是！”
　　张峰点头。
　　“张师，这家伙交给你，揍上一顿，别让他胡说，我看看就来！”
　　脸色铁青，站在原地纠结了一会，洛玄青突然身体一晃，笔直向一个方向飞了过去，话音未落，人已经消失在眼前。
　　“洛兄……”
　　没想到这位，说走就走，张悬满是着急。
　　不过，对方速度实在太快了，就算施展行者无疆，也不可能追上，只好停下追过去的冲动，再次看向青龙兽：“好了，教训一顿，不要杀了……”
　　“吼！”
　　点了点头，青龙兽正想将手中这家伙捏成重伤，就听到声音再次呼啸而起，之前插在地上的三位长老，重新飞了起来。
　　“这位朋友，张峰是我们公会的圣子，你伤他，等于对抗整个启灵师公会，还望三思而后行！”
　　一位长老咬牙道：“而且，最关键的是，圣子制度，是圣子殿留下的，公然违抗，就是和圣子殿作对，很有可能被开除学籍！”
　　“开除？”
　　“不错，洛玄青身为洛家核心子弟，修为更达到了半步洞虚境，就算被开除也没什么，你不一样，看你的年龄，应该是今年才考进来的吧，前途还很远大，切莫为了点意气，毁了一生……”
　　又一个长老道。
　　“毁一生倒不至于……”
　　摇了摇头，张悬看了过来：“既然他是圣子，牵扯圣子殿的规矩，那我依照规矩……我现在是八星启灵师，是不是只要成为圣子，他就会被取代，再怎么暴揍，都不算违规了？”
　　“当然！如果你能成为圣子，就算将其打死，公会也会替你遮掩……”
　　这位长老点头。
　　圣子，一个职业年轻一辈最巅峰的存在，真要能够取代，同职业者弄出矛盾，自然要帮这位天才！
　　就好像现在，如果张峰不是圣子，他们也不可能冲出来。
　　毕竟，无论洛玄青还是这家伙，都不太好惹。
　　宫殿倒塌，对启灵师公会来说，不算什么事，启灵几个傀儡就可以重新修建，但是圣子被打，颜面就损伤太大了。
　　“那就简单了……”
　　脊背挺得笔直，张悬轻轻一笑：“麻烦几位和我说说，如何考核圣子，我揍完他，还有事去做，没工夫耽误！”
　　来这里的目的就是教训这位张峰，取代他圣子的地位，既然事到如今，避无可避，那就开始吧！
　　毕竟，他还需要圣子殿殿主的身份，去找洛若曦，可不想在此之前，就成为众矢之的，人人敬畏和喊打的存在。
　　“考核圣子？”
　　三位长老全都胡子吹起来。
　　见过狂妄的，没见过这么狂的！
　　一个职业的圣子，属于天才中的天才，眼前这位，更是打破了无数记录，才得以成功，本来还想着，让其代表圣子殿分部，去总部考核会长候选……做梦都没想到，差点被人打死不说，凶手还吵着要取而代之……
　　启灵师，尽管不属于上九流，却也拥有完整的传承，是大陆顶尖职业之一，才刚考完八星启灵师，两三个时辰，就口出狂言……
　　三人只觉得肺都快气炸了。
　　牙齿咬紧，想要骂上两句，让其知道圣子的难度，随即看到不远处的青龙兽看了过来，胡须飘扬，带着不善。
　　似乎只要敢废话，就敢一抓将他们劈了。
　　“考核圣子很简单，启灵镇守石像，只要石像能够移动超过之前记录，就算胜过……”
　　强忍住怒意，一位长老看过来：“张峰，他要挑战你的圣子地位，可敢迎战？”
　　“我愿意迎战！”咬牙看过来，张峰点头。
　　平白无故被暴打，尽管是洛玄青所为，也和这家伙脱不了关系……既然这家伙找刺激，那就教训一顿，以自己最擅长的启灵之术，让其明白，什么叫做真正的强者！
　　“那好，还请劳烦放下张峰！”
　　这位长老向前一指：“殿前，有两头石像，两位任选一个，为之启灵，谁的石像走的远，谁就获胜，成为圣子！”
　　顺他手指看去，两头镇守石像，虽然歪斜，依旧矗立在不远处，并未受到损伤。
　　听到规矩这么简单，张悬松了口气，随意摆了摆手。
　　青龙兽巨大头颅点了点点，松开张峰，依旧一脸警惕的看向其他三人，似乎他们只要敢对主人不利，绝对当先冲过去，将其打成肉饼。
　　恶狠狠的看了张悬和青龙兽一眼，张峰目光中闪过一道狠辣，身体一晃来到一尊石像跟前，大手一招：“开始吧！”
　　“好！”
　　懒得理会对方，张悬来到另外一个石像跟前。
　　之前他就观察过石像，想要启灵的确不太容易，不过，看完了八星书籍后，对启灵术有了更深的理解，再想成功，也就没那么困难了。
　　“预备，开始！”
　　伴随长老的一声大喝，张悬随即感到不远处灵气波动，紧接着就看到张峰的元神从眉心跳了出来，轻轻一晃，进入石像内部。
　　“不愧是启灵师公会的圣子，元神果然够强大的！”
　　感应了一下，张悬感慨。
　　对方的元神，尽管不像自己的那样，硕大无比，可也威力极大，给人一种剧烈的威压。
　　启灵和元神的力量有关，越强，启灵就会越容易。
　　这位张峰尽管修为比不上洛玄青、张淳，但论起元神力量的话，恐怕比这二位都要强大不少。
　　滋滋滋！
　　元神一进入镇守石像，一道道特殊的力量，立刻从其中蔓延而出，整个石像表面，多出了一份光泽，像是快要活了一般。
　　见他开始点燃启灵火焰，张悬并不着急，而是明理之眼蠕动，仔细观察。
　　不得不说，这位张峰人品不怎么样，启灵手段的确不是盖的，进入石像的元神，各种手段挥洒，将八星启灵师的能力，完美施展出来，给人一种美感和力量。
　　“我也开始吧……”
　　见对方越来越快，也来越顺畅，张悬不再犹豫，手掌也对石像摸了过去。
　　滋滋滋滋！
　　意念一进入其中，立刻像是坠入了无边的黑暗，运转启灵功法，向前一点。
　　火焰立刻燃烧起来，同时不停向远处蔓延。
　　“给我开……”
　　眉毛扬起，手掌的火焰眨眼功夫，形成了一片火海，蔓延开来。
　　火焰的光芒，尽管被石像吞噬，但体积实在太大了，依旧照的四周通明，宛如将黑暗彻底驱散。
　　“不算太难……”
　　见启灵成功，张悬松了口气。
　　竹篮打水，只要上面冲刷的速度够快，同样可以将之灌满。
　　学习了八星天道启灵手法后，他启灵的速度，比之前要快的太多了，完全可以追的上石像的吞噬速度，还有剩余。
　　转头再次向一侧的张峰看去，就见对方也接近了尾声。
　　轻轻一笑，手指一弹，一道意念立刻飞了过去，刚做完这些，就听到空中一个声音响起。
　　“长老，我成功了……”
　　紧接着就见一个元神从石像中飞了出来，悬浮在半空中，眼中满是激动和兴奋。
　　“那好，让它走动，看能走几步……可否打破你之前的记录！”
　　长老点了点头，道。
　　“是！”
　　张峰的元神点了点头，大手向前一指。
　　哗啦！
　　之前安静站在原地的石像，猛地睁开眼睛，一声剧烈的轰鸣，站了起来。
　　咚咚咚咚！
　　巨大的脚掌踩在地面上，四周一阵晃动，缓慢向前移动。
　　其中蕴含的灵性，不停溃散，走上一步，就会减弱不少，却实打实的在不断前行。
　　“一步、两步、三步……”
　　空中的长老不停数着，眼中的光芒越来越盛。
　　咚咚咚咚！
　　石像继续前行，很快就来到了第七步，空中张峰的元神一脸激动，拳头捏紧，也好像等着对方在打破之前的记录。
　　轰隆！
　　轰鸣声中，石像最终停了下来，张峰转头看了过来，眼中光芒闪烁，冷笑一声。
　　“我启灵的石像，总共走了七步半，还请你让身边的石像动起来吧！”
　　“好！”
　　张悬打了个响指。
　　哗啦！
　　石像站起身来，不过，晃动了一会，并未前进。
　　“他的石像没走，看样子要输了……”一位长老皱眉，话音未落，随即看到身边的另外一位长老不停颤抖，难以置信的声音，从口中喊了出来，有些尖锐。
　　“不是没走……而是，而是在跳舞！”


第一千三百七十七章 玄青渡劫
　　“跳舞？”
　　这位长老目瞪口呆，急忙仔细看去，果然看石像在扭动身体，似乎按着特殊的节拍，在做某种运动。
　　急忙向不远处的青年看去，就见他不知何时站起身来，双手背在身后，口中念念有词。
　　“扩胸运动，一二三四，五六七八；二二三四，五六七八；三二三四，五六七八；四二三四，五六七八。振臂运动，一二三四……体侧运动……俯仰运动……”
　　面面相觑，三位长老一个个喉咙发干。
　　过了半天，其中一位才说出话来。
　　“好像，不是在跳舞，而是在……做热身活动！”
　　“是啊！”
　　剩下两位长老机械的点点头，都觉得自己是不是看错了。
　　镇守石像，启灵实在太难了，就算成功，基本走上几步，就会停下，再无法动弹分毫，这家伙启灵后，没让其走路，反倒开始做热身活动……
　　有没有搞错？
　　不光三位震惊，悬浮的张峰元神，此刻也忘了回去，在空中不停颤抖，似乎随时都会承受不住，直接崩溃。
　　他让石像前进了七步半，就差点累的吐血，这家伙居然让石像不停扭动，不停做操……
　　太嚣张了吧！
　　“你们一看，就一点体育意识都没有，这些镇守石像，待在原地时间这么久了，陡然起身，不做点热身活动，很容易受伤的！”
　　见空中的众人，一个个抓头发，张悬摇了摇头：“体育老师没教过你们吗？热身做得好，受伤避免了……”
　　想要活动，先要做热身，小学体育都知道，堂堂长老、天才却在这里直接让石像前行，真是一点常识都没有。
　　“好，热身做完了，两组高抬腿！”
　　呵斥完对方，张悬大手一摆。
　　砰砰砰砰砰！
　　石像站在原地不停抬着大腿，地面在脚掌的冲击下，不停颤抖，似乎随时都会砸出一个大坑。
　　“好了，两组蛙跳！”
　　见石像很快将高抬腿做完，张悬满意的点了点头，再次吩咐。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　地面晃动的更厉害了，之前还没坍塌完的建筑，在一连串晃动下，承受不住，再次扬起一片尘土。
　　就连之前没受影响的藏书阁，此刻也轰然倒塌。
　　“好了，绕启灵师公会，跑步走！让你停，再停！”
　　做完全部热身，张悬这才点了点头，大手一摆。
　　呼哧！呼哧！呼哧！
　　石像满脸兴奋，抬脚跑了出去，每一步，地动山摇，又有更多建筑倒塌。
　　“……”
　　三位长老和张峰全都僵直在原地，动都无法动弹。
　　历代启灵师公会的记录，都是石像能走几步，就逆天了，这家伙不光让其狂奔，还完整的做了一套热身操……
　　“我这样算是，胜过他了吗？”
　　正不知如何是好，就听到下方的青年，淡淡的声音响了起来。
　　“算……”
　　咽了口唾沫，三位长老同时将脑袋，点的和小鸡啄米一般。
　　这都跑了好几圈，启灵师公会的建筑都塌的不能再塌了，还不算胜出的话，真想不到还有啥能叫获胜了。
　　“那我现在是不是已经是启灵师公会的圣子了？”
　　张悬接着道。
　　“是！”
　　众人再次点头。
　　“那就好，我要处理自己的恩怨了……”
　　点点头，张悬不在理会三位长老，而是看向不远处的张峰肉身。
　　“你嘴巴这么臭，先掌嘴一百，用尽全力！”
　　见他下达命令，张峰元神，吓了一跳，小心翼翼的看向不远处的青龙兽，见后者并未动弹，才刚觉得松了口气，随即听到一连串“啪啪啪啪！”的声音。
　　急忙低头看去，随即看到盘膝坐在地面的肉身，此时不知何时已经站起身来，双手开弓，对着自己的嘴巴不停乱抽。
　　顿时鲜血长流，牙齿也被打掉了好几枚。
　　“你……干什么？我的肉身怎么了？”
　　元神瞪大眼睛，张峰一脸呆滞，他还在这里，没回归肉身，怎么身体不受控制，自己抽开了？
　　“哦，刚才给石像启灵，看时间还有剩余，顺便将你肉身也启灵了，对了，就这个姿势，别停，别停，用力，用力！”
　　张悬大声吩咐。
　　啪啪啪啪！
　　耳光抽的更加响亮了。
　　“对我肉身启灵？”
　　元神在空中一晃，张峰笔直掉在地上，没当场疯了。
　　他还没死……这家伙就在肉身启灵，怎么做到的？
　　“我的肉身……”
　　再也按耐不住，元神冲了回去，与对方开启的灵性，争夺身体的控制权。
　　不过，对方开启的灵性，实在太强大了，争抢的时间内，抽完嘴巴，继续抽耳光，抽完耳光，躺在地上，让镇守石像踩来踩去，胸口碎大石……
　　半个时辰后。
　　终于将肉身夺回来，此时头上长满了各种各样的仙人掌和花朵，肋骨不知断了多少根，鼻青脸肿，连他亲哥估计都认不出来了。
　　“好了，我的恩怨解决完了，告辞！”
　　将张峰教训完，张悬这才手掌一抓，收回地狱青龙兽，身体一晃，笔直向之前洛玄青离开的方向走去。
　　对方走了这么长时间没出现，张悬有些担心洛若曦现在的情况。
　　“张师……”
　　见他要离开，三位长老急忙冲了过来。
　　这段时间，几人终于弄明白了眼前这位，到底从哪里冒出来的了。
　　才考核八星启灵师不足三个时辰，就让镇守石像轻易跑圈……这种启灵天赋，已然超出了想象，如此能力，岂能让其轻易离开？
　　“怎么？还想为张峰报仇？”
　　见众人将他拦住，张悬皱了皱眉。
　　“哪有的事，他嘴巴不干净，得罪你，挨揍是罪有应得……”一个长老急忙笑道。
　　启灵师不像名师那么讲究规则，张峰尽管也是启灵天才，但和眼前这位比，差的实在太多了，从中取舍，谁都知道该如何抉择。
　　“那……”
　　见他们不是因为张峰的事，张悬皱了皱眉。
　　“是这样的，启灵师总部，三个月后，要进行会长候选人的选拔，我们圣子殿本来是想派张峰去的，你既然有如此启灵能力，可否过去……”
　　拦住他的长老，忍不住道。
　　“会长候选人选拔？”张悬皱眉。
　　“不错……”
　　长老急忙点头。
　　圣子殿属于一个分部，如果派去的人，能够得到第一，对他们也有很大好处。
　　无论名声还是奖励，都足以满载而归了。
　　正因如此，才这样不顾身份的保护张峰。
　　此刻对方成为圣子，又施展了如此逆天的启灵之术，立刻得到了三位的重视。
　　“三个月……我考虑一下吧！”
　　张悬摇了摇头，并未拒绝。
　　现在是十月份，三个月后为一月份，距离张家、洛家联姻还有一段时间，真要有机会去启灵师公会的话，倒是可以看看王颖。
　　这丫头跟别人走了，一点消息都没有，也不知具体怎么样了。
　　但愿启灵师公会能够善待，否则，不介意，将整个总部都启灵，给对方拆的乱七八糟。
　　“那好，在下韩浮，这是我的传讯玉牌，可以进行远距离传讯，过去之前，我会给你传讯……”
　　听他答应，这位长老递来一个玉牌。
　　张悬随手接过，收入戒指，这才转身离开。
　　洛玄青已经走了，半个时辰了，空中的痕迹差不多消失干净，再加上对方对空间领悟极高，刻意隐藏，就算明理之眼，也很难察觉。
　　前行了一会，便找不到方向。
　　“试试图书馆！”
　　迟疑了一下，取出一本书籍，写出了洛玄青所在的所有方位，精神一动。
　　呼啦！
　　脑海中的书籍，显露出了错误地方。
　　“在那个方向……”
　　按照图书馆给出的方向，张悬急速前进，很快飞出了智殿，继续向前，不知飞了多长时间。
　　圣子殿的范围，比青源帝国帝都都要雄伟的多，即便他现在的实力暴增，想要短时间内走出去，也没那么容易。
　　十多分钟后，来到一处山脉上空。
　　入眼处，一地的废墟，宛如火焰烧过一般，四处冒着青烟。
　　“有人刚在这里战斗过……”
　　看了一眼满地的痕迹，张悬神色凝重。
　　战斗过去的时间不久，应该不足一刻钟，难不成是洛玄青留下的？
　　他去找洛若曦，和自己的族人，怎么会战斗？
　　“明理之眼……”
　　双眼放光仔细向这些痕迹看了过去，片刻后，神色凝重：“果然是他留下的！”
　　通过观察，可以认出这地方是哪位大舅哥与人战斗时留下的，而与其交手的那位，实力最低恐怕都达到了圣域八重，甚至更高。
　　“该不会若曦出事了吧……”
　　心中满是焦急，按照痕迹继续向前飞去，片刻后，突然眉头一皱，随即看到不远处的山谷之中，一大团阴云悬浮空中，无数雷霆在其中奔腾，似乎要将天地都撕裂。
　　“是……雷劫！”
　　瞳孔一缩，拳头不由自主的捏紧。
　　这场景他十分熟悉，正是雷劫。
　　“糟了，是洛兄，他到底遇到了什么，没忍住，引出了洞虚劫？”
　　向阴云中心看去，立刻看到了一个熟悉的人影，正是大舅哥洛玄青。
　　此时的他，正身处雷电最中心，无数雷霆在身边不停炸开，似乎随时都能将其轰击成渣。
　　洞虚劫来了！


第一千三百七十八章 无耻的葫芦
　　洞虚劫，危险无比，按照正常计划，洛玄青会在圣子殿专门渡劫的场所引动雷劫，这样才能收到孔师意念的庇护，让心魔减少。
　　而现在，居然在这里，引出了雷霆，必然是出现了什么不可控制的变故，引来雷劫，要么退敌，要么是想与之同归于尽。
　　知道这些，张悬并未着急向前，而是明理之眼闪动，向四周看去，片刻后，眉头皱起。
　　四周一个人影都没有。
　　难道想错了，又或者，刚才与其战斗的人，看到雷劫来势汹汹，全都吓得退走？
　　“先不管了，洛兄情绪急躁，贸然渡劫，很容易出现危险……”
　　见四周没人，张悬不再理会，而是看向雷霆下方的青年。
　　洞虚劫，牵扯空间的变化，就算是他，想要渡过都没那么容易，此时的洛玄青，双眼赤红，一看就知道精神不对，强行冲击的话，弄不好非但无法成功，还会死在其中。
　　“过去救人……”
　　再也顾不上其他，身体一晃，张悬笔直向雷霆冲了过去。
　　刚飞进去，距离之前站立之处，不足三百米的地方，两个人影缓缓浮现。
　　他们好像从空间中挤出来的一般，又如同根本不在这个世界，就算神识扫过去，都无法发现分毫。
　　“他是什么人？”
　　当先一个老者，身着金袍，看向张悬消失的背影，眉头皱起。
　　“回禀长老，这位叫作张悬，是玄青少爷，在圣子殿刚刚认识的朋友，二人一起去寻找洞虚葫，才让少爷，顺利突破到半步洞虚！”
　　身后的另外一个老者，抱拳解释。
　　“张悬？张家？”金袍老者一愣。
　　“根据调查，并非张家的人，而是从一个小王国一步步走过来的，据说是杨师杨玄的亲传！”
　　第二个老者继续道。
　　“杨玄？这家伙，也开始收学生了吗？”
　　摇了摇头，金袍老者有些不解：“既然是他的学生，应该见识不凡，怎么会直接冲过去？难道觉得凭借他，出窍境巅峰的实力，能给玄青帮助？”
　　渡劫，需要自身努力，最忌讳的就是帮忙。
　　插手的人越多，雷霆就会越大，甚至到最后出现难以控制的局面。
　　这家伙的实力尽管不强，对洞虚劫的影响不大，但……这样贸然冲过去，非但不能帮忙，还等于送死……
　　到底怎么想的？
　　“这位张悬，根据我的调查，也是个十足的破坏王，应该是和少爷性情相投，见他遭受雷劫，再也忍不住，过去看看……”
　　第二个老者解释。
　　“忍不住？”金袍老者哼了一声：“做事没有计划，待玄青渡劫成功，告诉他，不要与这种鲁莽的人交往……”
　　洛玄青四处搞破坏，他本身就不喜，听到与这样的人臭味相投，顿时更加不悦。
　　“是……”
　　第二个老者点了点头。
　　张悬并不知道，刚才明理之眼观察空无一物的所在，会有人影浮现，此刻已然来到距离洛玄青不远的地方。
　　“你怎么来了……”
　　看到他出现，而且直接进入雷劫范围，洛玄青有些着急。
　　“你这种状态，肯定无法成功，我来帮你……”
　　张悬解释。
　　“帮我？我自己的雷劫，如何帮？”
　　洛玄青摇了摇头：“快点离开，不然雷霆一旦汇聚完成，我都未必扛得住，根本没办法保护你……”
　　话音未落，天空中的雷霆，终于汇聚完了力量，轰然坠落。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一道横贯十多米的粗大雷霆，将空间撕裂出一道黑线，笔直落了下来。
　　“给我挡住！”
　　再顾不上和眼前的青年说话，洛玄青双掌猛地向上扬起，掌心雄浑的力量，迎了上去。
　　半步洞虚境的力量宛如汪洋，和雷霆撞在一起，四周的空间，一层层碎裂。
　　咔嚓！
　　虽然挡住了大部分，依旧有一道雷电，落在了头上，洛玄青头发竖起，浑身焦黑。
　　洞虚劫，比之前张悬引来的出窍劫，强大了不知多少倍，即便他的修为突飞猛进，达到了半步洞虚，依旧被轰击的浑身发软，体内真气差点溃散。
　　“你快点离开，这雷霆我真的抗衡不住……”
　　急速喘了几口，觉得浑身酥软，全身力量消耗了接近一半，洛玄青眼睛赤红。
　　洞虚劫，拥有六道雷霆，一道比一道厉害，第一道他就有些抗衡不住了，真要全部落下来，真不知道能不能坚持完。
　　“你别管了，我上去看看……”
　　不理会对方的话，张悬突然一动，猛地向天空跳了上去。
　　“你……”
　　没想到对方为了救自己，直接冲入雷霆，进入最危险的地方，洛玄青满是感动。
　　生死之间见交情。
　　别说朋友了，很多道侣之间，都会大难来时各自飞，能为救他，不管不顾，直接进入最危险之处……这位张师，果然真性情！
　　“该不会他……喜欢男人吧？”
　　突然，想起一件事，洛玄青哆缩了一下。
　　自从认识，这位张师貌似对他就出奇的好，远超过一般的朋友……难不成，真对自己有什么非分之想？
　　“反正我宁死都不会从的……”
　　摇了摇头，不再多想，急速恢复体内的元气，争取对抗第二次落下的雷霆。
　　“这家伙……疯了吧？”
　　不光他震惊，外面的两个老者也目瞪口呆。
　　见过救人，一起对抗雷劫的，也看过拼死保护的……可直接冲进雷霆找死的，却从未见过……
　　杨玄，如此厉害的名师，怎么教出来这样一个傻缺徒弟？
　　“洞虚境的雷霆，圣域八重强者，都不敢轻易进入其中，他一个圣域五重出窍境巅峰钻进去，必死无疑……过一会替他收尸吧！”
　　金袍老者摇了摇头。
　　见过疯狂的，没见过这么疯的，这已经不是救人，而是送死了。
　　滋滋滋滋！
　　不理会众人的震惊，张悬一进入雷霆内部，眼睛立刻放出兴奋地光芒。
　　“小劫劫，你张悬哥哥来了……”
　　一声长呼，再也不掩饰体内的气息，全身穴道打开，拼命吸收。
　　去找洞虚葫，只经历五六天，而回来却花费了十多天的时间。
　　帮碧红音等人突破，加起来也不过几个时辰，剩下的时间，张悬也没浪费，一直借助洞虚葫拓展丹田，让其形成了环形空间。
　　功夫不负有心人，回到圣子殿前，的确成功了，但……问题也随之浮现。
　　环形空间形成后，丹田内的容积，暴增了十倍不止，他体内的真气，满打满算只有十分之一，正愁着不知如何将之装满，就看到雷霆，如何不兴奋？
　　有了这东西，绝对能再次将真气，堆积到巅峰，不用再可怜巴巴的，只躲在一个角落了。
　　滋滋滋滋！
　　雷电进入身体，顿时转变成雷霆真气，流入丹田，丹田内部，本来懒洋洋一动不动的葫芦，感受到这股力量，突然身体一震，猛地跳了出来。
　　“你要干什么？”
　　张悬一愣。
　　懒得理会他的问话，葫芦一出现，突然兴奋地一声长呼，笔直飞向一侧，紧接着滴溜溜旋转。
　　伴随它的旋转，四周无数雷霆立刻密密麻麻汇聚而来，一落到它的身上，立刻像是坠入了黑洞，再也看不到。
　　“我去……你给我慢点！你只是个葫芦，能要点脸吗？”
　　没想到这个葫芦，和他一样，吞噬雷电，张悬愣了一下，随即怒火中烧。
　　啥玩意嘛……
　　好不容易赶上洛玄青引来雷劫，我容易吗？
　　体内还一大堆空缺没补充完呢，你倒先抢开了……脸呢？
　　做为一件宝物，懂不懂的尊重主人？
　　一脸郁闷，见喊不回来，继续吸收，才吸收了一会，再次感到雷电越来越少，抬头看去，就见不远处的雷霆又形成了一个漩涡，不知何时，藏在储物戒指的藤蔓也飞了出来，大口大口的吞噬雷霆。
　　“我擦……这雷电是我的！”
　　张悬快要疯了。
　　太不要脸了吧，公然开抢，这葫芦和藤蔓，还行不行？
　　面皮抽动，再次想骂上几句，就见分身不知何时也出现在眼前，哼了一声，也跑到雷霆中间，快速吸收。
　　“你们……”
　　见这些家伙，一个个都吸收的比自己还要快，知道此刻不是生气的时候，张悬一咬牙，巫魂离开肉身，双管齐下，不停吞噬。
　　伴随两者同时加速，一道道真气快速沿着经脉流入丹田，补充着体内的亏空。
　　才补充了体内三分之一的真气，就感到雷霆越来越稀少，再次看去，就见葫芦、藤蔓和分身三个家伙，越吸收越快，四周本来就浓郁的雷电，此时已经变得稀薄如同雾气了。
　　“可恶啊……”
　　越想越气，张悬骂了一句，咬紧牙齿，加快速度吸收。
　　他这边气的快要爆炸，下面努力恢复力量的洛玄青，终于等到了第二次雷霆的到来。
　　吥！
　　放屁般的声音响起，之前十多米粗细的雷霆，此刻只有手指粗细，有气无力的来到他的头顶。
　　噗哧！
　　落到头上，连个木棒都敲击的力量都没有，直接熄灭。
　　“……”洛玄青。
　　“……”金袍长老和第二位老者。


第一千三百七十九章 谁都配不上她！
　　“这是怎么了？”
　　过了半天，金袍长老和第二位老者才缓过来，瞪大眼睛，满是不可思议。
　　活了大几百年，雷劫见过无数，自己也都经历好几次了，每一次，都让人惊慌恐惧、为之色变……眼前这个，和屁一样的东西，什么鬼？
　　“会不会是攒了半天，没放出来？”憋了半天，第二位长老忍不住道。
　　“你以为渡雷劫是便秘啊……”金袍长老嘴角一抽。
　　雷劫是天道意念对越界者的惩罚，目的是确立天威，让生命敬畏……
　　只要积蓄，肯定会爆发出狂暴的力量，而洛玄青头上的这个，已经积攒了好长时间了，却弄出这种动静……
　　“估计，这只是个前奏，过一会会释放出更为强大，让人根本无法防御的雷霆……啊？这是怎么个情况。”
　　正在推测，再次瞪圆了眼睛，一副不敢相信，见了鬼的表情。
　　第二位老者急匆匆向天空看去，紧接着就看到，原本直径蔓延十数公里的雷霆，此刻不停的翻滚，宛如抽筋一般。
　　连续抽搐了几次，猛的一颤，像是呕吐，一个人影从阴云中，被吐了出来。
　　正是之前那个冲其中的青年。
　　被吐出来，青年勃然大怒，指着漫天的雷劫，咬牙切齿。
　　“小子，你长能耐了，敢把我吐出来，信不信把你弄死……”
　　说完，一边吼着，一边向天空的阴云冲了过去，不过，还没来到跟前，让所有人都感到恐慌的雷电，吓得身体一卷……
　　滋拉！
　　逃之夭夭，眨眼间就消失了踪迹，再也看不到了。
　　“把雷霆吓跑了？”
　　金袍长老和第二位老者，再次对望了一眼，强烈的震惊让他们差点没控制住力量，从隐身的状态中浮现出来。
　　之前一直觉得这家伙冲入雷电，是自寻死路，必死无疑。
　　此时看到他叉着腰，指着雷霆痛骂，后者非但不敢反抗，还逃之夭夭，宛如丧家之犬……这才明白，原来不事洛玄青的雷劫不行，而是这个修为看起来不怎样的家伙太生猛了。
　　“这是个人才，一定要拉拢到我们洛家！”
　　震惊过后，金袍老者交代。
　　虽然对方做的事情匪夷所思，让人惊奇，但是圣子殿作为大陆，天才的汇聚地，有对抗天劫特殊能力的人出现，也不是没有可能。
　　这种天才一定要想办法拉拢到自己的家族，好好研究。
　　“杨玄的徒弟，未必会来我们洛家吧……”第二位老者摇头。
　　杨玄是名师堂总部的太上长老，他的学生十之八九要进入名师堂的，怎么可能去其他家族！
　　“这倒是……”金袍长老脸上满是惋惜。
　　虽然很想让这位，加入他们家族，但是和名师堂总部争抢，还是没这个胆量的。
　　“这件事情，禀报家主就可以了，小公主已经回去，咱们也快点吧，不要耽误长老议会。”
　　想了半天，没有其他办法，金袍长老不再多说，摆了摆手。
　　“嗯！”第二位老者点点头，手掌轻轻一划，二人眼前像是出现了一个巨大的传送阵，踏入其中，立刻消失不见，仿佛从来没出现过一般。
　　……
　　骂了半天，张悬虽然怒火难消，却也没有任何办法。
　　这么大的雷劫，按照正常情况他至少能将体内的真气全部补充圆满，可是有葫芦、藤蔓和分身三个家伙捣乱，只补充了一半……
　　越想越觉得郁闷。
　　看来只能等这位大舅哥的绝品灵石到了，再想办法了。
　　丹田内的真气，第一次补充，需要最精纯的力量，但消耗干净，再次补充的话，就不需要这么麻烦了。
　　就好像第一次是开疆扩土，一旦成功，后面的去镇守就会容易许多，对灵石的要求也就没那么高了。
　　正因如此，他体内的真气第一次补充的时候，需要远超于精元上品灵石的宝物，而消耗干净后，吸收普通灵脉中的灵气，就可以补充完整。
　　郁闷过后，低头看去，就见葫芦再次得意洋洋的躺在他的丹田内，时不时屁股扭动两下，似乎再向他示威。
　　分身也重新回到了折叠空间，伸着懒腰，打着饱嗝，一副酒饱饭足的样子。
　　至于藤蔓，则表现得正常一些，瘫软得如同鞭子，躺在储物戒指之中，一动不动。
　　“都是些啥玩意儿……”看到他们的举动，张悬满是无语。
　　别人，拥有能够吞噬雷劫的能力，必然震惊四座，令人羡慕不已……他这边随便跑出来个东西都可以做到，反倒自己是最菜的……
　　满满的憋屈。
　　啥时候他也能威风一些？
　　“哎，我实在太普通了……”
　　叹息一声。
　　徒弟、女朋友、分身……都比他强也就罢了，现在随便捡了个葫芦，也这么逆天，要不是心脏足够强大，早已羞愧的自杀了。
　　“张师……”
　　正憋得难受，就听到不远处响起了声音，转头看去，只见洛玄青，不知何时已经来到跟前，满脸的震惊。
　　本以为对方，只能吓走他的雷劫，做梦都没想到，连别人的也能……
　　拥有这种能力，渡劫时候找他，岂不等于百分之百，能够通过？
　　“洛兄……”
　　看出了他的想法，张悬身体一晃，原本有些红润的脸色，霎那间变得泛白：“我这是使用了一种特殊的秘法，和帮你解决血脉燃烧时的手段相似，轻易不可使用，还望洛兄，不要外传，不要泄露……”
　　“……”洛玄青眉毛一跳。
　　骗人，至少也诚恳一些，提前就让脸色变得不好看，这……就有些太浮夸了吧。
　　看对方的表情，知道对方不愿意泄露这件事情，心中暗暗赞扬一声，觉得和他自己一样低调，当即不再多问。
　　“感谢张师，帮我渡过雷劫，不然，这次必定凶多吉少……”
　　感慨一声，心有余悸。
　　刚才情急之下，引发雷劫，根本没有计算后果，雷霆出现，才明白，洞虚劫是多么可怕。
　　对方再晚来一会儿的话，极有可能会被当场劈死，即便动用血脉力量也无法逃脱。
　　“洛兄，你不是打算在圣子殿内部渡劫吗？怎么突然就……到底发生了什么事？”
　　皱了皱眉，张悬问道。
　　“我过来找妹妹，想询问一下，张峰说的到底是不是真的……”
　　洛玄青摇了摇头：“算了，还是别说了……”
　　“小公主，她……”
　　见对方话说了一半停下来，张悬有些着急：“她人在哪里？没有受伤吧？”
　　“受伤？”洛玄青摇了摇头：“这怎么可能，我妹妹炼化静空珠，真要动用实力，父亲都奈何不得……洛家已经没有人能够伤她分毫了……”
　　感慨了一句，突然有些警惕的抬起头来，看向眼前的青年：“你问这些做什么？”
　　“我……”张悬语塞。
　　“我警告你，虽然你我关系不错，我对你的能力也算是认可，但最好不要打我妹妹的主意……”
　　“这……为什么？”张悬再也忍不住，眉头皱起：“你应该知道，让她嫁给张家的小天才，是不愿意的……”
　　“我知道她不愿意，但是这是最好的选择……”
　　摇了摇头，洛玄青有些落寞：“好了，不要说这个话题了……”
　　“可是……”
　　张悬着急。
　　“没有什么可是不可是的，我刚好有件事情要麻烦你。”
　　洛玄青看过来。
　　“洛兄但说无妨，只要我能做到，必当义不容辞。”
　　听到对方有事，张悬看过来。
　　他知道这位大舅哥是真性情，平时不会麻烦别人，既然开口必然难以做到。
　　“帮我查查到底是什么人，让我妹妹，公然反抗家族，要和他在一起。”
　　目光一闪，洛玄青道。
　　“这……”
　　张悬嘴角一抽，迟疑了一下，略带试探的问道：“找到他，你打算干什么？”
　　“干什么？”
　　洛玄青咬牙切齿：“不把他三条腿打废，老子就不姓洛……”
　　“……”张悬头上青筋乱跳。
　　“怎么了？”见他表情不对，洛玄青看了过来。
　　“没什么，只是有些好奇，既然你这么宠你妹妹，这位又是你妹妹喜欢的……为什么要打他？”
　　满是疑惑，张悬有些不解。
　　既然眼前这位是宠妹狂魔，妹妹得到幸福，应该高兴才是……为何还要对自己出手？
　　“不为什么！就是觉得她不配我妹妹……”洛玄青哼道。
　　“不配？你没见过，又怎么知道不配？”
　　张悬不服。
　　说那位装逼的小天才配不上她妹妹，他觉得很有道理，但是自己……怎么也够格了吧！
　　不管那点，自己都比那位小天才，强了不知多少倍。
　　“哼，没有一个男人能配得上她，谁都不行。”
　　目光一闪，洛玄青哼道。
　　“可……你妹妹总要嫁人的吧？总不可能，你一辈子守在身边……”
　　张悬不理解他的想法到底是什么。
　　“反正我就觉得谁都配不上他，更何况喜欢的那个人，据说实力还不怎么样……”
　　洛玄青道。
　　“实力不怎样？”
　　张悬忍不住看过来：“她有没有说自己喜欢的那个人……是谁？”
　　“当然说了……”
　　突然转过头来，洛玄青杀气腾腾。


第一千三百八十章 眼瞎才会看上你！
　　“说了？”
　　缩了缩脖子，张悬头皮炸开，体内真气快速运转，一旦发现对方冲过来，立刻撒腿就跑。
　　这位大舅哥，有些不讲道理，好汉不吃眼前亏，万一真动手，只能先逃走，待他消气再好好沟通。
　　“不错！”
　　似乎有些烦躁，洛玄青大手一摆。
　　见他并未动手，张悬迟疑了一下，再次看过来：“那……他是谁？”
　　“具体是谁，我也不清楚，是她出去这段时间认识的，据说是一位名师，胸怀宽广，兼济天下，急人所急，想人所想，尽管实力低，却品行完美，尤其是炼丹之术，旷绝古今，天下罕有……”
　　越说越觉得生气，洛玄青摆手：“不过，她没说名字，具体是谁，我也不清楚。”
　　“没说名字？”
　　张悬这才松了口气，同时满是感动，没想到他在洛若曦的心中竟然如此完美，不愧是理解他的人，能够发现自己的所有美好。
　　心中感慨，再次看过来：“既然小公主都说了，这位如此完美，你还有什么可顾虑的？”
　　他的确不理解这位大舅哥了，这么完美的人，都要拒绝，到底要找个什么样的？
　　这样优秀的男人，天下也未必能找出第二个了。
　　“完美？哼！她越这样说，说明越是被那小子蛊惑的深……这世界上除了我，哪还有完美的男人？”
　　洛玄青大手一摆。
　　“咳咳！”面皮一抽，张悬眉毛忍不住跳两下，差点被口水呛死，这位大舅哥哪里都好，就是太自恋了……
　　你完美？
　　到哪一个殿堂，都弄的乱七八糟，人人喊打，这也叫完美？难道心里一点数都没有吗？
　　想到这，实在忍不住摇了摇头：“说起完美，你算不上，恐怕也只有我，才能勉为其难……”
　　“你？”不听这话还好，听到这话，洛玄青鄙夷的看了一眼：“拉倒吧，你这话就有些扯淡了，你的手段的确不少，阵法、驯兽和渡雷劫都有一套自己独特的方法，但是行事古怪，说话不经过大脑，情商这么低，还完美……我呸！我都怀疑能不能有女孩会喜欢上你，就算真的喜欢，那也是瞎了眼……”
　　尽管和眼前这位只接触了20来天左右的时间，但是通过了解，已经知之很深，情商低，反应慢，说话噎人，见到女孩，一点正常男人的反应都没有……
　　让他都一度怀疑，是不是有什么特殊癖好，这种人如果都有人喜欢的话，那肯定是因为瞎了眼。
　　“你……”张悬满头黑线：“你也差不多，不也没有女朋友吗？光棍一个，有女人能喜欢你这种性格才叫怪了！”
　　啥玩意嘛！我敬重你是大舅哥，居然说我没人喜欢，更说自己的妹妹瞎了眼……
　　我看瞎了眼的是你自己吧。
　　一样的血脉，一样的家族，一个哥哥一个妹妹，眼力怎么相差这么大？
　　难怪都三十好几的人了，连个女朋友都没有。
　　“你……放屁！那是我不想找，接近我的女人，都为了我洛家少主的身份，没有一个我看得上的……”
　　眼睛瞪圆，洛玄青道。
　　“少找借口，没人看得上就没人看得上，装啥装！”张悬撇嘴。
　　“你……”气的不停乱喘，洛玄青快要爆炸。
　　两个大男人，你看我，我看你，都恨不得将对方撕着吃了。
　　过了不知多久，张悬才摆了摆手：“实话告诉你，我有女朋友，而且我女朋友很爱我……”
　　“呵呵。”洛玄青。
　　“我说的是真的，我女朋友超级漂亮，而且实力很强。”张悬继续道。
　　“呵呵。”洛玄青。
　　“怎么，你不相信？我这么优秀的人怎么可能就没有女朋友？”张悬头上黑线冒出。
　　“呵呵。”洛玄青。
　　“……”张悬。
　　过了一会。
　　“跟你说吧，我也是有女朋友的。”洛玄青道。
　　“呵呵。”张悬。
　　“我女朋友也很漂亮，实力也很强……”洛玄青。
　　“呵呵。”张悬。
　　“你……”洛玄青咬牙。
　　二人再次怒目而视。
　　“不和你废话了，我刚才是想麻烦你，帮我查询一下，我妹妹喜欢的那个人到底是谁。”
　　僵持了不知多久，洛玄青这才摆了摆手，接着道。
　　他说有事要麻烦，就是这件。
　　“我帮你查？”张悬皱眉：“你身为洛家的少主，手下的人这么多，消息来源也比我广得多，干嘛让我查？”
　　对方虽然看起来，很多事情不经过大脑，有些鲁莽，实际上通过对付青龙兽就知道只是外表粗狂，内心却十分细腻。
　　“我已经答应妹妹，不去追查那个人，只能希望其他人出手。这件事只有你知道，查探清楚之后，在我面前念叨一句，我无意中听到……就不算违规了。”
　　洛玄青摆手。
　　不是他不想查，而是她妹妹，专门说过，不希望别人打扰她喜欢的这位，自己本来不想答应，但是看到她略带哀求的模样，实在忍不住。
　　既然自己不能查这件事情，又不方便和其他人说，就只能希望眼前这位帮忙了。
　　“这……”没想到洛若曦居然让自己的哥哥，不去追查，张悬有些疑惑，不过，随即明白过来。
　　她应该是知道，自己现在的实力还不足以抗衡这位大舅哥，和整个洛家，因此不想让自己受到骚扰和伤害。
　　“哎！”心中叹息，张悬摇了摇头。
　　最难消受美人恩，对方为他付出的实在太多了。
　　“好，我答应帮你寻找，不过，可有什么线索？”
　　停顿了一下，张悬点了点头。
　　答应对方，可以随时了解若曦的情况，也等于将主动权掌握到了自己的手里，以后，真的想将消息抛出去，也会变得简单许多。
　　“线索就是……刚才和你说的那些，她喜欢那个人是一位名师，据说人品很不错，长得应该也很好看……至于这段时间，她到底去了哪里，没和我说过，并不太清楚，待我问清楚之后，再和你细说。”
　　停顿了一下，洛玄青道。
　　妹妹这段时间离开之后，各种消息断绝，具体去了哪里，就算他这位哥哥，也不太清楚。
　　或许族内有人知晓，不过，需要找人打听。
　　“你问清楚了，再和我细说。”
　　听对方知道的不多，张悬松了口气。
　　这样等于给了他很多时间，可以快速提升实力。
　　知道洛若曦，没受到任何伤害，张悬不再多问。
　　现在的情况，他不适合现身，最应该做的是尽快成为八星名师，同时将实力提升上来，成为真正的圣子殿殿主。
　　做到这些，才有资格表明身份，和洛若曦一样对抗两大家族产生了压力。
　　“我刚刚突破，需要巩固一段时间修为，这是之前答应给你的绝品灵石。”
　　见他应下来，洛玄青不再多说，手腕一翻，取出一个玉盒递了过来。
　　看来刚才应该是见到了族人，取到了众人的报酬。
　　“多谢！”
　　这是他应得的，张悬也不推辞，伸手接过。
　　手掌一和玉盒接触，立刻感到精纯的灵气涌入经脉，让他体内的天道真气情不自禁的为之沸腾。
　　不愧是绝品灵石，还没打开玉盒，就有如此巨大的功效，精元上品灵石与之一比，差的是在太多了。
　　“我巩固好修为，再去找你……”
　　说完，洛玄青盘膝坐了下来。
　　雷劫结束，代表他彻底突破了洞虚境，是一位真正的洞虚境强者了。
　　“嗯！”
　　见他修炼，知道凭借他这种身份，在圣子殿，再无危险，张悬不再多说，身体一晃，沿着来时的路，飞掠而去。
　　重新回到住处，正打算利用绝品灵石，将体内的真气补充完整，就见孙强急匆匆迎了上来。
　　“少爷，有人已经在这里等你好几天了……”
　　“等我？”
　　张悬皱眉。
　　一来到圣子殿，就各种忙碌，连住处都没待几天，更是几乎什么人都不认识……谁找自己？
　　更是等了好几天？
　　“是啊！”孙强点头。
　　“什么人，哪个势力？”张悬忍不住问道。
　　“是个二十来岁的男子，哪个势力不知道，但他说了自己的名字！”
　　孙强回忆了一下：“好像叫……冯子轶！”
　　“冯子轶？杨玄杨师的真正学生？”
　　心中“咯噔！”一下，张悬呆立原地。


第一千三百八十一章 和冯子轶交手
　　冯子轶，见过一面，这次闯山门当之无愧的第一，连张家的张栩都被压了下去，无法比拟！
　　之前，只知道他是名师堂总部一位太上长老的亲传，并不知道具体身份，听袁晓等人的介绍才明白，实打实杨玄的学生……比他这个冒牌的，正版多了！
　　跑过来等了自己好几天……
　　难道知道他这位李鬼，打算亲自抓捕归案？
　　“他……有没有说，过来找我做什么？”
　　再也忍不住，急忙问道。
　　只是一个人倒也罢了，万一哪位杨师也过来，真的只能跑路了。
　　名师堂总部，最神秘，最强大的太上长老，实力之强，恐怕已然超过了圣域九重，根本不是他能够隐瞒和抗衡的。
　　“没说过……不过，他显得很有耐心，连续等了几天了，明明知道你不在，却也不走……”
　　孙强解释。
　　“这是打算堵我……”
　　嘴角一抽。
　　之前就算教训也是张家的人，没任何交集，却在这里甘愿等好几天，不是“杨玄亲传”的身份泄露，绝不可能这么做。
　　“对了，张九霄跟他一起来的，也在这里等了好几天了！”
　　突然想起，孙强接着道。
　　“九霄？他过来干什么？怎么会认识冯子轶？”
　　张悬一呆。
　　张九霄只是勉强成为圣子殿的学员，距离精英班还有很大一段距离，怎么会认识这位精英第一？
　　“少爷要不要见他们，如果不想见，我就说你闭关……”
　　见他脸上一阵阴一阵晴，孙强问道。
　　“见见吧！”
　　是福不是祸，是祸躲不过，都已经这样了，故意遮掩也没用，还不如过去看看，看对方到底想要干什么。
　　再说，一回来，就将天机师、启灵师公会弄成废墟，对方恐怕已经得到消息了，故意躲避……也不是他的作风。
　　做出决定，不再迟疑，笔直向院落的大厅走了过去，进入其中，果然看到两个人坐在客位上，安静的等待。
　　其中一个，见他来到，急忙站起身来，双眼放光：“张师，你终于回来了，真让我们好等，这位冯师兄，想必你早就知道了，没想到，居然也是杨师的学生，和你同根同源，带过来让你们认识认识……”
　　正是张九霄。
　　“杨师的学生？”张悬嘴角一抽，顿时明白过来，恶狠狠的看向眼前这位，恨不得一巴掌将其拍死。
　　刚才一直在想，到底谁泄露了，自己是杨玄学生的消息，做梦都没想到，是这个二货……
　　张九霄在青源城就认识了，吴师、廖堂主等人基本都知道他的“师承”来历，随便一打听，就能知晓……
　　明白“杨玄”并不奇怪。
　　可是……知道就知道好了，和这位冯子轶嘚瑟什么？
　　万一，真将这个消息传递出去，让真正的杨师知道……岂不完了？
　　揉揉眉心，张悬满是无语，却又说不出来，只好尴尬一笑：“你……也师承杨师？”
　　站起身来，冯子轶没有回答他的话，而是手掌一伸，来到大厅中间：“可敢和我比试一场？”
　　“比试！”
　　张悬皱眉。
　　“不错！”
　　也不解释，冯子轶身上的气息，猛地升腾而起，强大的力量，翻滚激荡，似乎要将空气压碎。
　　“这是……入虚境初期？”
　　张悬满是不可思议。
　　上次见到这家伙的时候，才领域境后期，短短二十天不见，不光突破，还达到了入虚境初期，连续暴增了两个小级别……也太恐怖了吧！
　　圣域七重入虚境，尽管是洞虚境的入门，却足以难住无数天才，让人望而却步。
　　眼前这位，只用了二十天，就突破成功，关键他的年龄只有二十四、五……这份天资，比起他，都丝毫不弱，未免太可怕了些。
　　见他迟疑，冯子轶冷笑：“这段时间，我进步了，貌似你突破的也不慢吧！上次见面，不过出窍境初期，现在已然达到巅峰了！出窍境初期的时候，就可以胜过张卓等人，现在肯定更强！怎么，对付张家的人，手到擒来，对我却不敢了？”
　　对方震惊他修为暴增，他也震惊对方的进步速度。
　　闯山门的时候，只有元神境巅峰，短短二十来天时间，已然进步了一个大级别，变成了出窍境巅峰，速度比起他，更快！
　　再加上亲眼见过对方越级战斗的能力，再也忍不住。
　　“如何不敢……”
　　知道躲避不过，张悬不在多说，来到房间中间：“请吧！”
　　只要那位“杨玄”没出现，就不怕。
　　伸头一刀，缩头也是一刀，对方想动手，那就先战斗一场再说。
　　呼啦！
　　见他迎战，冯子轶向前一步，已然来到跟前，手掌轻轻一捏。
　　哗啦！
　　入虚境的领域立刻将房间笼罩，神识陷入其中，如同坠入了另外一个空间，再也觉察不到，同一时刻，手掌碾压而至，凶猛的力量，像是禁锢了四周，让人如坠真空环境，呼吸都难以做到。
　　“好强大的手段……”
　　张悬眼睛眯起。
　　他虽然没和入虚境初期的人战斗过，但和碧红音交过手，眼前这位冯子轶，尽管只是初期，战斗力却和她这位后期，也相差无几！
　　碧红音是天才中的天才了，尽管比起洛玄青等人，还略有不如，但已经超过了许多的天才……对方实力低这么多，就拥有这种力量，实在太可怕了吧！
　　“破！”
　　感受到胸口发闷，张悬知道只要躲闪，必然会陷入更加被动的局面，也不躲闪，也不反击，反而一声咆哮。
　　他的声音，带着魔音的蛊惑，更带着灵魂的攻击，只一下，禁锢在眼前的领域就像是炸开了一般，出现了一道道裂痕。
　　学习了碧红音关于魔音的书籍，对魔音的领悟和理解，已然达到了八星巅峰，尽管受限修为，发挥不出最强实力，可一旦使出，也十分恐怖，没有超绝的心境，根本承受不住。
　　喝声震开对方的领域，张悬手指一点，一道剑气赢了过来。
　　他的实力比对方低，留后手没有任何意义，直接施展出了最锋利的攻击剑意。
　　滋滋滋滋！
　　剑气从指间喷涌，在空中形成一道海洋，虽然不是一剑破海，这么多剑意联合在一起，也带着强大的威力，宛如飓风，迎接而至！
　　“厉害……”
　　看到他这招，冯子轶眼睛顿时亮了：“按照正常情况，没达到入虚境，领域抗衡不住圣域七重强者的耐压，一声嘶吼，用魔音震断我对领域的掌控，然后用剑气形成了一个属于自己的领域，与我对抗……”
　　领域强者之所以强大，是因为在这个范围内，拥有对实力的绝对掌控。
　　对方只是出窍境巅峰，没有领悟，与之正面硬抗，必然吃亏，但他却别出蹊径，利用剑气领域与之战斗……
　　就算是他，都没料到！
　　可以说妙诀巅峰了。
　　嘭！
　　剑气和他的手掌对碰，冯子轶忍不住后退了两步。
　　张悬后退的更多，连续七、八步。
　　一招便分辨出了力量的强弱。
　　“比我低了两个大级别，居然还能挡住我的攻击，你对战斗的理解很深，不过……就看看能不能接得住这招了！”
　　双眼放光，冯子轶脚掌再次一踏。
　　呼！
　　身影虚幻了一般，眨眼功夫跨出十多米距离，来到跟前。
　　“好快的速度……”
　　瞳孔一缩。
　　对方一瞬间冲来的速度，居然不比他的天道身法慢，甚至还犹有过之！
　　洛玄青比他速度快，是因为修为高，对空间领悟强，眼前这个居然也这么快……不愧是杨师的学生，名师堂总部来的天才，真够可怕的。
　　知道这么快的速度，躲闪不及，一旦被击中，必然重伤，张悬也不硬抗，身体急忙一缩，天道身法施展，快速后退。
　　滋滋滋！
　　他退的快，对方进攻更快，冯子轶伸出的手指，宛如随时都会点在他的咽喉上，将之洞穿。
　　呼呼呼！
　　连续施展了好几种身法，都如影随形的紧跟而至，张悬有些着急。
　　“这样下去，必输无疑……”
　　一直被对方追击，并且点在咽喉上，尽管能再躲闪几次，可一直这样下去，等于被对方掌握了节奏，认输只是时间问题。
　　“拼一把！”
　　深吸一口气，双眼突然变得凝重，后退躲避的身影，猛地停了下来，脖子跟前的肌肉，陡然一缩。
　　呼！
　　对方的手指点在咽喉上，不过，并未像想象的那样，直接洞穿，反而像是击在了兵器上面，发出金铁交击之音。
　　天道金身！
　　通过学习袁晓的练体功法，他的肉身已经坚硬的如同半步上品圣器，对方只要不用兵器，想要刺穿，根本不可能！
　　“给我躺下！”
　　对方手指受阻，明显露出惊讶之色，张悬知道机不可失，眉毛扬起，拳头捏紧，直接轰击而来。
　　这一拳，不光真气力量，连肉身、魂力都全部运转开来，还没来到跟前，对方入虚境的领域，就寸寸碎裂，犹如泡沫。
　　“你……这怎么可能？”
　　冯子轶古井无波的表情，顿时一变。


第一千三百八十二章 六分之一的力量
　　如果只是出窍境巅峰就施展出，比他丝毫都不弱的力量，也就罢了，最关键的是，对方拳头击来的时机、位置，妙不可言，正是他前力消失，后力未及之时！
　　也就是说，对方仿佛看出了他战斗中的缺陷，一招就找到了根源，打算将其轰杀。
　　他修炼的功法、武技，都传自老师，比起张家、洛家最核心的绝招，都丝毫不弱。
　　这么高深的武技、功法，即便是费师想要一眼看穿，都做不到，眼前这位，却一瞬间明了，并且找到缺陷，恐怕对其知道的很多。
　　“哼，这样就想赢我，没那么容易！”
　　这个惊讶，只在脑海转了不足十分之一个呼吸，冯子轶眼神一凛，身体一侧，改变了方位，同样一拳迎接而上。
　　他的拳头，对准的是张悬的胸口，和后者对准他的，也是位置相同，没想到居然用上了两败俱伤的招数。
　　“看看你防御多强！”
　　眼中闪过一道狠辣，张悬也不更换，全身肌肉蠕动，宛如有金色光芒在其中盘旋。
　　嘭！
　　一拳落在对方胸口，立刻感到像是砸在了石头上，五指都有些发麻，对方的拳头落在他身上，再次感到胸口发闷，后退了几步。
　　“你的肉身……”
　　张悬惊讶。
　　他修炼天道金身，肉体强劲无匹，比起半步上品圣器都丝毫不弱，没想到对方也有相似的练体秘法，肉身比起他都丝毫不弱！
　　二者蛮力对抗，看起来不相上下，实际上，他受限修为，还是吃了点亏。
　　“哈哈，痛快！”
　　硬碰硬，眼前这位，居然丝毫不落下风，冯子轶兴奋地咆哮，双臂一震，身上的肌肉像是吹了气一般，将本来略显宽松的衣服撑满。
　　似乎，短短一瞬间，吃了什么大补丸一样，从瘦弱的体型变化了超级壮汉。
　　嘭！
　　再次一踏，剧烈的压迫感，碾压而至。
　　短短这一下，这位冯子轶的气息和实力，居然暴增了接近一倍。
　　“这是什么秘法？”
　　满是惊讶，张悬拳头捏紧。
　　一路走来，见过不少能让实力瞬间暴增的方法，但是没有任何征兆，就增加肌肉，并且看起来没任何副作用的，从未见过。
　　不过，此时知道对方根本不会给他过多的思考时间，体内的热血也被激荡而起，天道金身运转到极致，再次一拳轰击而来。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　眨眼功夫，二人就交手十多招，几乎都是硬碰硬，四周风声呼啸，孙强本来紧跟在张悬身后，此刻和张九霄全都退出了大厅之外。
　　即便如此，依旧感到全身火辣辣的疼痛，仿佛被烈焰灼烧了一般。
　　“想当初，我和张师的实力，相差无几，这才多长时间？怎么就差距这么大了？”
　　张九霄骇然。
　　当初在青源城初次见到张师的时候，和对方相差不大，本以为这段时间，努力修炼了，肯定会缩减一些，做梦都没想到……反而差距更大了！
　　此刻的对方，就算不用近前，远远一拳下来，恐怕他也会变成肉饼，当场死亡。
　　二者，已有了云泥之差，再不可同日而语了。
　　呼啦！
　　心中正在感慨，就见冯子轶突然手腕一翻，一柄长剑出现在掌心，凌空一划，房间内的空气，开始扭曲。
　　“敢不敢和我，用兵器比上一场？”
　　“乐意奉陪！”
　　张悬手指一点，一百多柄长剑悬浮在眼前。
　　“你干什么……”
　　瞳孔一缩，冯子轶刚想说话，就感到一道属于剑气的海洋碾压而至。
　　嘭！嘭！
　　倒飞而出，脊背撞在房间的墙壁上，砸出一个大洞，紧接着凶猛的力量，继续轰击而来，脊背将院落的墙壁，也震成了粉末。
　　连续飞出了七、八百米，这才感到眼前的攻击，停了下来，面容发白，手臂不停颤抖，虎口似乎随时都会撕裂。
　　“你……这是什么招数？”
　　深吸了好几口气，才将体内沸腾的真气压制下去，满是不敢相信的看过来。
　　他是圣域七重入虚境初期，对方不过圣域五重巅峰，修为相差这么大，一剑就将其击退，差点劈了，这是什么招数，这么厉害？
　　“是剑老人的一剑破海！”张悬点头。
　　这也没啥可隐瞒的，当年剑老人能够闯出大名气，只要想要查探，应该还是很容易能够知晓的。
　　“不可能！”
　　冯子轶摇了摇头：“别说破海，就算是一剑凌天都没这种威力！”
　　名师堂总部，汇聚了天下的武功，剑老人尽管没将这招外传，但领悟了剑意中的进攻真解，剑招的威力，有多大，还是能够推算出来的。
　　别说破海了，就算灵虚三剑中威力最强的一剑凌天，都未必能够爆发出这种威力。
　　“剑老人本来的剑法，的确没这种威力，不过，我稍微修改了一下……”张悬解释。
　　一剑破海，尽管不弱，但相对于他目前施展的这个，差的还是太大了，不可同日而语。
　　之所以威力如此强大，甚至当初的剑秦生都被直接击飞，主要就是因为，将所有缺陷都补充完整，让原本一百多个缺陷的绝招变得完美，形成了真正的天道剑法。
　　“修改了一下？”
　　冯子轶吓了一跳。
　　剑老人的绝招，要说他老师更改，肯定没有问题，可这位，只有……出窍境巅峰，怎么能改的这么强大？
　　“是啊，不改一下，怎么可能只是用三分之一的力量，就将你击飞？”
　　张悬点头。
　　“三分之一？”
　　嘴角一抽，冯子轶面皮抖动。
　　刚才为了挡对方的剑气，他用出了最强的手段，即便如此，都被打飞几十米，本以为，对方已经用了最强手段，没想到……
　　强忍住要吐血的冲动，忍不住看过来：“你这招剑法，华贵大气，宛如海洋倾覆，绝不会是三分之一力量，就能完成的……”
　　双方交手，心理战也很重要，刚才打的难舍难分，确切来说，对方还受到他的压制，怎么可能用上兵器之后，三分之一的力量，就能将其碾压？
　　会不会是故意夸大其词，好让击溃他的自信？
　　“这个……被你看出来了，其实……我是十分个谦虚的人，实际上，刚才只用了六分之一的力量……”张悬挠头。
　　对方毕竟是“杨师”的学生，所以，出手的时候，留了很大力量，仔细算起来，和他计算的一样，只用了六分之一的威力罢了！
　　本来谦虚一下，给对方些自信，没想到被看出来了。
　　既然如此，只能承认了。
　　眼前一黑，冯子轶差点没吐血。
　　他的意思是想问，对方会不会是用尽了全力，却说三分之一，好打击他，怎么都没想到，对方还谦虚了……
　　“别保留力量，用出全力进攻，我想要看看，你这招，到底有多强大的威力！”
　　强忍住心中的郁闷，冯子轶一咬牙。
　　他不信，威力这么大！
　　“全力进攻？”
　　张悬皱了皱眉：“用尽全力的话，我怕控制不住，会将你杀了！”
　　刚才不敢使用全力，对方是杨师的学生只是其一，更重要的是，一旦全力施展，必须真气耗尽才能完结……之前，真气少，倒也罢了，此刻，丹田在葫芦的改造下，真气储备，暴增了五倍不止，再要控制不住……怕会出现大问题。
　　（丹田内环形空间，可以让真气储量暴增十倍，但洛玄青雷霆，大部分都被葫芦、分身吸收了，他只让十倍的储量，完成了一半左右，所以，只能算是增加了五倍）
　　“控制不住？”
　　冯子轶咬牙：“放心吧，我是入虚境强者，而且手段众多，就算你控制不住，想要伤我，也没那么容易！”
　　“这……”
　　张悬依旧有些迟疑，面带为难：“你实力强劲，我十分佩服，但是……这里是新生的住宿区，万一招数太强，怕会毁掉建筑……”
　　才从外面回来不到半天功夫，就毁掉天机师公会和启灵师公会两个地方了，要是再将这个新生住宿的地方毁掉，真怕刚到手的绝品灵石，还没捂热，就被拿来赔偿。
　　“这……”
　　冯子轶环顾一周。
　　刚才二人的战斗，的确将这个小院都震碎了，继续打下去，这里没有阵法保护，还真会造成很大的破坏。
　　“这样吧，我们去礼殿！刚好今天费师，带了精英班的人，在那里进行实战练习，敢不敢和我在那里战斗一场？”
　　迟疑了一下，冯子轶点头道。
　　“礼殿？好！”
　　想了一下，张悬点头。
　　礼殿，正是学子们比试、战斗的场所，这里有最好的防御阵法，更有可以观摩，总结数据的机关，在这里比试，不光不用怕会搞破坏，还能分析自身的数据和缺陷，让战斗力变得更强！
　　“走吧！”
　　见他答应，冯子轶身体一转，笔直向五大殿堂的方向走了过去。
　　也没犹豫，张悬紧跟其上。
　　五大殿堂，目前去过了智殿、礼殿和仁殿，礼殿还从未去过，刚好过去看看，如果这里真不怕搞破坏的话，以后完全可以过来修炼，再不用担心了。


第一千三百八十三章 你不是
　　礼殿和其他殿堂的冷清不同，人流涌动，到处都是修炼者。
　　尽管名师大陆，各种职业灿烂，宛如群星，耀眼光明，但是对于修炼者来说，最重要的还是战斗力。
　　因此，战斗对他们来说，依旧是最重要的，礼殿是学子们比试、战斗的场所，每天都能吸引无数人前来比斗，好通过实战提升修为。
　　紧跟在冯子轶身后，很快来到了一个独立的大殿，宽阔的殿堂，被分割出无数个擂台，四周被人用大力量布置出了透明的光罩，宛如玻璃的围墙。
　　“费师他们在那里……”
　　冯子轶向前一指。
　　张悬看去，果然看到费师、张栩等人站在一个擂台前。
　　来到跟前，二人正在比斗，看清身影，微微一笑，居然都是老熟人。
　　陈乐瑶和张卓！
　　张卓上次被打晕，又被当面抽耳光，受到了极大侮辱，经过这些天的修养，不光实力恢复，甚至较之前更胜一筹，再也按耐不住，约了陈乐瑶，与之战斗，打算亲自报仇。
　　光罩之中，真气纵横，力量翻滚，二人各种手段，纷叠而出，一时间居然不相上下。
　　“不错！”
　　看了一眼，张悬满意的点头。
　　陈乐瑶是二十天前，在他的指点下突破到领域境的，本以为这么短的时间，修为会有些虚浮，没想到已然彻底稳固，凭借自身的修为，与张卓比，都丝毫不弱了。
　　看来这二十多天，并没有偷懒，彻底将他指点的，完全消化。
　　“张师觉得他们谁能获胜？”
　　正在感慨，一个声音响了起来，转头看去，就见精英班排行第二的张栩看了过来。
　　之前，张栩对这位勉强进入班级的小人物，并不放在心上，亲眼见他指点陈乐瑶突破，才明白，对方无论实力还是眼光都极为不凡，升起了拉拢的心思。
　　“他们……”
　　正想回答，突然愣了一下，张悬转过头来：“你指点了张卓的修为？”
　　这位张卓，二十天前战斗的时候，他见了，修为虽然不错，但战斗技巧，还是差了不少，正因如此，陈乐瑶才能在自己的指点下，成功将其击败。
　　换做冯子轶，他自己临时应变，都很难胜过，指点别人，就肯定不可能了。
　　战斗原本很一般的家伙，现在和突破后的陈乐瑶打的难舍难分，短时间内看不出胜负，恐怕和这位张栩，有不小的关系。
　　“我指点了他五分钟！”
　　双手背在身后，张栩淡淡道，一脸傲然。
　　眼前这位，指点了陈乐瑶五分钟，让其突破，击败了张卓，他也不占便宜，同样指点了五分钟。
　　同样时间的指点，他就是想证明，自己比对方更加强大，眼力也更加毒辣。
　　“五分钟能让修为增加这么多，的确很厉害……”
　　张悬点了点头。
　　不愧是这次排行的第二名，紧追冯子轶，相差不大，这位张栩，看起来也不是简单之辈。
　　尽管和张淳、张峰比，还差了底蕴和时间，但无论天赋还是眼力，已然不弱于他们了。
　　难怪张家号称第一家族，尽管心中不爽对方，也不得不承认，的确天才辈出，让人惊叹。
　　“怎么样？你觉得他们谁能获胜？”
　　再次看过来，张栩继续问道。
　　“张卓的进步很大，但是陈乐瑶，也进步不小，二十天前，能将其胜过，这次，应该也相差不大……”
　　轻轻一笑，张悬点头。
　　之前指点陈乐瑶的时候，已经指出了张卓的缺陷，尽管这段时间有所进步，但很多融在骨子里的习惯，还是很难更改的，只要不傻，重新找出，并且胜过，不难。
　　“上次那是运气，这次，恐怕就没那么好运了……”
　　双手依旧背在身后，张栩带着满脸的自信。
　　上次陈乐瑶获胜，在他看来，是因为眼前这位，对张卓调查的足够详细，这才占了先机，这次他仔细调查了陈乐瑶，更给了后者针对性的指点，再想获胜，几乎不可能了！
　　张悬摇了摇头。
　　其实对于谁能获胜，他并不在意，有时候败了，得到的收获，比获胜都要多，就像他，战斗多次，实际上，内心只求同级别一败……
　　可惜，这个最简单的要求，没人能够给与，让他免不了唏嘘。
　　咔嚓！咔嚓！
　　感慨之中，擂台上的张卓，似乎再次施展了某种秘法，气息暴增，实力有些骇人，陈乐瑶本来还能与之持平，现在则连连躲闪，有些力不从心了。
　　连连后退，时间不长就被挤在擂台的一侧，看样子落败，已经没了任何悬念。
　　“不用看了，败局已定！”
　　看到后者左支右绌，主动权全部消失，张栩嘴角扬起。
　　“是啊，败局已定……”
　　张悬点头。
　　他看到的和对方不同。
　　陈乐瑶尽管被逼的退到角落，但每一步，都十分沉稳，犹如主动诱敌深入，而张卓，看着像是主动进攻，实际上秘法用出，有时间限制，已然失去了平常心。
　　两者比较，谁胜谁负，已经可以确定了。
　　不得不说，这位陈乐瑶，这段时间，的确没有荒废，还将他指点的全都记在了心里，甚至还有了更深刻的理解。
　　没辜负自己的一番栽培。
　　“张师，在这里战斗，不需要担心，力量太强毁坏建筑，请吧！”
　　就在二人心中都有了答案，觉得很快就要分出结果的时候，声音响起。
　　冯子轶此时已经来到了另外一个擂台上方，手持长剑，看向张悬，眼中带着熊熊的战意。
　　“冯子轶要挑战张悬？”
　　“这位张师，精英班排行倒数第一，就算眼力不错，指点能力不弱，可自身实力只有出窍，冯子轶这种天才，出手挑战，有些欺负人了吧！”
　　“是啊，到底怎么回事？”
　　周围哗然。
　　冯子轶，是这么多天才中，最耀眼的，很多人都将其当成了假想敌，期望有一天能有所超越，但也都明白，可能性很小……
　　本以为这位就算挑战，也是张栩等排名前几的，怎么挑战最后一名？
　　赢了也胜之不武，有失威严啊！
　　“冯兄……你想战斗的话，我可以奉陪……”
　　皱了皱眉，张栩看了过去。
　　“你不是我的对手！”
　　冯子轶摆手。
　　“不试过怎么知道？”
　　眼睛眯起，一咬牙张栩跳上高台。
　　闯山门的时候，对方第一，他就憋了一肚子火，此刻直接说，不是对手，再也按耐不住。
　　我堂堂第二名，你不挑战，却挑战一个第五十名的……
　　既然如此，那就让你知道我的厉害！
　　轰隆！
　　人在空中，力量就挥洒下来，五指如勾，向下碾压，将擂台全部笼罩在内，似乎要将正中间的那个身影碾碎。
　　他生怕对方拒绝战斗，一出手就将最强大的本领施展了出来，没有丝毫留情。
　　“嗯……”
　　看到他的力量，张悬忍不住点头。
　　看来，不光冯子轶修为暴增，这位张栩进步也不小，已然达到了领域境巅峰，距离突破入虚境，也只有一步之差。
　　不愧是张家这届，最强悍的天才，无论从哪一方面，都显得极为强大。
　　“我说过，你不是对手！”
　　面对他的攻击，冯子轶眼皮抬都不抬，而是侧着身体，手掌猛地迎了上来。
　　“少狂妄自大，你天赋很高，但我也是万中无一的天才，究竟鹿死谁手，还不一定……”
　　见他这么狂妄，张栩气的快要爆炸，咆哮声中，体内力量疯狂涌出，掌力挥洒，似乎要将整个比试台都压成粉末。
　　不过，这股力量还没来到冯子轶面前，张栩就感到对方的掌力，横穿而至，眨眼功夫就突破了他的力量封锁，落在胸口。
　　嘭！
　　脸色一白，满脸不敢相信的表情中，倒飞了出去，一头从空中掉下来，扎在了不远处的地面上。
　　外人眼中，他还没跳上高台，就被对方一巴掌抽飞了，犹如拍飞的苍蝇，没有一点反抗之力。
　　“万中无一的天才？”
　　一巴掌抽飞对方，冯子轶摇了摇头，双手摊开，眼神满是叹息：“很明显，你不是！”


第一千三百八十四章 太低调了！
　　“你……”
　　没想到用尽全力，还没跳上高台就被对方一巴掌抽回来，张栩挣扎着从地上拔出脑袋，快要疯了。
　　他是天之骄子，张家同年龄段，最强悍无敌的存在，本以为就算胜不过，也能最少战斗一场，打的难舍难分，做梦都没想到，连擂台都没上，就被人家打下来了。
　　最关键的是……还受到如此鄙视。
　　强烈的羞辱感下，有些抓狂！
　　不过，虽然愤怒，却也看出了对方的真正实力……居然提前他一步，踏入了那个境界，成为入虚境高手！
　　尽管差了一丝，却宛如鸿沟，难以逾越。
　　“他都达到入虚境了，为何要挑战张师？”
　　拳头捏紧，并没冲动的继续冲过去，与之战斗，而是满是疑惑。
　　如果对方的实力，和他相差无几，觉得这位张悬是个天才，想要挑战一下，给个下马威倒也罢了，现在已经达到入虚境，比一些老生，都要强大，干嘛和一个新生过不去？
　　嘭！
　　正在奇怪，就听到一声闷哼，紧接着同样看到一个人影飞了过来，落在自己身边。
　　正是刚才他认为必赢无疑的张卓。
　　此时的张卓，脸上肿胀的如同猪头，说不出的凄惨，身上之前还凶猛的气息，完全消失，斜斜的趴在地上，扭成一个特殊的弧度，看起来十分怪异。
　　眉毛一跳，急忙向之前的台上看去，就见陈乐瑶脸色有些泛白的走了下来，几步来到张悬跟前，躬身抱拳，眼睛中泛出兴奋的光芒。
　　“不可能，这不可能……你怎么能够获胜？”
　　他被冯子轶一拳打飞，技不如人，可……张卓明明已经占了绝对优势，怎么却以这种结果结局？
　　看到这一幕，感觉比他自己输了，都不可思议。
　　“不可能？”
　　看过来，陈乐瑶伸出食指，在胸前摆了摆：“张师给我指点过，现在修为进步，再胜不过对方，岂不连以前都不如？张师的指点，不是什么人，都能学得来的，你不行！”
　　张师可是少宫主的老师，如此人物，尽管只是随便指点，也不是对方一个小人物能够比拟的。
　　“可……”
　　拳头捏紧，张栩面容铁青。
　　败给入虚境的冯子轶倒也罢了，输给一个出窍境的小家伙……满是不甘。
　　“不行，我指点过张卓的事，以后肯定会有人知晓，同样指点，却输给一个修为这么低的人，名誉何在？”
　　眼睛眯起：“实在不行，与之比试一场，先用绝对实力，碾压一顿再说……”
　　心中正在闪烁，就听到台上冯子轶的声音再次响起。
　　“张师，来让我见识一下，你的全力是不是和所说的一样！”
　　“如你所愿！”
　　见对方一心想试试，张悬也没啥可隐瞒的，身体一纵，跳上高台，手指一点。
　　呜呜呜呜！
　　一百多柄长剑悬浮在面前，一柄柄笔直向前，带着萧杀之意。
　　“好！”
　　知道这剑的威力极大，冯子轶不敢轻视，手中长剑，立刻划出一个半圆，体表周围汇聚了无数剑气，宛如形成了一个光膜。
　　“是名师堂总部的落絮剑法？”
　　张栩神色凝重。
　　“落絮剑法？”
　　有人不解。
　　“是圣域上品的武技，为名师堂总部一位名师，观察天空飞絮，而创出来的，防御比起圣子殿第四任殿主的流水剑法，也只弱上一线！只要施展，漫天飞絮，宛如落花，和阴阳宫的绝学落雪剑法并列……”
　　张栩缓缓道。
　　此刻他终于知道眼前这位的强大了，这套剑法，就算不用入虚境的战斗力，以和他相同的力量对战，想要胜过，也没那么容易。
　　除非……动用血脉之力！
　　不过，除非生死关头，这种力量，最好不要动用，否则，消耗元气，就算他在张家的地位不低，资源上拥有很大的掌控能力，也难以恢复。
　　“他对剑法的理解这么强，却一出手就是防御……难不成，这位张悬，实力可以与之抗衡？”
　　震惊的同时，也明白过来，再次看向不远处的青年，满是好奇。
　　冯子轶这么强大，都一出手施展出这么厉害的剑法……难不成，这位张师，更厉害？
　　“再厉害，也只是出窍境而已，还能有多强？”
　　摇了摇头，正想看冯子轶如何出手，就见他心中的这位超级强者，左手向前一点。
　　嗡！
　　体内真气涌出，也在面前形成了一个光罩。
　　“是北斗真元罩……”
　　眉毛再次跳动，张栩嘴角一抽。
　　如果说，刚才对方施展出落絮剑法就很让他不解了，这个光罩，更觉的匪夷所思。
　　北斗真元罩，名师堂总部，一位九星名师观察北斗七星，创出的绝招，一经施展，防御无敌，同级别无人能破……施展落絮剑法了，还要施展这个……
　　这到底在防御什么？
　　呼啦！
　　震惊还没结束，冯子轶手掌继续一抓，一个玉牌捏碎。
　　嗡！
　　有一层淡紫色的光圈将其笼罩。
　　“这是入虚境强者炼制的护身符，虽然不如大宇护身符那么强大，却也能防御圣域七重强者的攻击……”
　　再次一抽。
　　不是要比试吗？
　　冯子轶又是剑法，又是防御功法，现在更连护身符都祭了出来，到底啥东西，让其吓成这样？
　　咔嚓，咔嚓！
　　不解中，冯子轶的肉身再次鼓胀，和之前一样，变成了肌肉男模式。
　　“这是……名师堂总部的金蟾身！据说是一位名师，观察金蟾的修炼法门，而创出的，一经施展，全身会形成一层厚厚的鳞甲，防御如虎，力大无穷，再强的攻击都无法攻破……”
　　张栩抓头发：“到底要抵挡什么招数，需要一连施展出这么多防御手段？”
　　修炼者，学习进攻之前，都要学习防御，只有保住性命，才能将对手斩杀……因此，就算是他，对防御的手段也知之极多，学习过不少。
　　可……一下施展出这么多，冯子轶这是疯了，还是要做些什么？
　　“准备好了吗？”
　　不理会下方众人的震惊，张悬轻轻一笑，道。
　　“好，开始吧！”
　　深吸一口气，冯子轶点了点头。
　　尽管觉得对方可能在吹牛，但是他还是不敢大意，将所有手段都施展了一遍。
　　“那好……我开始了！”
　　手指向前一点。
　　体内真气，立刻向空中的长剑灌输而去，眨眼功夫，长剑就破空而出，化作一个巨大的江海，将冯子轶淹没。
　　“这……”
　　脸色一白，张栩情不自禁的后退了七、八步，头上冷汗直冒。
　　这一招，他计算了一下，就算用尽全力，也抵挡不住！
　　不才是出窍境的实力吗？
　　怎么会有这如此强大攻击力？
　　喉咙发干，转头看去，就见一侧的费师，瞪大了眼睛，像是被人捏住了咽喉，身体不由自主的颤抖。
　　“费师……这剑法，你也抵挡不住？”
　　知道对方想些什么，张栩忍不住问道。
　　费师缓缓闭上眼睛，摇了摇头，强行压制住内心的惶恐：“我也抵挡不住……如果对战，直接施展，都有可能会被直接斩杀，只能暂避其锋！”
　　“这么厉害？”
　　身体一晃，张栩想哭。
　　幸亏刚才没去挑战对方，不然，估计将会比张卓还惨。
　　“难怪，能让张淳、张峰都俯首认输……没想到，我也看走眼了，他才是这届新生中，最恐怖的一个！”
　　费师苦笑。
　　“张淳、张峰认输？”
　　张栩一愣，急忙看过来。
　　他这些天一直修炼，两耳不闻窗外事，并不知道外界的事情。
　　“是啊，张淳昨天过来找我，寻找张悬的资料，说被这家伙打了一顿……现在都没彻底恢复！”
　　费师点头。
　　张悬是新生，他是新生的班主任，张淳想要调查，自然要通过他才行，因此，也知道了这家伙被打的事情。
　　虽然没细说，到底怎么打的，惨状却是实打实，无法掩饰的。
　　“至于张峰……消息才刚出来，这位张悬，跑过去大闹启灵师公会，一举成为公会圣子……并启灵他的肉身，让其狂揍了自己一顿……”
　　手掌一抖，将一个传讯玉牌扔了过来。
　　自己班级的学生，闹出这么大动静，他这个班主任，已然得到了消息。
　　“启灵肉身？启灵公会圣子？”
　　面皮一抽，张栩差点摔倒。
　　本以为这次新生之中值得注意的只有冯子轶，做梦都没想到，这位更加可怕。
　　别人不知道，他对张淳、张峰兄弟俩可是知道很清楚的，张家有名的绝顶天才，他的偶像级人物，被新生击败……
　　不是费师所说，都不敢相信！
　　“他这种实力和能力，怎么只考核了第五十名？”
　　心中一动，一件事浮现在脑海。
　　他都能考到第二，这家伙不说其他，光这一手剑术，恐怕就是绝对的第一了。
　　“应该是他性格比较低调，不想过度炫耀……不然，不可能刚好控制在第五十名，不多不少……”
　　想起考核当天发生的事，费师点头。
　　最后三分钟内，一举成为第五十名，之前不显山露水，很明显，不像其他人那样，用尽全力。
　　“嗯……”
　　也听说过那件事，此时一说，张栩明白过来，眼中带着佩服，不由自主的感慨。
　　“他真是太低调了！”


第一千三百八十五章 叫我师兄！
　　为了成为圣子殿的圣子，所有人都用尽全力表现，就像他，考核三天，一次都没敢合眼，将自己所有能施展的手段，都施展了出来，不敢丝毫大意。
　　这位倒好，勉强进入精英班就好了，至于第几名，根本不在乎！
　　甚至……被这么多人质疑，都没开口反驳过！
　　安静如水，与世无争，这才是真正的高手，真正的天才，真正低调的人。
　　“是啊，的确很低调，要不是冯子轶挑战，我都不知道，这届新生中，拥有如此厉害的人物……”
　　费师也感慨一句，正想继续赞扬，就见一个学员急匆匆来到跟前，在他耳边说了一句，眉毛突然一扬，急忙转身。
　　“韩浮长老，你怎么来了？”
　　一脸恭敬。
　　张栩急忙转身，就见一个须发洁白，仙风道骨的老者来到跟前。
　　“韩浮长老？”
　　脑中急忙思索，回忆之前在张家看到的关于圣子殿的讯息，很快神色凝重。
　　“圣子殿，启灵师公会的大长老，修为达到了圣域八重巅峰……”
　　暗暗点头，也躬身抱拳：“张家张栩，见过韩长老！”
　　“不用客气……”随意摆了摆手，韩长老看向擂台，有些着急：“张师……什么时候战斗完？”
　　“不知韩长老找张师，所为何事？着急的话，我可以想办法让他们停下来……”
　　费师忍不住看过来。
　　对方可是圣子殿启灵最强的高手，就算张师成为圣子，也不至于他亲自跑过来寻找吧。
　　“我找他……”
　　听到询问，韩长老涨的一脸透红，满是羞愧：“是想问问，那个一直跑的镇守石像，到底啥时候能停下来？因为跑的越来越快，已经撞毁附近四个公会的殿堂了，再不停下，我怕……启灵师公会会被其他公户追杀……”
　　别人启灵镇守石像，走七步，就已经打破三千年的记录了，这位倒好，不光做了热身操，还跑的停不下来……这么久了，一直狂奔，他过去阻止，都被踩吐血三回了，却一直没有办法。
　　说实话，乖乖奔跑，到没什么，按照石像的特殊，早晚都会停下，可……这玩意实在太大了，越跑越快，时不时蛙跳、俯卧撑、深蹲起、高抬腿、快速跑、加速跑、前滚翻、后手翻、后空翻……倒也罢了，但跑的圈子越来越大，将四周紧挨着的公会，全部震毁撞塌，就有些不地道了……
　　再不停下，真要激怒了其他公会，怕会将石像直接毁掉，届时……真就麻烦了。
　　“镇守石像……停不下来？”
　　“弄塌了好几个公会？”
　　费师和张栩同时晃动一下。
　　“还有，我来的时候，看到天机师公会也坍塌变成了废墟，听说和他有关，顺便想过来看看，对方没过来找麻烦吧……”
　　韩长老接着道。
　　“天机师公会……变废墟？”
　　费师和张栩对望，嘴角抽搐……
　　不是很低调吗？
　　怎么这几件事，都不像低调的人，才能干出来的……
　　再也忍不住，抬头看向擂台。
　　随即，看到冯子轶，正贴在玻璃模样的封印上面，脸扭成麻花，身后的剑气纵横，不停涌来，眼神迷离，整个人一副生无可恋的表情，似乎随时都会疯掉。
　　“真强……”
　　见冯子轶，提前准备好的四个防御，此刻全都碎裂，浑身都是剑孔，整个人叫花子一般，二人再次咽了口唾沫。
　　破掉这么多攻击，剑气依旧威力不减……就算费师，都做不到。
　　“我询问一下，啥时候能够结束……”
　　见剑气滔滔，没有停止的意思，费师深吸一口气，正想喊出声来，就听到冯子轶满是愤怒的呻吟声响起。
　　“你骗人、骗人……刚才明明只用了十分之一的力量，却骗我说六分之一……”
　　这位杨师亲传，都快要疯了。
　　之前对方说三分之一的力量，他就觉得假，后来又说六分之一，觉得更假……这才提议在这里，让其用尽全力展示实力，想要窥视一下，是否如对方所说……
　　结果，这家伙果真撒谎了……
　　根本就不是六分之一，而是只用了十分之一！
　　十分之一，就十分之一……干嘛说六分之一，让我防御不足，现在都快被打死了……
　　你知道吗？有时候低调，真会害死人的……
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　体内的真气全部消耗的涓滴不剩，张悬这才停下手来，大口喘着粗气，一脸的无奈。
　　尽管体内真气的数量，暴增了五倍，实力也从出窍境初期增加到了巅峰，可一剑破海，依旧无法彻底掌控，一旦施展，必须将体内真气全部消耗干净才能停手。
　　以前真气少，打一会就停下来了，现在剑气纵横，足足维持了十多分钟，才彻底消耗干净。
　　吐出一口气，将漫天的长剑收回，抬头看去，就见冯子轶摆成了一个诡异的造型，贴在封印上，全身衣服已经碎的差不多了，虽然没死，却也受了重伤，说不出的凄惨。
　　“真的没骗你，刚才施展剑法的时候，又有了新的感悟，威力稍微增长了一些……”
　　来到跟前，将其从封印上扣下来，张悬略带尴尬的解释。
　　还真不是故意欺骗对方，而是从来没这样用尽全力施展过这招，真气充足，有足够时间实验，因此，施展的同时，有了更多的领悟，攻击力才越来越强。
　　天道功法，尽管没有错误，但他体力和精神有限，发挥的越多，配合的越好，威力自然会越发强大。
　　“还能增长……”
　　冯子轶再次吐血。
　　都这种威力了，还增长，让人活不活了？
　　“你的实力，的确很厉害，但名师，最强的不是战斗，而是授课……可敢和我比试一番？”
　　过了老半天，冯子轶这才恢复过来，恶狠狠的看过来。
　　此时，张悬也交代完韩长老，如何控制住石像，见他依旧要比试，不依不饶，忍不住开口：“还是算了，我怕你受到的打击更大！”
　　虽然，不知对方为何非要和他比试，但比试授课……真怕对方承受不住，会直接疯掉。
　　“没什么可打击的，老师曾告诉我，只收了我一个学生，现在你却出现了，我想看看，到底什么样的资质，才能让他破例！”
　　冯子轶道。
　　“破例？资质？”
　　张悬眼睛一亮。
　　听对方的口气，似乎并不知道自己这位是假的，还以为，是杨师另外收的学生，这才带着吃醋的味道，前来挑战。
　　结果，没想到，败的如此凄惨。
　　“一些厉害的高人，都是随缘收徒，具体有多少弟子，除了他自己，外人并不知情，甚至徒弟之间，也不会知晓！”
　　看过不少书籍，知道一些名师的习惯。
　　就像他，如果现在收徒，赵雅、王颖、袁涛等人，肯定也全都不知道，有个小师弟或者小师妹的存在。
　　“我也是运气好，才得到了老师的青睐……”
　　见对方并不知情，并非揭穿自己的虚假身份，张悬这才松了口气，一脸期待的看过来：“我很久没见老师了，不知他老人家现在何处？能否带我见他？”
　　“老师，和我在两年前分开，具体去了哪里，并不知情，反正传讯玉符，联系不上……”
　　冯子轶摇了摇头。
　　“太好了……”张悬兴奋地差点跳起来。
　　本来还担心，这家伙会泄密告状，既然联系不上，就太好了，至少目前躲过了一劫。
　　只要以后成为圣子殿殿主，就算对方找过来，揭穿冒充，有了这种身份，估计也没人再敢过来找麻烦……
　　也就是说，对于他来说，时间十分重要，能缩短一些，就是一些。
　　“太好了？”
　　冯子轶眉毛一皱。
　　听到联系不上老师，不应该很失落吗？你这么兴奋做什么？
　　“哦，我说的是，太让人失落了……”
　　知道刚才有些失态，张悬急忙开口。
　　“你的失落是这样？”
　　一头黑线，冯子轶眉毛乱跳，再也忍不住：“怎么样？敢不敢和我比试授课？”
　　“子轶师弟，你不是我的对手，还是算了，既然都是杨师的学生，我也就不打击你了……”张悬摆了摆手。
　　“师弟？”
　　冯子轶差点炸开：“我七岁跟随老师，入门早，而且年龄也比你大，应该称呼你为师弟……”
　　“别客气……达者为师，我实力比你强，自然是师兄！等你什么时候，能够胜过我了，再称呼师弟也不迟……”
　　摆了摆手，张悬心情一阵放松。
　　眼前这位既然不知道，以后就可以以他做为挡箭牌，证实杨师弟子的身份了。
　　“你……”
　　憋的脸色涨红，冯子轶想要说些什么却说不出口。
　　对方的修为比他低，但战斗力的确比他强大太多了，真要施展这招剑法，根本抵挡不住。
　　同样身为亲传，老师没确定身份前，的确都是实力强的拥有话语权，自己无法胜过对方，想当师兄，的确没有说服力。
　　“比试完授课再说，你赢了，我自然认你师兄……”
　　一甩衣袖，冯子轶道。
　　“授课？”
　　见他不死心，张悬皱了皱眉，正想说话，就见一个青年一脸古怪的急匆匆走来。
　　“费师，傀儡巷的廖长老，在外面等着，非要吵着要拜张悬为师……”
　　“廖长老……要拜师？”
　　冯子轶呆住，所有人哗然。


第一千三百八十六章 阴霜火毒
　　廖长老尽管只是最底层的执事长老，修为却也有圣域七重入虚境，这种强者，跑过来拜一个出窍境的家伙为师……
　　没搞错吧？
　　一众精英班的学子，全都见鬼一样的看过来。
　　冯子轶更是觉得脸上火辣辣的，想要吐血。
　　刚吵着要和对方比试授课，人家就来了个修为比他还高的长老……这还怎么比？
　　打脸打的太快了！
　　张栩更是满脸抓狂。
　　让长老都要拜师，低调个屁啊！
　　“傀儡巷的廖长老？”
　　张悬也是一愣，紧接着恍然大悟。
　　二十多天前，闯傀儡巷的时候，没控制住力量，将整个巷道都弄废了，十分过意不去，就顺手指点了一下，告诉这位廖长老，让他近期最好别修炼寒阴诀。
　　当时对方并没当回事，现在跑过来想要拜师，恐怕是察觉到了什么。
　　“让他进来吧！”
　　知道怎么回事，张悬摆了摆手。
　　“是！”
　　这位学员看了一眼费师，见他同意，退了出去。
　　时间不长，就看到两个学员模样的人抬着一个担架走了过来，上面平躺着一个人，看起来有气无力，随时都会昏迷。
　　担架旁边，是个白须老者，眉头皱在一起，面容沉重。
　　“是圣医白羽！”
　　看清楚这位老者的容貌，一侧冯子轶眉毛一扬。
　　“白羽？”
　　张悬看过来。
　　来圣子殿的时间尽管二十多天了，可他大部分时间都在外面，也没找人询问过，很多长老、强者，并不认识。
　　“是圣子殿，医师公会的负责人，一手医术，妙手回春，达到了令人匪夷所思的地步，人称妙手圣医！”
　　冯子轶点头。
　　圣医白羽在圣子殿的实力，尽管不是最强的，也不显山露水，但威望绝对是靠前的。
　　不知多少强者，受过他的恩惠，得到过好处。
　　因此，名气极大。
　　张悬应了一声。
　　“一位圣医跟着，又躺在担架上，难不成……这位廖长老，没听我的劝阻，继续修炼寒阴诀了？”
　　皱了皱眉。
　　之前专门提醒过对方，千万不要修炼，现在却这副模样，该不会没听劝告吧！
　　“你是张悬？”
　　很快来到跟前，白羽医师看了过来。
　　“他就是张师……还望张师救我……”
　　担架上的廖长老，面容发白，宛如体表铺了一层寒霜，身体不停颤抖，还没待张悬回答，就挣扎着想要坐起来。
　　“怎么会这样？”
　　眼神一凝，张悬忍不住问道。
　　他虽然看出对方身体有隐患，奉劝不要修炼寒阴诀，可就算修炼了，只要处理得当，也不会有大问题，怎么突然变成这副模样了？
　　“先安静，不然谁都救不了你！”
　　手指一点，将廖长老继续固定在担架上，白羽医师看了过来：“是你前段时间，让他不要修炼寒阴诀？”
　　“是啊！”
　　张悬点了点头。
　　“胡闹！”
　　大手一摆，白羽医师眉毛扬起，冷冷看了过来：“你知道他身体到底如何，就让其不要修炼？年纪轻轻，胡乱开口，可知道后果严重性？”
　　“什么意思？”
　　没想到对方直接呵斥，张悬皱了皱眉。
　　为了补偿毁掉傀儡巷，他专门用图书馆查看的，对方因为受过暗伤，和寒阴诀有些相冲，继续修炼的话，会给身体带来极大负担，这才奉劝一句。
　　怎么听对方的口气，这位廖长老现在这副模样，是自己不让修炼功法导致的？
　　就算他不让，做为圣域七重的长老，不应该这么听话，真就一点都不练了吧！
　　“什么意思？”
　　双手背在身后，白羽医师面容铁青：“廖鑫，当年与人战斗，体内带有炙热的火毒，需要寒阴诀这种功法，才能压制。你奉劝他不要修炼，火毒爆发，这才导致这种情况……怎么，还想否认？”
　　“不懂医术，最好不要给别人随意诊断，就算懂，实力不到，也不要妄下结论，难道不知道，庸医害人吗？”
　　一声大喝，白羽医师越说越怒。
　　廖长老和他关系匪浅，没想到短短几天不见，快要死亡，如何不气？
　　要不是听了眼前这位的话，也不至于如此。
　　“你说……这是火毒爆发？”
　　张悬愣住。
　　浑身结满冰霜，居然说是火毒爆发……不是开玩笑的吧？
　　“不错，他中的是阴霜火毒，一旦发作，体表冰冷如霜，体内却炙热如炉，将真气都能灼烧干净，丹田也能彻底烧的废掉，寒阴诀，正是最好的压制功法！”
　　白羽医师哼道。
　　“阴霜火毒？”
　　张悬没觉得什么，一侧的费师身体突然一抖，面容有些发白：“白医师说的可是……寒齐地窟中的阴霜火焰？”
　　“寒齐地窟？”
　　“名师大陆，有七个最厉害的地窟，是连接域外战场的其他通道，危险无比，其中排行第七的，正是这个！”
　　“我也听说过，这里最让人敬畏的就是阴霜火焰，冰寒如霜，炙热如火，说它是火焰，却有着寒霜的而一切属性，说是寒霜，上品圣器坠入其中，都会瞬间燃烧成汁液……”
　　四周众人压低了声音。
　　众人大部分都是各大势力、家族出来的天才，地窟之类的事情尽管隐秘，却也都知道一些。
　　“不错，正是阴霜火焰，廖鑫当年为了防止地窟中的异灵族人冲出，坠入地火之中，尽管侥幸逃出性命，却也身中火毒……”
　　白羽医师叹息一声，摇了摇头：“甚至使用了换血、剔骨秘法，都不能解决，只能每天修炼寒阴诀进行压制，这段时间，我出去了一趟，目的就是为了寻找蒂火莲，希望能彻底解决他体内的问题，没想到，你这位新生，居然让其不要修炼，导致了现在这种局面，此时，火毒攻心，甚至侵袭到灵魂深处，就算是我，也没办法救治了……”
　　“这……”
　　听到这个解释，众人再次看了过来。
　　费师也皱起眉头。
　　医术不是其他职业，庸医害人，不确定病症，不确定病情，最好不要给人治疗，不然，害人害己。
　　“白医师不能这样说，我也是觉得寒阴诀，修炼上出现了问题，才停下的，这种情况，和张师无关……”
　　担架上的廖长老摇头。
　　“害得你这样惨，你还相信他？”
　　白羽医师气的胡子扬起。
　　“能一眼看出我修炼寒阴诀，我觉得他的话可信……”
　　费师道。
　　寒阴诀，功法隐秘，对方只看了一眼就认出来，并且劝阻，当时就觉得满是震惊，回去思前想后，这才消减了这套功法的修炼。
　　本来已经感觉到越来越好了，谁知三天前，火毒突然爆发，这才出现了这种情况。
　　就算白羽医师，都束手无策。
　　无奈之下，想起这位青年的话，专门寻找。
　　对方能够看出寒阴诀，再加上年纪轻轻就实力强劲，完成了洛家小公主都没做到的壮举，或许真的有办法，能让他改变现状，恢复如初。
　　所以，才有了之前，青年所说的拜师之言。
　　能治好隐患，拜师又如何？能有这种医术和能力，别说是他，就算是圣子殿的真正长老，恐怕也佩服万分。
　　“可信？可信变成这样……”
　　白羽医师气的快要炸开。
　　真不知道自己这位老友怎么想的。
　　他堂堂圣子殿圣医，都不相信，却相信一个才考入这里的学子……
　　“好了，人都病成这样，别吵了，我看看，到底怎么回事……”
　　见二人争吵，张悬无奈的摇了摇头。
　　对方的情况是图书馆探查的，让其停止修炼寒阴诀，绝对没有任何问题，怎么可能会导致火毒爆发，让人快要死亡？
　　“你看看？你懂医术吗？”
　　白羽医师皱眉。
　　懒得回答对方，张悬手腕一翻，将一枚徽章扔了过去。
　　急忙接住，白羽医师低头一看，随即愣住。
　　上面七颗星星，闪耀放光。
　　七星医师，尽管远不如他，但能考核出这种徽章，应该不是信口雌黄之辈。
　　“好，我就看看，你怎么说……”
　　知道对方是真正医师，而且达到了七星级别，白羽医师的敌意没了刚才那么浓郁，大手一摆，看过来。
　　费师等人也都充满了好奇。
　　这位张师，刚刚施展剑法，如此强劲，指点修为更是超过众人太多……启灵也成了圣子，真要医术也很强大，真就太厉害了。
　　“嗯！”
　　不理会众人，张悬两步来到廖长老跟前，手掌轻轻搭了过去，片刻后，摇了摇头。
　　“怎么样？”
　　见他表情不对，廖长老满是担心的看过来，有些担心。
　　“这……”
　　张悬沉吟了一下：“廖长老，能不能和你商议件事？”
　　“张师但说无妨，只要能让我免除痛苦，必然不会拒绝……”
　　廖长老有气无力的道，似乎拳头都抬不起来了。
　　“那就好……”
　　张悬松了口气，一脸诚恳地看过来：“能不能让我先把你打晕？”
　　“打晕？”
　　“是的，实在不方便，你自己晕也行，反正只要晕过去，我就能探查病症，帮你治疗……”
　　张悬尴尬的挠头。
　　“……”廖长老。
　　“……”白羽医师。


第一千三百八十七章 你是庸医！
　　对方现在的情况，让其站起身，打上一拳，肯定不太现实，最快、最方便的方法就是晕过去，当成物品一样的探查。
　　之前还有药材，能将人迷晕，可对方实力这么强，这些东西，已然没了效果。
　　“胡闹！”
　　廖长老还没说话，一侧的白羽圣医鼻子差点气歪。
　　身为圣子殿的圣医，各种诊断方法，知道的不知多少，也见过无数新奇百怪的探查方法，可将人打晕……闻所未闻！
　　人一旦晕过去，新陈代谢都与平常不同，外伤可以诊断，但这种积蓄很久的内伤，是不能做为依据的，开口就让人晕过去，到底要干什么？
　　“怎么样？你是自己晕，还是我来？”
　　不理会生气的圣医，张悬微微一笑，看了过来。
　　“我……”
　　廖长老也没想到，还有这种诊断方法，转头看向不远处的圣医，带着迷茫。
　　“算了，我自己来吧！”
　　见他满是迟疑，张悬再懒得废话，手掌扬起，猛地一拍。
　　呼啦！
　　空气立刻被压缩起来，让人呼吸困难，就在指尖快要接触对方的时候，猛地一抬。
　　啵！
　　气爆声响起，廖长老眼前一黑，登时晕了过去。
　　“这是……排空破神法？八星医师都做不到的秘法？”
　　白羽圣医瞳孔收缩。
　　“排空破神法？”
　　费师不解。
　　“有些伤势，治疗太过疼痛，需要昏迷才避免麻烦，但是无论药物，还是其他手段，都会造成多少不一的伤害。而排空破神法，是利用掌风的音爆，刺激元神，让其暂时失去意识……属于魔音的一种，刚好不在此列！”
　　“意识昏迷，却又不受损伤……正因如此，是无数医师，想要学会，却又很难做到的，就算是我，都无法完成，没想到他居然做到了……”
　　感慨一声，白羽圣医眼中略带疑惑：“难道……他还是一位魔音师？”
　　见廖长老晕过去，张悬松了口气，在对方手腕上轻轻一搭。
　　嗡！
　　一本书籍出现在脑海，急忙翻开，只看了一眼，眉毛就不停乱跳，随即抬头看向眼前的老者，忍不住怒火。
　　“你这个庸医，是想将廖长老活活害死，才甘心？”
　　“你说什么？”
　　白羽脸色一沉。
　　在圣子殿被人尊称圣医，别说执法长老，就算真正的长老见到，都要尊称一声白圣医……这家伙倒好，开口就骂他是庸医，狂暴的怒火，让其快要炸了！
　　轰隆！
　　体内的力量再没扼制，立刻汹涌而出，四周的众人，同时觉得一僵，如坠冰窖。
　　圣域八重巅峰！
　　这种实力，就算在整个大陆，也都是顶尖了。
　　“说什么，你心理没个数吗？不会治，就别乱治，还圣医……我看是剩医吧！”
　　大手一摆，懒得理会对方气息上的压迫，张悬脸上满是不耐烦。
　　“你……”
　　急速呼吸，看着青年眼中浓浓的不屑，白羽圣医只觉得胸口憋的快要爆了。
　　从小到大，什么时候，被人这样辱骂过。
　　“不管你什么来历，今天不将事情解释清楚，休怪我不客气！”
　　白须飘飘，白羽圣医强行压制着随时都会爆炸的力量。
　　能进入圣子殿的，都有雄浑的背景和来历，尽管十分愤怒，却也不敢直接动手。
　　“解释？”
　　摇了摇头，张悬不理会对方，而是抬头看向眼前昏迷的廖长老，突然抬起脚掌，对着他的脑袋猛地踹了过去！
　　“你干什么……”
　　见他的速度和攻击力量，只要被击中，必然当场炸开，白羽差点没疯了。
　　神经病吧？
　　让你看病，先将人打晕，光这样也就罢了，骂完自己一顿，直接对昏迷的病人下重手……
　　这是嫌死的不够快吗？
　　呼啦！
　　身体一晃，来到跟前，手掌向前一抓，洞虚境的力量形成了一道波纹，挡住了张悬下落的手掌。
　　“先把他打出去……”
　　眼皮一抬，张悬手腕一翻。
　　白羽一愣，还没反应过来，就感到心脏猛地一跳。
　　呼啦！
　　一头地狱青龙兽，突兀出现在众人面前，粗大的尾巴猛地一卷，向白羽圣医冲了过去。
　　“你……”
　　没来得及反应，白羽圣医就被抽中肩膀，一阵剧烈疼痛，向后倒飞而出。
　　他的实力，尽管和这位同级，但后者蕴含龙族血脉，天生强大，再加上突兀出现，宛如偷袭般的出手，一招交战，直接吃了闷亏。
　　“可恶……”
　　脸色变得铁青，白羽医师怒喝，就要冲下来，才刚动弹，就见青龙兽迎了上来。
　　这头大家伙，体型尽管巨大，速度却快如闪电，粗大的蹄爪带着划破空间的锋利，凌空而下。
　　知道无法躲闪，白羽圣医只能迎接，拳头捏紧，迎了上来。
　　轰隆隆！
　　两大巅峰强者对战，力量横扫，四周擂台上的光罩不停晃动，若隐若现，好像随时都会承受不住，直接炸裂。
　　空间也出现了一道道涟漪，吹的众人连连后退。
　　“到底怎么了……”
　　“这头圣兽又是怎么回事？”
　　费师、冯子轶等人，再次懵了。
　　不是治病吗？
　　怎么转眼间，打起来了？
　　而且，这应该是兽宠吧……圣域八重巅峰的兽宠，怎么驯服的？
　　“兽宠算是驯兽师的实力，如果刚才真想不开，跑过去挑战，估计现在已经死了……”张栩身体轻轻颤抖，头上冷汗直冒。
　　他可是想过要挑战对方的，幸亏冯子轶提前开口了，不然，就是这头圣兽，都不需要出手，一屁股下来，估计就会死亡，逃都逃不掉。
　　“启灵师圣子、暴揍张淳、张峰，一剑打的冯子轶无法反驳，痛骂白羽圣医，更是直接祭出这么强大的圣兽……”
　　之前还在想，对方实在太低调了，现在看来……低调毛线啊！
　　恐怕都没有比这个更高调的了吧！
　　别人高调，最多一件，而他，每一件，都让人无路可走……想想都觉得心累。
　　还想着，要将其列为对手，好现在看来，就算他想将对方当成对手，人家也未必看得上……
　　差距实在太大了。
　　无奈的摇头，再次看向不远处的青年，却见他并未在意空中的战斗，而是看向眼前的廖长老，乌黑的双眸之中闪过了一道狠辣。
　　“开始吧！”
　　呼啦！
　　再次抬脚踹了过去。
　　嘭！
　　脚掌落在对方脸上，后者正在昏迷，丝毫反抗能力都没有，笔直从担架上飞了出去，撞在擂台的墙壁上，砸出一个大坑。
　　“这……”
　　眉毛一跳，张栩嘴角抽搐。
　　这到底多大仇多大怨？
　　再说，这位张悬到底想干什么？
　　真要将廖长老杀了，他也逃不掉的！
　　心中震惊，不知该怎么做，就见张悬一脚踹飞了昏迷中的廖长老，再次冲了过去，趁后者还没落到地上，又是一脚踢出。
　　嘭！
　　廖长老足球一般飞了起来，笔直向天空冲去。
　　这一下，也不知是有意，还是无意，飞起的方向，刚好是正在战斗的白医师和青龙兽中间。
　　双方正在拼尽全力交战，力量翻滚，普通半步九重强者都不敢靠近，廖长老不过圣域七重，更陷入了昏迷，还没来到跟前，就被力量肆虐，似乎随时都会被碾成粉末。
　　“完了……”
　　身体一晃，费师差点摔倒。
　　两大高手，打的如此凶猛，力量全部释放出来，除了圣域九重强者，根本不可能抵挡……就算他陷入其中，都必死无疑，更何况这位昏迷中的廖长老。
　　“廖鑫……”
　　白羽圣医明显也没想到会出现这种情况，但此时力量已经释放出来，无法挽回，一声疾呼，没有任何办法。
　　嗡！
　　就在所有人都觉得廖长老，必死无疑的时候，突然体内一声轻鸣，浮现在体表的寒霜，顿时向四周扩算，形成了一团直径三米左右的雾气圆球。
　　圆球膨胀，向上蔓延，宛如一朵巨大的莲花。
　　双方狂暴无比的攻击，落在莲花上，后者晃动了一下，竟然没有破碎，昏迷中的廖长老，也同样没受到伤害。
　　仿佛这朵花，救了他一命。
　　“这……”
　　出现如此变故，白羽圣医和地狱青龙兽，似乎都愣了一下，觉得满是不可思议。
　　他们一人一兽的对攻，整个大殿的阵法都承受不住，一朵莲花就挡住了……这到底是什么东西？
　　“就是这个时候……”
　　似乎早就知道会出现这种情况，下方的张悬眉毛一扬，手腕一翻，洛玄青给的那枚绝品灵石出现在掌心，左手捏住，猛地一吸。
　　轰隆隆！
　　雄浑的灵气，翻滚着进入他的体内，填补着之前的损耗，双眉扬起，右手猛的一点。
　　嘶啦！
　　灵虚剑破空而出，笔直向空中的廖长老斩落。
　　这一剑，还在空中，就形成了一道数十米长的剑芒，仿佛要将空间都切割开来，让人难以防御。
　　扑哧！
　　剑芒落在廖长老体表外面的莲花上，不知斩在了何处，原本防御无敌的莲花，居然立刻镜子一般的碎裂开来。
　　“怎么可能？”
　　白羽圣医发呆。
　　他和青龙兽联手都没摧毁的莲花，对方一道剑气就劈开了，难不成，这家伙的实力，比他还强？
　　已然达到了圣域九重？


第一千三百八十八章 救治廖长老
　　震惊片刻，随即明白过来。
　　倒不是这位张悬的实力比他还强大，而是这个莲花被他和青龙兽对攻一次，差不快要碎裂，对方的剑气又刚好找到了最薄弱之处，这才四两拨千斤，一举击溃。
　　即便如此，也很厉害了。
　　这朵突兀出现的莲花，连他都没找到薄弱处，对方却一眼能够看出，并且相隔这么远用剑气劈的分毫不差，不伤到里面的廖长老，眼力、对力量的控制……已然达到了骇人听闻的地步。
　　心中佩服，低头看去，就见地面上的张悬，并未因为劈开莲花而兴奋，反而脸色泛白，眉头皱起。
　　“嗯？怎么回事！”
　　“这莲花好诡异……”
　　正想询问一下，这个莲花模样的真气，到底怎么回事，就听到下面一阵惊讶的议论，急忙看去，随即看到被劈开，变成雾气的花朵，再次沿着廖长老的体表钻入体内，宛如有生命一般。
　　“哼！”
　　一声冷哼，张悬指尖多出几十枚银针，猛地一抖。
　　呜呜呜呜！
　　银针破开空气，落在了廖长老的诸多穴道上，正在向体内钻的雾气，遇到这些银针，仿佛见到了克星，发出滋滋的声音，停了下来，再无法进入。
　　呼！
　　这才松了口气，张悬大手一招，将空中的廖长老抓了下来，重新放在担架上，同时手指在对方眉心轻轻一点。
　　“咳咳……”
　　一阵剧烈的咳嗽，廖长老睁开眼睛，一口黑血吐出，从担架上坐了起来，紧接着众人就听到他体内一阵“噼啪！”作响，宛如爆竹响起。
　　“这是……”
　　眉毛一跳，白羽瞪大了眼睛：“要突破？”
　　自己这位老友的情况，他知道的很清楚，被火毒侵袭，体内生机断绝，随时都会死亡，就算他的医术通玄，想要救治都做不到……没想到，这家伙只扎了几针，在眉心点了一下，就要突破……
　　没看错吧？
　　轰隆隆！
　　震惊还没结束，就听到刚刚清醒的廖长老，体内接二连三的爆炸声响起，随即修为一层层突破，片刻后就从圣域七重中期，达到了巅峰。
　　即便如此，速度依旧不减，入虚境巅峰的桎梏，十多个呼吸就直接破开，刹那间，风起云涌，洞虚境的领域从他身体周围四散开来。
　　这才缓慢停了下来，修为慢慢稳固。
　　半步洞虚境！
　　直接从入虚境中期，达到了半步洞虚，这种晋级速度，简直从未见过。
　　白羽嘴角抽搐。
　　这位老友，自从中了毒后，修为就再没进步过，数百年了，都停滞在入虚境中期，怎么都没想到，现在直接突破，而且势如破竹，如此凶猛！
　　“我……”
　　他震惊的说不出话来，廖长老也坐在原地，看着体内沸腾的力量，满脸发呆。
　　昏迷前，体内生机溃散，随时都会死亡，睁开眼睛，不光彻底恢复，还修为充盈，立刻突破……他都怀疑是不是在做梦。
　　啪！
　　抽了自己一个耳光，脸上火辣辣的疼痛。
　　“我还活着？”
　　眼泪顺着脸颊流淌下来，身体激动地不停颤抖。
　　多少年了，一直徘徊在生死边缘，本以为，这次在劫难逃，做梦都想不到，不光解决隐患，还突破了修为。
　　身体一晃，从担架上飞了下来，几步来到张悬跟前，膝盖一软，跪了下来。
　　“感谢张师救命之恩……”
　　虽然刚才一直处于昏迷，不知道到底发生了什么事，看此刻的张师，面容发白，身体轻颤，就知道必然付出了极大代价，才让其恢复。
　　“不用客气……我也是没有太大把握，幸好成功了……”
　　微微一笑，张悬再也承受不住，“噗通！”一声摔倒在地。
　　这次，倒不是伪装的。
　　刚施展完一剑破海，体内真气消耗殆尽，还没来得及恢复，就帮对方解决阴霜火毒的问题，即便有绝品灵石吸收，也觉得精气神消耗的差不多了，随时都会晕过去。
　　“张师……”
　　急忙冲了过来，将其扶住，廖长老满是着急。
　　呼！
　　白羽急匆匆从空中飞了下来：“不用担心，只是损耗过度，只要有足够灵气和时间，应该不会留下隐患……”
　　刚才动手，是因为误会了眼前这位要害廖长老，现在知道非但不是害人，还在出手相救，自然没了敌意。
　　而且最关键的是，老友的情况，他都束手无策，对方短短不到三分钟时间，不光将人治好，还让其突破，没吃药也没有过多手段，让他满是奇怪，实在想不通。
　　“那就好……”
　　听他没事，廖长老这才松了口气。
　　“张师，这……到底怎么回事？”
　　白羽圣医忍不住，看了过来。
　　成为医师这么多年了，还从未见过有人这样治病，关键还手到病除的。
　　“刚才为了救治廖长老，并非故意辱骂圣医，还望不要见怪！”
　　挣扎了一下，张悬抱拳，一脸歉意。
　　“那都是小事……”
　　白羽圣医摆了摆手。
　　别说挨骂，就算挨打，能够亲眼看到如此厉害的医术，也绝对值了。
　　正因为对医术有这种研究，才能走的这么远，医术远超其他人。
　　“还望张师能够为我解惑……”
　　眼中满是诚恳，白羽圣医充满了期待。
　　其实不光是他，费师、冯子轶、张栩等人，听到问话，也齐刷刷看来。
　　如果是服用丹药，各种真气指点，让人解决体内蕴含的剧毒，实力暴增，完全可以理解，可这种……将人打晕，骂了一会人，又把人往死里打……结果，就他妈变成救人了，实在理解不了，匪夷所思。
　　真要救人、解毒这么简单，也就天下没那么多因病而死的病人了。
　　“这……”
　　见他满是想要学习的目光，张悬苦笑一声：“白羽圣医可否容我恢复一些，再帮你解答？”
　　现在虚弱的快要死了，实在没精力说话。
　　“对，是我的错……”
　　脸色一红，白羽医师满是羞愧。
　　光想着要学习了，将对方这种状态忘了。
　　“我这有一枚精元丹，你服用后，能快速恢复力气……”
　　手腕一翻，取出一个玉瓶低了过来。
　　身为圣子殿最巅峰的医师，求他治病的不计其数，身上宝物，倒是不少。
　　伸手接过精元丹，张悬看了一眼，无奈的摇了摇头。
　　这药，的确很不错，但对他来说，已经用处不大了。
　　天道真气，对灵气的要求十分苛刻，伴随修为越高，要求就越大，这种精元丹，对普通入虚境强者都有效果，对他却和吃糖豆没太大区别。
　　“这枚药物对我没用，多谢了……”摇了摇头，将丹药重新递了回去。
　　“没用？”
　　白羽医师一愣：“我这里还有……”
　　“白圣医的好意，心领了，我还是自己想办法吧……”
　　迟疑了一下，张悬没舍得将绝品灵石拿出来，而是抬头看向眼前的老者：“廖长老，可能要麻烦你一下了！”
　　“张师哪里话，有事吩咐就是，只要我能做到，必不推辞！”廖长老点头。
　　“那就好……”
　　点了点头，张悬眼中闪过一道兴奋：“廖长老，那就麻烦你……冲击洞虚境吧！”
　　“冲击……洞虚境？”
　　呆在原地，廖长老懵了。


第一千三百八十九章 抓狂的胡清
　　身体受到损伤，无法恢复，按照正常情况和思维，都应该是找灵石、找恢复体力的丹药……
　　让廖长老冲击洞虚境干什么？
　　根本扯不上关系啊！
　　而且冲击洞虚境，要有雷劫，廖长老被火毒侵袭这么长时间，体内早已亏空，真要冲击，估计会被当场劈死，难以逃脱。
　　不会刚救人，又想把人弄死吧！
　　廖长老也一头雾水。
　　“想让我快点恢复，就冲击洞虚境吧……你之所以能够这么快突破，是因为积累了数百年了的力量，猜的不错，应该拥有冲击洞虚境的实力了吧！”
　　张悬有气无力的摆了摆手。
　　对方这么快突破，并非天赋高，也不是他治疗的好，而是被火毒压制后，一直无法突破，每天坚持不懈的修炼了几百年，一举破解隐患，这才厚积薄发，瞬间冲击成功。
　　按照正常情况，积累这么多年，绝对不只是冲击到半步洞虚，应该还可以进入更高境界，只是畏惧雷劫，强行压制住力量罢了。
　　“可是……”
　　廖长老纠结。
　　“我相信你能够成功……”
　　拳头竖在胸前，张悬眼神坚定。
　　“好吧！”
　　见他如此渴望，廖长老一咬牙，再不压制体内的力量。
　　轰隆！
　　力量一引发出来，四周的空气立刻粘稠起来，紧接着整个大殿的所有人就用神识发现上空一片阴云，缓缓汇聚。
　　“出去吧，别再这里渡劫，不然这里有阵法，会让雷劫的力量变得无法控制……”
　　迟疑了一下，张悬摆了摆手，话才说了一半，突然眼睛瞪圆，停了下来。
　　这里不光擂台，连殿堂四周都布置各种各样的阵法，能够隔绝气息，隔绝力量，按照正常情况，在这里渡劫，会让雷劫找不到目标，出现很大麻烦，就和当初他渡出窍劫一样。
　　对别人来说，这是坏事，可对他来说，却是最好不过！
　　也就是说……有操作的空间，让其变得更大！
　　对他来说，越大越好……
　　一想到比洛玄青的还要大，顿时激动地不停颤抖，张悬双眼放光。
　　“不错，我出去……”
　　廖长老点头，正想离开大厅，就见眼前的青年，再次晃动了一下，变得更加虚弱：“别出去了，就在这里吧！”
　　廖长老眨巴眼睛。
　　刚还说要出去，别毁了殿堂，怎么眨眼功夫又要留下来了？
　　“青龙兽，你先到外面，去进攻雷劫……”
　　张悬接着转头。
　　“进攻……雷劫？”
　　脖子一缩，青龙兽差点没从空中掉下去。
　　它渡过洞虚境的雷劫，丢了半条命，差点没活着回来，早已敬畏的不能再敬畏了，去进攻……
　　不是找死吗？
　　“主人，我……能不能不去？”
　　摇了摇头，灯笼般的眼睛眨了几下，一脸的可怜巴巴：“你要是觉得我刚才没揍爽这位白羽医圣，我可以继续揍，直到你满意为止，还望不要……让我进攻雷劫！”
　　“……”白羽医圣嘴角抽搐。
　　“哪来的废话，让你进攻就去进攻！”
　　张悬皱眉。
　　“是……”
　　撇了撇嘴，地狱青龙兽，一脸的视死如归，巨大的身躯猛地冲了出去。
　　轰隆隆！
　　片刻后，阴云变得更加巨大，之前只笼罩了大殿的范围，此刻变成了数百亩大小。
　　“白羽圣医，可能也要劳烦你去攻击一下……”
　　张悬满意的点了点头，一脸兴奋，再次转头看向不远处的白羽圣医，道。
　　“我？”
　　白羽嘴角情不自禁的抽搐。
　　“麻烦了，放心吧，不会有事……”
　　知道他担心什么，张悬眼神中带着诚恳：“我有分寸的！”
　　“分寸？”
　　白羽身体一颤。
　　这叫有分寸？
　　毛的分寸啊……
　　你这是不整死廖长老不罢休吗？
　　“我有办法能将他从随时都会死亡救回来，就有办法让他渡过雷劫……”
　　见他依旧迟疑，张悬继续道。
　　“也罢！”
　　纠结了老半天，见他说的如此肯定，想起刚才的神奇，白羽圣医，一咬牙，也身体一晃，冲了出去。
　　“……”
　　见不光让廖长老渡劫，还让青龙兽、白羽跑出去，费师、冯子轶一个个全都呆了。
　　见过找死的，没见过这么找死的……
　　什么情况啊？
　　……
　　礼殿的一个房间里，几位老者，坐在其中。
　　当先一位，一袭青袍，面容清瘦，正是礼殿的负责人，长老胡清。
　　“最近的事情，就这样做……”
　　吩咐了一声，突然眉毛一跳，胡清猛地站起身来。
　　“发生了什么事？”
　　“这是谁渡劫？”
　　“怎么在这里渡劫，完了……整个礼殿都有可能都被摧毁……”
　　阴云密布，雷霆翻滚，几位长老也发现了不对劲。
　　这么大的雷电，真要落下来，恐怕整个礼殿都会成为废墟。
　　“长老们何在，保护礼殿……”
　　身体一纵，飞了出去，胡清放声大喝。
　　呼！呼！呼！
　　眨眼功夫，又有十几位执法长老飞了出来，悬浮在空中，看着天空中的雷电，一个个面容难看。
　　身为长老，决不允许雷霆毁坏这里！
　　“赵长老，你去看看，这到底是谁在渡劫……”
　　见众人来齐，胡清牙齿咬紧，大声呵斥。
　　想要渡劫，哪里不行？
　　信殿，拥有专门渡劫的地方，在那里渡劫，还能免除心魔影响……非要在这里，不是找死吗？
　　“是……”
　　一位长老点了点头，正想出去，随即看到一头地狱青龙兽，一声呼啸，蹄爪上释放出金色的光芒，笔直向阴云冲了过去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　被它进攻了一下，阴云的范围立刻增加。
　　“这家伙干什么？找死吗……”
　　所有长老都疯了。
　　不是你的雷劫，嘚瑟个屁啊，拼命攻击，让渡劫的人怎么活？
　　“快阻止这家伙……”
　　气的快要炸开，发号施令的老者，一声咆哮，不过，话音未落，随即看到人人敬重的白羽圣医也飞了出来。
　　手掌一翻，雄浑的力量也在掌心凝聚而成，猛地挥舞，也向天空的阴云劈了过去。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　阴云范围变得足有上千亩……整个礼殿全部笼罩。
　　“白羽，你要干什么？”
　　胡清彻底抓狂了。


第一千三百九十章 就餐
　　白羽圣医与其同为长老，关系不错，经常一起外出试炼，寻找宝物……此刻明知道有人渡劫，不但不帮忙，还主动进攻……就好像，看见了着火，非但不泼水，还浇油一样……
　　嫌渡劫的人，死的不够快，还是礼殿没毁坏？
　　轰隆！
　　不理会这位胡清，白羽再次咬牙，手掌翻滚，再次对雷霆攻击而去。
　　咔嚓！
　　面对挑衅，雷电似乎也有些发怒了，两条粗大的雷电，劈了过来，落在青龙兽和白羽身上，顷刻间，一人一龙，身体僵直，龙鳞和毛发竖起，从空中掉了下去。
　　“天威不容挑衅……”
　　胡清摇了摇头，再次眉毛皱起，大手一挥：“启动礼殿防御大阵，挡住雷劫，顺便将那位渡劫的家伙找出来，赶到信殿去！”
　　“是！”又有两位长老同时点头，正打算冲过去，寻找渡劫之人，就见满身焦黑的白羽、青龙兽再次飞了起来，狂暴的力量，又一次激射而出，落入云层。
　　咔嚓！咔嚓！
　　雷霆变得更大了，雷电闪耀，光芒四射。
　　他们都是圣域八重巅峰的强者，故意招惹，雷电已然不是洞虚劫，恐怕就算是圣域九重强者过来，也要脱一层皮。
　　“这……我怎么渡过？”
　　廖长老瘫软。
　　招谁惹谁了！
　　本以为必死无疑，对方给了希望，而现在……又给了绝望！
　　他尽管这些年积累浑厚，却也知道，如此狂暴的雷霆，绝对无法扛过！
　　“淡定，让他们两个再折腾更大一些……”
　　张悬拍了拍肩膀，安慰了一句。
　　“……”
　　廖长老觉得更加瘫软了。
　　“好了……咱们出去吧！”
　　见在青龙兽和白羽攻击下，雷霆已经积蓄到了顶点，随时都会掌控不住，彻底崩塌，张悬有些惋惜，招呼了一声。
　　雷霆让修为高的进攻，会变得更加强大，但是因为底蕴在那里摆着，太大了会掌控不住，反而效果更差。
　　就好像拖拉机的发动机，非要改装成跑车，肯定无法做到。
　　“这样出去，会死的……”
　　面容发白，廖长老双腿不由自己控制。
　　尽管经历过无数生死，但在天威下，还是情不自禁的感到惶恐和害怕。
　　“死？你想多了……”
　　看他这副模样，张悬明白担心什么，笑了起来，脸上满是阳光：“放心，你这个雷劫，我帮你渡，过一会，只需要看到雷劫小了，就释放力量，见它要逃，也释放力量即可！”
　　“雷劫小了？逃？”
　　廖长老满脸发懵：“张师，能不能说的明白一些……我听不懂……真的听不懂啊……”
　　雷霆，通常都是不将渡劫的人劈死，不肯罢休，怎么到了你嘴里，变得这么萌？
　　还变小，还逃走……你当天道是你家的，说惩罚谁，就惩罚谁，说怎么惩罚，就怎么惩罚？
　　“不需要听懂，记住我的吩咐就是……”
　　知道这种事情，就算解释了，对方也很难理解，张悬不再多说，手腕一翻，取出几样东西，一边准备，一边向外走去。
　　“这……”
　　见他这么自信，不知如何回答，廖长老一副从容就义的模样，紧跟在后面。
　　“费师，我们也过去看看吧……”
　　咽了口唾沫，张栩道。
　　“嗯！”费师紧跟了上来。
　　虽然身处殿中，但神识可以轻易观察到空中阴云的大小，上千亩的笼罩范围，一旦坠落，他们这些人恐怕谁都逃不掉。
　　既然这位张师如此有自信，刚好看看，到底怎么渡过去！
　　冯子轶也紧跟了过来，刚走了几步，就看到张栩打了个趔趄，差点摔倒，眉头一皱：“怎么了？”
　　身为张家天才，什么大场面没见过，不至于还没走出房间就吓成这样吧。
　　“张师这是……干什么？”
　　没回答他的话，嘴唇抖动了两下，张栩忍不住问道。
　　皱了皱眉，冯子轶看了过去，一看之下，也呆立原地，仿佛傻了。
　　只见此时的张悬，不知何时找了块白布，整整齐齐的叠好，放在胸前，一脸优雅，同时取出了一杯水，漱了漱口，好像要去饭店迎接美味的大餐。
　　“他这是……要去吃饭？”
　　嘴角抖了两下，冯子轶使劲挠头。
　　跟在老师身后好多年，从未听说过，别人渡劫也要掺和一脚，更没听过，看到别人畏之蛇蝎的雷霆，兴奋地准备好餐前准备，冲过去要吃饭的……
　　这家伙到底是渡劫，还是要去享受美味？
　　咔嚓！咔嚓！
　　震惊声中，就见张悬和廖长老已经走出了大殿，看到正主出现，空中的阴云发出剧烈轰鸣，随时都会坠落。
　　“张师，不管我能不能渡过，这次都要感谢你出手相救……”
　　本来还有些害怕，真正看到雷霆，廖长老知道再也逃不掉，眼中露出了视死如归的表情。
　　能修炼到他这种境界，并且为了救人身中阴霜火毒，本身就不是个怕事的人，否则，也不可能有这种实力和地位了。
　　“好了，在原地待好……我去去就来！”
　　打断他的话，张悬摆了摆手，不再理会他的废话，身体一纵，笔直向雷霆海洋冲了过去。
　　“这是要冲入雷海？”
　　“这样会死的……”
　　所有人全都呆住，就连胡清也身体一颤，差点从空中掉下来。
　　见过见了雷霆，躲着走的，也见过，见了雷霆，转身就逃的……可主动迎接别人雷劫的，还第一次见到。
　　“张师……”
　　没想到他会这样做，知道错怪了对方，拳头捏紧，廖长老眼眶发红。
　　冲入雷劫，这都是为了他……
　　正打算同样冲过去，对抗雷霆，就见漫天的阴云晃动了一下，果然和之前对方说的一样，缩小了一圈。
　　“嗯？”
　　正在奇怪，考虑要不要如对方说的那样，释放力量，就见雷霆见鬼了一般，转身就逃，速度之快，闪电都追之不及。
　　呼！
　　雷霆逃走，天空恢复晴朗，张悬再次出现在空中，看着逃走的雷电，满脸无奈，正想说话，胸口突然一鼓。
　　“嗝……”
　　饱嗝之声，宛如大鼓，嘹亮清扬。


第一千三百九十一章 解毒的方法
　　“他真的去吃东西了？”
　　“雷霆里有啥可吃？”
　　冯子轶、张栩等人对望，一个个感觉想死。
　　这可是雷霆，无论多高修为的强者遇上，都会头疼万分，恐惧至极的天道惩罚……这家伙倒好，准备了用餐的物品冲过去，出来打饱嗝……
　　要不要这么嚣张？
　　最关键的是，雷霆真就被吓走了，跑的这么快，这么销魂……
　　“廖长老，这是你的雷劫，到底怎么回事？”
　　再也忍不住，费师看了过来。
　　“我怎么知道怎么回事？”
　　廖长老也觉得快要疯了。
　　这是他的雷劫不假，可……自始至终好像都与他没任何关系啊！
　　别人渡劫，九死一生，他渡劫倒好，看见雷霆，然后……后者就跑了。
　　说实话，他也一脸发懵，不明所以。
　　“你试试现在什么修为，如果是洞虚境，就说明已经渡劫成功了……”
　　冯子轶忍不住道。
　　“嗯！”
　　点了点头，廖长老神识内视，转眼间目瞪口呆：“我已经突破了……”
　　只照了个面，就渡过雷劫，这恐怕是有史以来，最简单的突破吧！
　　“果然突破……”
　　见他承认，冯子轶嘴角一抽，再次抬头看去，就见刚才冲入云层张悬，此时缓缓飞了下来，脸上满是懊悔和惋惜。
　　“怎么了？”
　　见他这个样子，廖长老再也忍不住，走上前来。
　　“没什么……”张悬摆手。
　　本以为，这雷霆被青龙兽和白羽弄的那么大，应该足够让他实力彻底恢复了，没想到，这家伙被自己连续吸收两次，有些奸猾了，跑的特别快。
　　一进入其中，就没敢停歇的疯狂吸收，才让环形空间内的真气恢复到七成左右，雷霆就察觉了，再也忍不住了，转身逃走。
　　“看样子，过一会要去信殿转转……那里是修炼者突破的圣地，应该雷霆不少……”
　　扶住下巴，心中推测。
　　仁义礼智信，五大殿堂，每一个分工不同，信殿，能够稳固人的心境，让突破的时候，心魔降低，正因如此，属于突破的宝地，每天都会有学子在这里冲击更高境界。
　　实在不行，来这吸收雷劫，应该会有很大的收获。
　　“廖鑫，你突破成功了？”
　　他这边推算，白羽圣医则飞了回来，见自己老友，体表洞虚静的领域不停旋转，也露出了浓浓的震惊。
　　本以为他这次冲击，必然九死一生，怎么都没想到，如此简单，居然真的成功了……
　　震撼的同时，再次看向眼前的青年，满是敬畏。
　　“这……到底怎么回事？”
　　再也忍不住，看了过来。
　　“雷霆是老师传授的秘法，不方便向外人透露……”
　　张悬摆了摆手。
　　已经有了冯子轶这位“师弟”当挡箭牌，无法解释的，推给老师就是。
　　反正“杨师”联系不上，没办法询问。
　　“那……刚才帮廖鑫解决剧毒……”
　　见他不愿意说，白羽医圣不再多问，而是奇怪之前解毒的事。
　　“廖长老中的阴霜火毒，虽然用寒阴诀能够压制，但时间长了，已然诞生了属于自己的灵智！”
　　张悬解释。
　　“灵智？”
　　白羽圣医点头。
　　一些厉害的剧毒，的确实有灵智的，因此能够趋吉避凶，让解毒者没有任何办法。
　　“有了灵智，能够躲避寒阴诀的压制，所以，继续修炼这种功法，非但不能对抗剧毒，反而会让其伤势加重，火上浇油，等于彻底害了他！因此，我才让他不要继续修炼！”
　　这件事，上次用天道图书馆就看到了，才加以劝阻。
　　“按照正常情况，只要不修炼，火毒有了灵智控制，短时间内不会作恶，好好准备，完全可以将之驱除……谁想到，你找来了蒂火莲！”
　　想起之前看到的内容，张悬无奈的摇头。
　　“蒂火莲这种药材，的确是阴霜火毒的克制之物，前者没有灵智，倒也罢了，可以轻易碾压，可……有了灵智，进入体内后，立刻遭到了反噬……就好像水火相克，但在高温的炉子上浇水，反倒会让火焰更加凶猛一样！”
　　“吞噬了蒂火莲，阴霜火毒变得更加强大，廖长老体内的生机本身就不多，再被壮大的火毒侵袭，自然再也承受不住……所以，才有了之前的虚弱，随时都会死亡。”
　　明白怎么回事，白羽圣医脸色羞红。
　　之前对方说他是庸医，还觉得愤愤不平，现在才知道，不是庸医是什么？
　　要不是他用的那根蒂火莲，恐怕老友，也不至于差点死在当场。
　　“那……你是怎么帮他解毒的？”
　　尴尬了一会，继续问道。
　　尽管对方当着他的面，解毒成功，但是到底怎么做到的，现在依旧没弄明白，还是一头的雾水。
　　“很简单……既然这个剧毒有了灵智，自然想要吸收更多的力量，快速增长，不希望宿主这么快死亡，所以，我才故意激怒你，让你和青龙兽对战！”
　　“你们各自施展出最强攻击，趁机将廖长老放入其中……阴霜火毒不想让后者彻底魂飞魄散，于是便变成莲花抵挡住了攻击……”
　　“你们二人的攻势实在太强大了，莲花又处于攻击的中心，只一下，就元气大损，差点崩溃。这时我一剑刺在要害处，再也坚持不住，溃散开来。不过，这样依旧没消除剧毒，本来，这家伙还想重新钻回廖长老体内的，结果被我阻止，这才彻底溃散……”
　　“没了剧毒压制，廖长老压制的修为融会贯通，自然立刻突破，后面的事情，你们应该也都知道了……”
　　张悬微微一笑。
　　其实，没想象的那么复杂，只是对方体内的阴霜火毒，产生理智了而已。
　　“产生灵智的剧毒，没想到可以这样解决……”
　　听完解释，白羽圣医恍然大悟，感慨了一句。
　　这种剧毒，一向是医师最头疼的，做梦都没想到，如此简单的方法可以救治。
　　“是啊……”
　　笑着点了点头，张悬正想随着感慨，突然一下愣住，眼睛一下亮了。
　　“我体内的先天胎毒，也是有灵智的剧毒，会不会……也可以用同样的方法解决？”


第一千三百九十二章 杨师的实力
　　神识内视，看了一会，无奈的摇了摇头。
　　他体内的这个先天胎毒，一看就知道不是善茬，别说救人……真要遇到危险，不在后面捣乱，让自己快点挂掉就不错了。
　　还是别折腾了，万一没解毒事小，挂了，真就再没办法活过来了。
　　他可没狠人那种，碎成渣渣还能活过来的本事。
　　“少主……”
　　刚想到狠人，就听到他的声音在耳边响起。
　　“嗯？”
　　知道在圣子殿，高手众多，为防止发现，没有特殊事情，对方一般不会招呼自己，张悬皱眉。
　　“刚才雷霆覆盖之下，孔师意念没那么强烈，我感应到了……我的一部分骨架！”
　　声音中带着激动和兴奋，天道之册似乎都在颤抖。
　　“骨架？哪部分？”
　　狠人碎的太厉害了，如果只是一小截骨头，对实力几乎没任何影响。
　　“是我上半身的全部骨架，就在这个圣子殿之中来……”
　　狠人忙道。
　　“上半身的骨架？”张悬身体一震。
　　狠人只融合了头颅，就拥有堪比圣域八重的实力，上半身的全部骨架融合完毕，岂不圣域九重也能轻易战胜？
　　真要如此，再去张家抢亲，就会容易多了……
　　“是！”狠人回答了一句。
　　似乎连他都没想到，这种圣人创建让人族进步的学府之中，会有他的东西。
　　“具体方向是否能探查出来？”
　　张悬问道。
　　只要知道确切方位和位置，就要计划一下，想办法弄出来，让这家伙融合。
　　当然，还要看，这个骨架有没有自己的意识，否则，还没来得及融合对方，反倒先被对方融合了。
　　“孔师意念太强，具体位置并未感应出来，除非……”
　　狠人迟疑了一下：“能再有这么大的雷劫，甚至比这还大的，只要能短时间内压制住这股意念，我就能顺利找到骨架的具体位置……”
　　圣子殿，到处都是孔师留下的字迹，再加上数万年来学子的尊敬和朝拜，蕴含着他强大的意念和精神，平时的时候，笼罩四周，它身为异灵族人，根本探查不出什么。
　　只有天劫来临，意念与雷霆中的心魔对抗，才会变得淡薄。
　　“再这么大的雷劫？”
　　张悬摇头。
　　能出现这么大，是因为廖长老厚积薄发，积攒了数百年的力量，再加上地狱青龙兽和白羽圣医同时出手……否则，普通的洞虚境雷劫，不可能覆盖上千亩。
　　“这个我想办法，届时，你仔细感应就好……”
　　吩咐一声。
　　他刚好也需要雷霆补充能量，提升修为，既然能够一举两得，自然乐意去做。
　　“好！”
　　应了一声，狠人不再说话。
　　两者属于意念交流，不过一两个呼吸的功夫，才回过神来，就见一侧的白羽圣医满是兴奋的看过来：“张师对医道了解这么多，可有兴趣去我们医师公会授课？”
　　“授课？”
　　“是啊，刚好我们公会，在研究一种特殊的剧毒，侵入体内二十多年，都无法驱除，联合很多医师，打算攻克，却一直没办法，你能解决廖长老体内的阴霜火毒，说明了能力，能去授课，对整个公会的医术，肯定都会有不小的进步！”
　　白羽圣医急忙道。
　　“这……”
　　张悬略带迟疑：“我现在只是个普通的七星医师，连八星都没达到……过去授课，肯定会有人不服吧！”
　　任何职业，都要有足够能力，才能担任，他尽管解决了对方的阴霜火毒，却是依靠了图书馆的能力，八星的书籍没看的话，自身储备上，还是有些欠缺的。
　　“一眼就能看出病症，并且顺利解决，我立刻禀报总部，帮你申请八星医师徽章……”
　　白羽圣医笑道。
　　老友的这种情况，他们分部，派出不知多少医师，研究了不知多久，都没有结果，眼前这位一举解决，已然说明了能力。
　　“那好……不过，我想先去你们藏书库看看，多学习一些知识……”张悬点头。
　　能够申请，也就免得考核了。
　　“这个简单，请随我来……”
　　见他答应，白羽圣医松了口气，急忙前面带路。
　　临走前，张悬转头看了一眼，冯子轶：“冯师弟，还有什么想挑战的吗？有的话，可以继续找我……”
　　“……”嘴角一抽，冯子轶说不出话来。
　　挑战战斗力，修为超过对方，结果被打的凄惨无比，要挑战授课……人家廖长老哭着喊着要拜师，他都没收……
　　短时间内，真不知道，该挑战什么了。
　　张悬这边，跟在白羽圣医身后，去医师公会，自己居住的院子，孙强也满是疑惑的看向不远处的张九霄。
　　冯子轶和张悬战斗，他们并未跟过去，而是刚刚找人修完倒塌的房舍。
　　“九霄少爷，你之前说，冯子轶和我家少爷是师兄弟，难道……他也是老爷的学生？”
　　孙强忍不住道。
　　刚才少爷一进门，他就听对方说了，只是有些不敢相信。
　　那个冯子轶，一看就很弱，呆呆傻傻的，老爷怎么可能收他为学生？
　　“是啊，冯子轶，也是杨师的学生！”
　　点了点头，张九霄满是羡慕。
　　他如果能拜对方为师，回到张家，必然会受到最隆重的对待，而不只是一个普通的旁支，一点地位都没有。
　　“你……可知道我们老爷是几星名师？”
　　听他确认，孙强再次看过来，将心中的疑惑问出。
　　一路以来，老爷的实力，似乎随着少爷的修为增长而增长，让他有时候一度怀疑，老爷并没想象中的那么强大，现在既然这位知道，刚好询问一下。
　　如果真的很强大，就不用这么夹着尾巴做人……在圣子殿，打听消息，都要看别人脸色了。
　　“之前，我也不太清楚杨师的事，知道冯子轶后，才听族人说起的……”
　　张九霄眼睛放光。
　　在青源帝国，他就听过杨师杨玄，只是这种级别太高了，从未接触过，也没听过传说，到了这里，听别人介绍冯子轶，这才明白……到底有多高的实力和地位。
　　“他是名师堂总部的太上长老，目前除了堂主地位最高的，真正的九星名师，一身实力深不可测，比起我家老祖，都不差分毫！”
　　“堪称……当世最强者之一！”


第一千三百九十三章 孙强发怒（上）
　　“名师堂总部，除堂主，地位最高、当世最强者之一？”
　　身体颤抖，孙强激动地差点跳起来。
　　之前以为老爷是个八星名师就不错了，这种实力，在圣子殿最好夹着尾巴做人，不要太过张扬，毕竟，这种级别的，一抓一大把，满地都是……
　　做梦都没想到，居然如此厉害！
　　名师堂总部太上长老，九星名师，当世最强者……无论哪一个名头，都强大的无以复加！
　　说出来足可以让整个世界都为之震动！
　　他只是天玄王国，一个卖二手房，搞房屋中介的，居然得到了这种人的赏识和肯定……心中立刻生出一种浓浓的自豪感。
　　“九星名师眼光超群，能看上我，恐怕，也有不为人知的天赋……”
　　目光一闪，孙强激动。
　　一直以来，都觉得他是个庸才，和其他人比起来，什么都算不上，现在知道老爷是如此厉害的强者，这才明白，恐怕，也是万中无一的天才。
　　不然，堂堂九星名师，怎么可能对他这么好，并且委以重任，让其照顾自己的亲传？
　　“能得到这样的人垂青，是张师的福分，但能得到张师这样的学生，杨师必然也万分高兴……”
　　似乎感受到了他心中的自豪，张九霄感慨。
　　别人都觉得是张悬修了八辈子福分才拜杨玄为师，但他知道，身为天认名师，只要公开，整个大陆的所有名师，都愿意收其为徒。
　　感慨完，突然想起对方的问话，疑惑的看过来：“你身为杨师的管家，不知道杨师的真正身份？”
　　他不清楚也就罢了，对方可是见过杨师的，怎么也不知道？
　　“老爷生性低调，不愿意显露，所以，我并不知情……”孙强道。
　　“原来如此，这才是真正的名师……”
　　张九霄由衷感慨。
　　真正的名师，不为声名所累，显然，杨师就是这样的人。
　　“这里已经修复完整，我也就不多待了，告辞……”
　　又聊了一会，不再多说，张九霄转身离开。
　　见他走远，想起之前讨论的内容，孙强眼睛光芒不停闪烁，肥胖的拳头再次捏了捏。
　　“少爷之前让我打听绝品灵石的消息，心中忌惮，没好好打听，既然知道了老爷的身份，还有什么可顾忌的？”
　　哈哈一笑，肥胖的身体从凳子上站了起来，衣袖一甩，大步向外走去。
　　当世第一人的管家，老爷乃九星名师，地位比起圣子殿殿主，都丝毫不差，询问一些事情而已，不算什么。
　　时间不长到了信殿。
　　这里，不光能巩固内心，磨砺品质，方便修炼者渡劫，也是各种讯息传递和交流的地方，几乎整个圣子殿的学子任务，都是从这里发布出去的。
　　找了一圈，来到一个宽阔的大殿，走了进去。
　　房间角落里，坐着一位二十来岁的青年，一身黑袍，显得有些慵懒。
　　“请出示你的身份令牌！”
　　见他来到跟前，青年伸出手掌。
　　手腕一翻，孙强将张悬给他办的令牌递了过去。
　　“一个新生的管家？”
　　看了一眼，嗤笑一声，青年随手将令牌扔了过来，眼皮一抬：“说吧，要打听什么消息？你们少爷，刚成为圣子殿学子，难道就想参加试炼？”
　　不少刚来的年轻学子，都会找他购买试炼的消息，找一些简单容易的去完成。
　　“我们少爷不参加试炼……”
　　孙强摇了摇头：“是想打听一下，圣子殿在哪里可以兑换绝品灵石，或者相对应的灵液丹药之类！”
　　“绝品灵石？”
　　青年皱了皱眉，随即摆手：“我这里没有这种消息，你回吧！”
　　“没有？”
　　孙强疑惑：“我打听了信殿的所有地方，都说只有你这里能找到，怎可能没有？”
　　之所以直接来这，就是因为之前就打听过了。
　　其他人几乎都不太清楚绝品灵石的消息，只有眼前这位，能够找到，并且能够兑换。
　　“我说没有就是没有，送客……”
　　摆了摆手，青年显得有些不耐烦，正想吩咐下人，将这家伙撵出去，就见一个老者来到跟前。
　　“我需要一块绝品灵石巩固实力，麻烦帮我兑换一下……”
　　手腕一翻，老者取出一堆稀少的矿石和圣兽毛发、蹄爪递了过来。
　　看了一眼，孙强就知道好东西不少。
　　一些厉害的圣兽毛发、蹄爪，用来做兵器和盔甲，比炼器师炼制的都要强大，异常珍贵。
　　“长老稍等……”
　　似乎认出了老者身份，应该是圣子殿的一位长老，青年急忙转身走了回去，时间不长，带着一个玉盒走了过来。
　　轻轻打开，里面灵气逼人，一枚灵石气息激荡，闪耀着耀眼的光芒。
　　“多谢了……”
　　看到果然是一枚绝品灵石，老者松了口气，手腕一翻将玉盒收起，转身就走。
　　见他离开，孙强露出了不悦之色：“你不说不知道绝品灵石的消息吗？怎么对方一拿东西，就直接兑换了？”
　　“刚才那位是圣子殿的钱长老，八星级别的名师，你一个新生管家，趁什么热闹？滚一边去！”
　　青年有些不耐烦的摆了摆手。
　　“什么意思？”
　　孙强目光一寒：“我虽然是新生管家，但并不是不给钱，一枚绝品灵石，尽管珍贵，想要购买的话，还是能够买到的……”
　　“买到？”
　　青年嗤笑：“你有资格买吗？绝品灵石，整个大陆都十分稀少，用一枚少一枚，一个新生的管家，就想购买……真是可笑！”
　　绝品灵石，因为数量太少，交易是要看身份的，身份地位不够，就算想买，也买不到。
　　因此，即便在圣子殿，也没见过有人流通。
　　“没资格？你的意思我没资格购买？”
　　脸色一沉，孙强眼睛眯起。
　　“不错！赶快滚，别在这里烦我，不然，信不信我让人把你扔出去？”
　　满是不耐烦的摆了摆手，青年呵斥。
　　“把我扔出去？”
　　一甩衣袖，孙强眼睛立刻眯了起来，身上带着不容侵犯的气息，一声大喝：“放肆！你可知道我是谁？”


第一千三百九十四章 孙强发怒（下）
　　“我管你是谁！”
　　眉毛皱起，青年愈发不加耐烦。
　　一个新生的管家，圣子殿能让你通行就不错了，居然敢在这里装逼！
　　要不是这里是名师聚集的地方，敢这样说话，恐怕真就扔出去了，怎么可能任其如此猖狂。
　　“马上滚蛋，再敢墨迹，信不信给你下封禁令，永远无法进入信殿？”
　　大手一摆，青年眉毛一扬。
　　大家族后辈的管家，实力最弱都是圣域六、七重，不光处理琐事，还能保护主人，这家伙倒好，连圣域都不是……装啥装？
　　用这种低级的管家，肯定所谓的少爷，没啥势力，跟你废这么多话，已经耽误时间了，还敢嚣张……真是不知天高地厚。
　　“下封禁令？”
　　怒极而笑，孙强大手一摆，懒得理会对方，转身来到房间的主位上坐了下来：“本管家就在这里坐着，你倒是下一个，给我看看，不下，我都瞧不起你！”
　　“你……”
　　没想到他如此嚣张，直接坐到老师的位置上，青年头皮炸开，虽然暴怒，还是强忍了下来，眼睛眯起：“你可知道自己在做什么？”
　　一个连圣域都不是的家伙，敢如此嚣张，连他圣域五重强者都不放在眼里，胆子也未免太大了！
　　“我当然知道！”冷冷一笑，孙强语气中带着浓烈的自信：“反倒是你，你可知道，面对的是什么人？敢和他这样说话？谁给你的胆子！”
　　眉毛一皱，青年深吸一口气：“你到底是谁？”
　　敢这样嚣张，必然有极大的依仗。
　　在圣子殿待了不知多长时间，这种眼力劲还是有的，不然，早不知死多少回了。
　　“你不配知道我是谁，将你们掌管信殿的长老找过来，或者将圣子殿的代殿主找来，他们倒是有资格听本管家说一声！”
　　坐在原地，孙强大手一摆，带着高高在上的味道，如同掌控万物的君王。
　　早知道老爷这么厉害，就不用低声下气了，这样才符合他的身份，符合老爷的身份。
　　“找长老和代殿主？”
　　青年嘴角一抽。
　　圣子殿的老师、长老分级极多。
　　最普通的是执事长老，通常都是圣域七重强者担任，例如廖长老，负责殿内的一些琐事，以及诸多职业的考核。
　　往上则是公会的负责人、管理者，例如白羽医师，这种人通常都是圣域八重左右。
　　最高的，则是负责“仁、义、礼、智、信”五大殿堂的管理者，也是整个圣子殿的长老，一共五位，如之前礼殿的赵长老，这种人，最弱都要有半步圣域九重的实力。
　　至于代殿主，更强，已然达到了圣域九重。
　　这些强者，就算是他，即便见到，都不敢多说废话，一个连圣域都没到的管家，开口就要把他们找来……如同使唤下人……
　　什么来头？
　　“不错，本来，我想低调一些，既然不识好歹，今天必须把他们找来，让他们给我解释一下，谁给了你胆子，敢和我这样说话！”
　　孙强越说越气。
　　啥玩意嘛！
　　我是谁？
　　当时最强者之一的管家，别说你，就算名师堂总部的代理堂主，见到了应该也和和气气，不敢得罪，一个圣域五重，蝼蚁一样的家伙，这么嚣张……
　　好大的狗胆！
　　“这……”
　　见对方底气十足，拥有很大的依仗，青年也有些捉摸不清身份了，正不知如何回答，就看到一个老者走了过来，眼睛一亮，急忙来到跟前。
　　“老师……”
　　正是他的老师，信殿的负责人，葛雄，葛长老！
　　既然他处理不了，还是将这件事交给老师处理，或许他能认识这位，知道来历，就不至于如此被动了。
　　“怎么回事？”
　　见有人坐在他的位置上，葛长老皱了皱眉。
　　“你就是葛雄？”
　　青年还没来得及回答，座位上的孙强看了过来，脸色阴沉如冰：“真教的好徒弟，还不马上过来，给我道歉！”
　　信殿负责人，葛雄长老，他早就听说过，也远远见过一面，此时一见，立刻认了出来。
　　“道歉？”
　　愣了一下，葛长老眉头皱的更紧。
　　一个连圣域都不是的家伙，怡然自若的坐在上方，让他这位半步圣域九重的超级强者道歉，没听错吧？
　　这货……从哪里冒出来的？
　　“不错，你这个学生，公然要赶我出去，还要给我下封禁令，大逆不道，道歉，已是我能想到的最轻处罚了，不然，信不信我立刻换了你这位长老？”
　　肥胖的眼睛眯起，孙强冷哼：“圣子殿，想接替你身份的人，多得是，不差你一位！”
　　“换掉我？”
　　一头雾水，葛长老再也忍不住转头看向不远处的青年，满是奇怪：“这货……是谁？”
　　这……哪根葱啊？
　　就算代院长，都没资格说换他就换他，从哪里冒出来的？
　　如此气势，如此有魄力？
　　“老师也不认识？”青年一呆。
　　还以为老师见多识广，肯定知道此人，没想到也是一头雾水。
　　“我看过身份令牌，是今年新来的一位新生的管家！”停顿了一下，青年压低声音。
　　“新生管家……”
　　葛长老一头黑线。
　　新生管家现在都这么嚣张了吗？
　　还要自己道歉，还换掉一位殿堂的主事长老……
　　“我教授学生，尽管有不对的地方，也有圣子殿指正，不知阁下费心，反倒是阁下，到底什么身份，在这里公然让一位半步圣域九重的强者道歉！”
　　略带不悦，葛长老哼道。
　　身为巅峰级别的名师，虽然愤怒，却也能压制住情绪，不至于失态。
　　不然，肯定早一巴掌抽过去了，岂允许一个如此弱小的家伙，在面前瞎比比？
　　“什么身份？”
　　眉毛一扬，孙强站起身来，双手背在身后，一步步来到跟前，眼中露出了浓浓的自豪：“你想知道，告诉你也无妨，在下的少爷，乃这届的新生，张悬！”
　　“张悬？”
　　葛长老皱眉。
　　这个名字在其他殿堂闹得动静很大，可在他这里，听都没听过。
　　“不错，说起我们家少爷，可能听过的不多，但是我们老爷，你应该知道！”
　　哼了一声，孙强带着高高在上的傲然：“名师堂总部，杨师，杨玄！”


第一千三百九十五章 你冒充！
　　“杨玄？你是……杨师的管家？”
　　葛长老一愣，随即脸色一变。
　　杨玄身为名师堂总部的第一太上长老，自然听说过传闻，做梦都没想到，这位居然是他的管家。
　　难怪敢如此嚣张和张狂，宰相门前七品官，对方代表的是一位巅峰名师的威严。
　　“不错！”
　　一步步走出，孙强肥胖的脸上，带着骄傲之色。
　　“杨师行踪飘忽，就算名师堂总部，都不知道他的具体下落，你说是他的管家，可有凭证！”
　　震惊过后，葛长老眉毛皱起。
　　不是他不相信对方，而是实力实在太低了。
　　强将手下无弱兵，连圣域都不是，就说自己是杨师的管家，实在让人难以置信。
　　丘吾古圣身为孔师仆从，实力同样冠绝天下。
　　要这样一货当管家……也拿不出手啊！
　　毕竟，杨师这种人，真要要管家，就算九星名师，都难以拒绝，怎么选一个连圣域都没达到的夯货？
　　而且看起来，一副不聪明的模样！
　　但以他的眼力，可以清晰看出，对方说的真心实意，并未撒谎，正因如此，才觉得奇怪。
　　“放肆！”
　　脸色一沉，孙强眼睛眯起：“你这是在质疑我，还是在质疑杨师？”
　　“杨师我自然不敢质疑！”
　　葛长老摇了摇头：“不过……身为九星名师的管家，身上都会有他的赐福，方便的话，让我看看，真的，立刻让孽徒向你道歉。否则，冒充九星名师管家，公然侮辱礼殿长老，两条罪名，死上一百次，都不为过！”
　　圣子殿是名师堂下属势力，总部的太上长老，自然不敢质疑，只是……眼前这位，实在不信。
　　他都看不上的家伙，杨师聘为管家……怎么感觉都觉的有些扯。
　　“赐福？”
　　孙强一愣。
　　他和老爷见过好多次面，从未提过这种事情啊！
　　“杨师这种实力，高深莫测，随便赐予一道真气，都能拥有想象不到的好处和威力，如果你真是他的执事管家，必然会在你体内留有意念，不然……这种实力，很容易被杀，又怎么能好好为其做事？”
　　葛长老解释道。
　　管家为名师处理琐事，后者自然也要给与一定的自保能力，正常情况下，巅峰名师的下人，都会有这样的赐福，好保证性命不受到侵害，眼前这位既然是杨师的管家，肯定也会有这种东西。
　　否则，还没办事，人先死了，对杨师的脸面，也是一种折损。
　　“我……老爷自然也给我赐福了……”
　　面皮一抽，孙强哼道：“只是，他的赐福岂是随便拿给别人看的？万一吓着你，承受不住了怎么办？”
　　老爷没给过他赐福，但是……现在已经骑在马上，没办法下来，只能硬着头皮说已经给了。
　　反正只要不拿出来，就应该没什么事。
　　“只要有赐福就行，不需要拿出来！”
　　葛长老笑了笑：“杨师这种级别的名师，无论身份还是地位，都远超普通名师，只要你跟我去封师殿，用特殊阵法照射，就能立刻查明真伪！”
　　“封师殿？”孙强面皮抖动。
　　虽然不是名师，但是各种各样的名师堂也去过不少，知道这个殿堂在名师心中的地位，蕴含了无数先辈意念，任何妖魔鬼祟都无法隐匿。
　　他身上没有老爷的赐福，真要过去必然立马穿帮。
　　“去封师殿也没有什么，只不过这样做的话，会打扰先祖的意念，麻烦无比，我家老爷一直教导我，能自己解决的事情，不要去麻烦别人。不然，我家老爷知道了，一定会对我进行责罚的。”
　　摆了摆手，孙强脸不红，气不喘，一副义正言辞。
　　当初卖二手房，各种忽悠，早已锻炼出说谎话，面不改色的本领。
　　“不麻烦，事关一位九星名师的名誉，不能马虎，不然，我现在就将这件事情禀报到名师堂总部，让他们派人过来确认，相信他们有足够的手段和能力，能够还你一个真实身份，不让我这么为难。”
　　葛长老继续道。
　　如果说之前觉得对方十分自信，没有太多的怀疑，而现在推三阻四，反倒觉得有些不对劲了。
　　“将杨师的管家，请到封师殿！”
　　说完，也不待对方继续反驳，转头吩咐。
　　“是！”
　　青年应了一声，身体一晃来到跟前，掌心力量笼罩，刹那间，孙强就像铁链锁住一般，在动弹不了分毫。
　　他连圣域都没达到，在对方面前，什么都算不上。
　　“孙管家，请吧！”
　　轻轻一笑，青年嘴角扬起。
　　“我……”
　　没想到过来打听绝品灵石消息，却受到如此待遇，孙强气的面容涨红，整个人都快爆炸：“你们禁锢一位巅峰名师的管家，被我家老爷知道，后果承担的起吗？”
　　“禁锢？你说错了，我们只是要带你证明身份罢了，遵从的正是名师的严谨，杨师就算知道，应该也不会多说！”
　　葛长老摆了摆手，大步向外走去。
　　青年押着孙强紧跟其上，时间不长，就来到一座宽阔的殿堂。
　　房间内，摆着一大片牌位，是圣子殿历代杰出先贤留下的，正中间，孔师雕像矗立，双眼看着天空，带着悲天悯人之意。
　　旁边，同样摆了一排小的雕像，当先一个，双目紧闭，正是圣子殿的创始人，卜商古圣。
　　紧跟在旁边的是悝圣，另外一侧，第二任的殿主、第三任……
　　这些殿主的的石像明显比孔师矮上一大截，仿佛在聆听教诲，领悟无上大道。
　　“这就是封师殿，如果你有杨师的赐福，很容易就能看出来！”
　　进入其中，葛长老轻轻一笑，手掌猛地一挥。
　　哗啦！
　　无数道光芒，从诸多牌位和雕像中射了过来，落在孙强身上，将其笼罩在内，仿佛要探查是否有名师留下的手段。
　　呼！
　　光芒消失。
　　“没有赐福，果然是信口雌黄！”
　　眼睛一亮，青年一声大喝。
　　“哼，冒充杨师管家，你好大的胆子……”
　　脸色也是一沉，葛长老目光如电。
　　咔嚓！
　　话音未落，突然，一个牌位脆响一声，立刻炸开，紧接着暴雨般的声音响起，无数牌位，爆竹一样，纷纷开裂，生怕别的碎在前面，争先恐后。
　　一时间满殿的碎屑，木片乱飞。


第一千三百九十六章 代殿主出现
　　“这……”
　　愣在原地，葛长老和青年全都嘴巴张开，彻底懵了。
　　眼前的局面，已然超出了他们想象的范畴。
　　如果这位孙强体内，拥有杨师留下的赐福，只要生前实力不超过后者的，牌位会和认可名师一样，倒下来，表示对强者的尊重。
　　杨师的实力，他们知道，圣子殿的先贤之中，能够胜过的，数量不多，正常情况，会倒下一大半，只剩下历代殿主以及少数强者陈列……
　　可……现在没倒下来，反倒直接炸毁……到底怎么回事？
　　急忙向正前方看去，就见诸多牌位，像是见到了什么诡异的事情一般，炸开的速度越来越快，几个呼吸功夫，就全部变成了粉末，一个都没剩下。
　　“还好，殿主的雕像还在……”
　　见悝圣等雕像还在，葛长老松了口气。
　　至少整个圣子殿没全军覆没。
　　话音未落，再次听到“咔嚓！咔嚓！”的声音，紧接着就看到，第九位殿主的雕像，出现了裂痕，随即越来越大，一个呼吸的功夫，就瘫软在地。
　　随即，第八位殿主、第七位殿主……
　　就连卜商古圣都没保持住，碎成了两半，只剩下孔师一人，安静的待在原地。
　　不停晃动，葛长老和青年彻底呆了。
　　圣子殿历代殿主，每一位，都是惊才绝艳，天下少有的绝顶天才，无论实力还是见识，比起名师堂总部的太上长老，都只强不弱。
　　尤其是卜商古圣，身为孔师的亲传，一身修为旷绝古今，名师堂总部，历代会长，都没有一个达到……怎么可能认可杨师，认可的自己都碎掉？
　　杨师什么时候达到这种境界了？
　　真要如此，身为圣子殿的人，肯定会知晓。
　　不光他们懵了，就连始作俑者的孙强也满头雾水。
　　本以为这次必然穿帮，倒霉无比，做梦都没想到，会出现如此变故！
　　老爷没在他体内留下赐福，但是少爷却留下过几道真气，让其遇到危险的时候保命……本以为没啥用处，就随便运转了一下，谁料能让这么多牌位，争抢着爆炸！
　　好像见到了崇拜的人物，不敢与之抗衡一样。
　　太诡异了吧！
　　“你……”
　　正在疑惑，就见葛长老看了过来，似乎不知该说些什么。
　　“可相信我现在……是杨师的管家？”
　　见对方震惊，孙强松了口气，忍不住道。
　　“这……”
　　机械的应了一声，葛长老正想点头，再次听到“咔嚓！”的声音响起，就看到眼前的孔师雕像，双手聚拢，如同行平辈的礼节。
　　哗啦！
　　紧接着，雕像也出现了裂痕，碎裂当场，随即整个封师殿不停晃动，尘土飞扬，一块块的建筑，大块大块的脱落。
　　轰隆隆！
　　不到两个呼吸，就塌了下来，变成了一堆废墟。
　　“这到底怎么回事？”
　　葛长老和青年对望，一个个满脸抓狂。
　　就将这家伙带过来，确认一下有没有杨师留下的赐福，做梦都没想到，整个封师殿就这样毁了……
　　这里蕴含了所有先祖的意念，正常情况下，即便是外敌入侵，异灵族人大举进攻，想要毁掉，都很难，只测试了一下，就变成如此模样……
　　你丫破坏之王吧！
　　“怎么回事？”
　　刚从废墟中钻出来，就听到一声询问，几个人影急匆匆飞了过来，当先一位老者，身体不停颤抖，嘴唇哆嗦，似乎也不敢相信看到的。
　　正是圣子殿本届的代殿主，詹天承，詹师。
　　“詹师……”
　　看到代殿主亲自过来，葛长老急忙抱拳，将刚才的事情详细说了一遍。
　　“检测有无赐福，孔师雕像行礼，其他牌位直接碎裂？”
　　詹师和空中的诸多长老一个个见鬼一样的表情。
　　能让孔师行礼……你开玩笑的吧！
　　这世界上，还有什么人，能承受住这位万世之师的平辈礼节？
　　“我说的千真万确，不相信……可以将封师殿修复好了，再让他去试……”
　　见众人这种表情，葛长老急忙道。
　　“封师殿牵扯无数先辈意念，毁坏想要修复，没有半年时间，很难完成……”
　　摇了摇头，詹师眉毛皱成疙瘩：“这样吧，我们几人自闭修为，使用检测的手段，对他进行探查，顺便查清楚到底怎么回事！”
　　他们的实力，也不弱于先祖，使用同样手段的话，同样可以检测出来，对方体内有无赐福，刚好也能搞清楚到底发生了什么事。
　　“也好！”
　　葛长老点头。
　　“开始吧……”
　　詹师吩咐一声，剩下的几位长老团团将孙强围住，手掌同时一点，一道特殊力量就将其笼罩在内。
　　轰隆！
　　光芒从众人身上射了出来，和之前一样，在孙强周围形成了光圈。
　　“只能继续运转少爷留下的真气了……”
　　见众人还要检测，孙强无奈的摇了摇头，再次运转少爷留下的真气。
　　啪嗒！
　　就听到一声闷响，随即看到一位长老笔直从空中掉了下来，如同下到锅里的面条，像是见到了什么惊恐的事情，瘫软如泥。
　　转头看向另外一个。
　　啪叽！
　　这位长老也掉了下来。
　　“这……”
　　孙强挠了挠头，转头看向第三位。
　　呼呼呼！
　　伴随他的眼睛扫视，空中的长老全都不停坠落，眨眼功夫，就只剩下詹师一人。
　　“你……”
　　见他的脑袋转过来，詹师吓得情不自禁的哆缩了一下，刚想说话，随即就好像一个伟岸的身影突兀出现在眼前，如同遮挡了天地，又好像本身就是天地，代表了天道的威严。
　　啪嗒！
　　心中震惊，真气停滞下来无法运转，也从空中笔直向下坠落，一头插在地上，满脸尘土。
　　看着代殿主和诸多相同实力的长老，全都从空中摔下，葛长老牙齿发颤，不知该说些什么。
　　“少爷的真气……这么管用？”
　　众人震惊的无以复加，孙强则眼睛放光，满是兴奋的再次运转少爷留在体内的真气。
　　紧接着就看到詹师等人躺在地上，不停抽搐，运转一次，抽搐一下，说不出的有趣。


第一千三百九十七章 真假管家（上）
　　过了老半天，孙强停了下来，满是恋恋不舍。
　　倒不是不想试验了，而是少爷留在体内的真气，本就不多，不能只试验这种小事，还要留一些保命。
　　呼呼！
　　这边停止，詹师等人重新飞了起来，再次看向眼前的胖子，露出了惊骇之色。
　　这种检测手段，需要封闭修为，如死去的诸多先祖一样，用意念感知，按照正常情况，只要留下赐福的人，实力不是远超过他们，最多感到佩服，想要让其僵直身体，从空中掉下去，绝对不可能做到！
　　可现在，实打实就发生了！
　　“你们看到了什么？”
　　缩了缩脖子，一位长老低声问道。
　　“一个背影，顶天立地的背影，贯彻天地，如同……天道！”
　　另外一个长老道。
　　“我看到的也是……”
　　“难道，杨师已然达到这种实力了？”
　　同时咽了口唾沫，众人全都暗抽凉气。
　　这要是实力达到什么境界，留下的赐福，才有如此威力？
　　“杨师和三大家族的老祖关系都不错，尤其是张家、洛家……之所以联姻，正因为他做的公证人！实力在很多年前，就已经超过圣域九重，达到了神鬼莫测的地步！而且，他对灵魂和血脉，有着很深的感悟，称为当世第一，都不为过。”
　　詹师缓缓摇了摇头：“能让封师殿变成这样，我们没有任何抗衡的力量……除了他，实在想不出其他人！”
　　对于这位神龙见首不见尾的太上长老，其他人了解不多，他身为圣子殿代殿主，还是知道不少的，实力早已达到了他都无法揣摩的境界。
　　除了这位，真想不出其他，谁还能让他们毫无反抗之力，直接从空中栽下去。
　　“这么说……他的确是杨师的管家？”
　　葛长老身体一僵。
　　“十之八九是真的！”
　　詹师摆了摆手，满是不悦：“杨师地位尊崇，身为管家，有些傲气，是十分正常的，不然，名师的威严何在？质疑对方，专门抓到封师殿检测……也难怪不高兴，将整个封师殿都弄成这样！葛长老，你闯的祸，还是想着，怎么道歉吧！”
　　杨师这种人的管家，也是随便冒充的？
　　只要稍微有点常识，也应该明白，冒充的罪名有多大，你偏偏质疑，现在好了，整个封师殿都毁了，圣子殿数万年的尊严，毁于一旦。
　　“是……”
　　满脸苦笑，葛长老一咬牙，几步来到孙强跟前，就见后者似乎知道了自己的“实力”，双手背在身后，满脸的傲然：“怎么样？可否确认了我的身份？”
　　“是！”
　　葛长老点头。
　　“哼，你的学生，要将我扔出去，你更是让其将我抓过来，这件事，怎么办？”
　　大手一摆，孙强头颅扬起。
　　幸亏少爷也留下了一道真气，不然，今天肯定要尴尬了！
　　当然，少爷的真气，肯定没这么厉害，在他看来，之所以有此威力，必然是老爷还留下了什么手段，是他所不知道的。
　　堂堂当世第一人的管家，地位尊崇，居然被一个小人物为难……越想越气！
　　“孙管家，葛长老不知者不罪……”詹师急忙上前。
　　“我已经和他说了，我们家老爷是谁……非但不听，还各种质疑，我孙强，从天玄王国一路路走来，什么大风大浪没见过，还第一次见，这么嚣张的人物！”
　　孙强冷笑：“如果人人都这样，杨师的威严何在？名会堂总部的威严何在？”
　　“这……”詹师满脸纠结。
　　名师，尽管不需要耍威风，但身为大陆的实际掌控者，人族的领袖，还是要有地位和威严的。
　　人人都不尊师重道，不有所敬畏，所谓的师道尊严，也就没任何意义了。
　　“如何惩罚，孙管家尽管开口就是，只要我能够做到，必然不会推辞……”
　　知道这次，的确怪他，谁也无法推脱，葛长老咬了咬牙。
　　“你身为名师，我只是个管家，虽然为老爷做事，但也是没资格对你处罚的，否则必然责怪于我！”
　　眼皮一抬，孙强摆了摆手：“这样吧，我们家少爷，刚好需要绝品灵石，如果你能找来，这件事，就此作罢！放心，我会给与你等价的东西，进行兑换，不会强行买卖，更不会勒索！”
　　跟在少爷身后，接触的名师级别越来越高，对一些规矩也是知道一些的。
　　他依仗老爷的威名，尽管可以让八星名师，都尊重敬畏，但自身不是名师，还没资格对这种级别的强者进行处罚。
　　“这个简单……”
　　听到等价兑换绝品灵石，葛长老立刻松了口气，手腕一翻一个玉盒出现在掌心：“这是五枚绝品灵石，就当我为孽徒所作所为道歉，还请孙管家收下，至于后面的想要交易，直接找我即可，只要数量不超过五十枚，应该都能解决！”
　　“你很识趣！”
　　接过玉盒，孙强满意的点了点头。
　　这次出来，目的就是为了绝品灵石，对方不光赠送，还随便交易，让他大为满足，同时心中感慨老爷名头的响亮。
　　不是查出老爷的赐福，别说灵石，恐怕连出都出不去了。
　　“孙管家，不知杨师达到了什么实力，又身在何处？”
　　见消除矛盾，詹师笑了笑，来到跟前。
　　刚才看到的背影，顶天立地，实在太可怕了，难道杨师真的达到了那种神鬼莫测的境界？
　　“我们家老爷，一向神龙见首不见尾，就算是我，想要见到，也很难，具体实力，虽不知道，但深不可测……无人能敌！”
　　说起老爷，孙强眼睛光芒四射，满是激动。
　　老爷实力强，关键人还和蔼，让他充满了崇拜。
　　“杨师的确令人钦佩……”
　　詹师点了点头，正想说话，就见一位长老像是接到了神讯息，一脸古怪的急忙来到跟前。
　　“詹师，外面有人要见你……”
　　“见我？”
　　詹师皱了皱眉：“什么人？”
　　身为圣子殿代殿主，圣域九重的超级强者，也不是什么人都能随便见的。
　　看了孙强一眼，这位长老嘴角抽了一下，略带尴尬：“他说是……杨师的管家！”


第一千三百九十八章 真假管家（下）
　　“杨、杨师的管家？哪个杨师？”
　　詹师一呆。
　　“自然是杨玄杨师！”长老道。
　　嘴角一抽，詹师愣住。
　　刚冒出来一位杨师的管家，这又出来一位……不带这么玩的！
　　啥时候杨师这种人的管家，也和白菜一样，一颗接一颗，一点都不值钱了？
　　“这到底怎么回事？”再也忍不住，传音过去。
　　搞什么？
　　他们这是圣子殿，又不是杨师管家鉴别会，一个接一个的跑过来……心很累啊！
　　“我也不知道，学生刚刚给我传递的讯息……”这位长老停顿了一下：“好像，这个人，你也认识……”
　　“我认识？”
　　詹师愣了一下，眼中满是奇怪。
　　他虽然听过杨师的不少事情，却从未见过真人，也不熟悉，就好像眼前这位孙管家，从未见过……又冒出来一个，自己居然认识，到底是谁？
　　“嗯，殿主可还记得胡一围这个名字？”这位长老压低声音。
　　“你说的是……千手毒王胡一围？”眼皮一跳，詹师拳头捏紧。
　　“不错，正是他！”
　　这位长老也神色凝重的点了点头。
　　“毒殿总部有两位护法，四大尊者，十二毒王，七十二个一等分殿殿主……胡一围正是地位最高的左护法，和右护法沈阙齐名，一身毒功天下罕有！”
　　想起这位的诸多历史，詹师目光凝重：“据说，对毒的理解，已经达到了鬼神莫测的境界，就算还没出生的孩子，都能种上胎毒，让其一出生就被毒气侵袭，却不轻易死亡……手段之诡异，之繁琐，九星医师都觉得棘手，没有任何办法！”
　　“是啊，当年他为非作歹，四处下毒，逼得名师堂总部，四处围剿，殿主那次似乎也参加了吧……”
　　长老看过来。
　　“嗯，我参加了那次围剿，总部加上圣子殿，以及战师堂，一共派出了九位圣域九重的超级强者，将其在一座古城围住，本以为布下了天罗地网，再难逃脱，谁知……这家伙，以毒破开防御，六位圣域九重强者，死在当场，我也是运气好，才活了下来……”
　　想起当初的事，詹师眼中恨意流淌，似乎到现在都心境难平：“可就因为那次，我体内中了剧毒，二十多年来，修为没增长过，一直困在圣域九重初期……”
　　“名师堂又陆续组织了几次围剿，都没成功，不过，两个月后，这位千手毒王就消失的无影无踪，再没了消息！我听说……是遇到了杨师，将其出手制服，收为了仆从！”
　　长老道。
　　这些都是二十多年的秘辛，牵扯太大，不亲身参与，根本不知情。
　　“嗯，这件事我也听说了！杨师实力通玄，他出手，胡一围就算再强，也必然会被制服，如果这人真是……恐怕传闻就是真的了！”
　　虽然心中有恨，但知道这位毒王已经成了杨师的下人，再无法报仇，詹师将胸中的郁闷压制了下去。
　　名师，不是杀人狂魔，这位千手毒王，尽管作恶多端，但如果能够将其感化，为人族做贡献，留有性命的好处，必然远大于斩杀。
　　当时这件事在小范围内，闹得很凶，但是牵扯杨师，消息真伪又无法判定，最后还是不了了之。
　　没想到……居然是真的！
　　“是……”长老停顿了一下：“要不要让他进来？”
　　“既然是杨师的管家，和这位孙管家必然认识，让他们交流一下，也能知道杨师最近的情况！”
　　詹师点头。
　　这种绝世凶人，也只有杨师这种超级强者才能彻底压制，连反抗的能力都没有，如果真是他，管家的身份，可以确凿无疑，根本不需要探查。
　　这位孙管家，刚才也确认了，既然同时杨师的管家，二人或许之前就认识。
　　“好！”
　　这位长老点了点头，转身走了出去，时间不长，一个老者跟在身后走了过来。
　　这人灰色的长袍，眉毛浓黑，双眼带着阴郁之色，让人看不出喜怒哀乐。
　　一身修为隐藏在体内，让人看不出来具体深浅，不过，按照詹师的描述，恐怕已然不低于圣域九重。
　　“詹天承，我们又见面了……”
　　来到跟前，胡一围淡淡一笑。
　　“不错，又见面了……”
　　眼睛眯起，詹师强忍住心中愤怒。
　　“你不用生气，当时，我是毒殿的左护法，被你们名师堂追杀，属于敌对关系，想要杀你，无可厚非，而现在……我认杨师为主，成为他的仆从，已经属于朋友关系，再想对我动手，已经没有理由了！”
　　胡一围道。
　　“不错，的确没理由了！”
　　詹师摇了摇头，一甩衣袖：“你找我所为何事？如果没事，还请回吧！”
　　“不要着急下逐客令，你看看这个，态度或许会有所改变！”
　　胡一围手指一弹，一个玉瓶立刻飞了过来。
　　詹师随手接过，轻轻拔开，瞳孔陡然一缩：“这是……我体内剧毒的解药？”
　　他二十多年前，身中剧毒，找了无数医师，都无法解决，修为也再无法进步，正因如此，才对此人带着怒火，没想到对方将解药送了过来。
　　“不错，我家主人要我将这些年下的毒，全部解掉，你中的毒虽不严重，却也是我以前的过错，自然要进行弥补！”
　　胡一围解释道。
　　“多谢杨师了……”
　　他这种级别的名师，这个解药到底是不是真的，一眼就能认出，詹师满是激动，手腕一翻，将药瓶收入戒指，想起一件事，介绍道：“对了，我给你们介绍一下，这位也是杨师的下人，孙强，孙管家！”
　　“孙管家，这位胡一围，同样是杨师的下人，兼职他的管家……想必你们应该认识吧！”
　　“杨师的下人？”
　　胡一围皱了皱眉：“杨师只有我一个管家，怎么还会有其他下人？”
　　他这边疑惑，一侧的孙强听到介绍，转过头来，眉毛一皱，露出了浓浓的不悦。
　　“小詹，你说他也是老爷的管家？开什么玩笑！”
　　说完看向眼前的胡一围，眉毛一扬：“敢冒充老爷的管家，你好大的狗胆，来人，给我拿下！”


第一千三百九十九章 孙强的愤怒
　　一片寂静。
　　所有长老牙齿咬紧，一个个不停哆嗦，像是见怪物一样的表情，看向孙强。
　　眼前这位的实力，连詹师都抗衡不住，直接骂“狗胆”，还要抓人……
　　就算想抓，也要抓得住才行啊！
　　他们这些人真要出手，可以预见，会被直接毒翻，一个都剩不下。
　　“你说什么？”
　　不光众人这副表情，胡一围也愣在当场，眼睛眯了起来。
　　二十多年来，他一直跟在老爷身后，有没有管家、下人，知道的很清楚，大部分事情都是他亲自处理的，眼前这人，见都没见过倒也罢了，居然直接这样和他说话！
　　“我说什么没听到啊？”
　　摆了摆手，孙强满脸的不耐烦：“说吧，我想问问，你冒充老爷的下人，想要干什么？换做其他时间，这样冒充，可能很难被发现，而现在……做梦都没想到，会遇到我这位真的吧？”
　　“真的？”
　　见对方气息沉稳，丝毫没有紧张，胡一围忍不住不远处的詹师：“詹天承，这货到底是谁？”
　　“你们不认识……”
　　詹师嘴角一抽。
　　本以为，同为杨师的下人，二人应该早就见过面，做梦都没想到，一碰面就剑拔弩张，似乎二人别说没见过，听都没听过。
　　“这种小人物，我怎么认识？”
　　胡一围一甩衣袖。
　　他家主人，当世最强者之一，交际圈最差的也都是九星名师，一个连圣域都没到的家伙，哪里能够认识？
　　“他……自称杨师的管家，刚才我们用封师殿检测过了，体内的确拥有杨师留下的赐福……”
　　詹师解释。
　　给对方体内留下赐福的人，实力强劲，旷绝古今，除了杨师，还真想不出其他人。
　　“拥有赐福？”
　　愣了一下，胡一围再次看向眼前的胖子，就见他眉毛皱起，同样看了过来，再也忍不住：“我家主人，做什么事都喜欢独来独往，连弟子都不怎么收，怎么可能收管家？胖子，到底怎么回事？”
　　就算要收管家，也收个像样的，这家伙实力这么低，能干什么？
　　“放肆！我家老爷，如同神龙，想收什么样的管家，由他自己的决定，你算什么东西，也敢质疑？”
　　气的哼了一声，孙强大手一摆，转身坐在刚刚拿出的凳子上：“说吧，你到底是谁？干什么冒充老爷的下人？”
　　啥玩意嘛！
　　现在的人，真是越来越嚣张了！
　　一个假的，见到了我这位真的，竟然丝毫都不害怕，甚至还跑到圣子殿来装模作样……
　　胆子真够大的！
　　“冒充？”
　　胡一围气的快要炸开：“你可知道老夫是什么人？”
　　要是换做以前，这种小人物敢在自己面前嚣张，肯定早就毒死了。
　　堂堂毒殿左护法，天下用毒第一人，啥时候被人这样说过。
　　“我管你是什么人？”
　　孙强略显不耐烦：“你可知道我是什么人？我们家老爷，当世最强者之一，名师堂总部太上长老，我身为他的管家，代表了他的尊严和身份，你一个冒充的，也敢废话，可知道这里是什么地方？”
　　假的也敢跟他嚣张，真是把你能上天了！
　　“你说杨师是你的主人，可有凭证？”
　　虽然快要气死，胡一围还是忍了下来，哼道。
　　这些年，杨师言传身教，让他的脾气消磨了不少，否则，有人和他这样说话，早就闹得整个圣子殿都爆炸了。
　　“凭证？刚才小詹他们已经检测过了，我体内拥有老爷的赐福，你呢？你可有什么，能证明身份？信口雌黄人人都会，拿不出来，就是假的！”
　　孙强冷笑。
　　尽管检测身份的时候，用的是少爷的真气，但少爷是老爷的学生，能有如此效果，必然是老爷留下的手段，说成他的赐福，也不算撒谎。
　　“我……”
　　懒得废话，手腕一翻，一枚令牌扔了出来，胡一围眉毛扬起：“这是主人给我代表身份的手令！”
　　“手令？”
　　詹师等人看了过去，很快同时点头。
　　“这是名师堂总部的特殊手令！”
　　“的确是杨师的，做不了假……”
　　身为圣子殿的名师，这些东西，自然不会看错。
　　“真的？”
　　孙强愣了一下，伸手将令牌拿过来，低头看去。
　　令牌只有巴掌大小，正面印着名师堂的特殊徽章，反面则是一个篆体的“杨”字。
　　通体不知神材料炼制，给人一种厚重的气息，单论级别的话，已然不弱于上品圣器！
　　不说其他，先不说真实与否，单这个令牌本身，就必然价值不菲，更何况其中还蕴含着名师堂若隐若现的人族气运。
　　“居然没给我……”
　　看了一会，孙强越想越是憋屈。
　　太偏心了吧！
　　将少爷扔给我，让我照顾倒也罢了，啥东西都没留，这就有些过分了！
　　少爷是你的学生，让其自力更生，不干涉成长，可……我是管家，钱没给，赐福没给，明明有这么好的令牌，也不给……
　　同样是下人，怎么感觉跟后娘养的一样？
　　不行，下次见了老爷，一定要好好说道一下，必须要一两样信物，不然，人人都怀疑，以后还怎么出去见人？
　　还怎么代表名师堂总部的威严？
　　“怎么样，这东西，可能证明我的身份？”
　　见他这副表情，胡一围道。
　　“既然小詹他们说是真的，那就是真的……看来你和我一样，都是老爷的下人！”
　　虽然觉得很不公平，孙强还是缓了过来。
　　老爷这种强者，有一、两个下人，不算什么……不管怎么说，他还是很大度的。
　　“身为主人的下人，跟在他身后，寸步不离，你何时成为他管家，我为何不知？”
　　见对方确认了自己的身份，胡一围冷冷看了过来。
　　“老爷神龙见首不见尾，做得所有事情，你都能知晓？”
　　头颅扬起，孙强像是回到了以前，眼神中带着悠远和感慨：“老爷从商行将我找出，看中了我的人品和秉性，要我照顾少爷，一路呵护他成长……当时我就决定，要做他一辈子的下人！”
　　“这都是很久以前的事情了，不提也罢！对了，你刚才说，是老爷的下人？既然如此，我是管家，以后就听我的吩咐吧！哎，不用感恩戴德，这也是我应该为老爷分忧的……”


第一千四百章 毒不死
　　当初在天玄王国，老爷和他相处了很长一段时间，可从未提过还有一个下人。
　　如果早找过来的话，也不至于这么累，很多事情都可以让这家伙去干了。
　　下人，管家……还是有地位上的差距的。
　　“听你的话？”
　　面皮不停颤抖，胡一围差点没忍住，跳过去将对方掐死。
　　能要点脸不？
　　就算我掩饰了修为，你看不出来，也应该能看明白詹师等人的态度吧？
　　别人见到我都吓得快要晕过去，就你……一副大大咧咧的模样，眼力怎么这么差？
　　“不错！你只是帮老爷办些琐事，下人而已，而我则是老爷亲自认可的管家……能听从我的命令，也足以自豪了！”
　　点了点头，孙强一副理所当然。
　　对方吹嘘了半天，闹了半天只是个下人，而他……截然不同，是个管家，专门管下人的！
　　身份和地位，能一样吗？
　　两者简直就是黄金和泥土的区别。
　　下人给了令牌，他身为管家，自然不需要……这样一想，孙强心中立刻舒坦了不少，再次为老爷的决定而感到自豪。
　　“让我听你的命令……”
　　牙齿咬的“咯咯！”作响，胡一围再也忍不住，眼中闪过一道杀机，屈指一弹，一道烟尘悄无声息的钻入了孙强体内，心中冷哼：“只要你能活下来就行！”
　　做完这些，再懒得和死人多说，转头看向不远处的老者。
　　“詹师，这次我是陪少爷过来的，他现在已经成功进入圣子殿，我的任务完成，没必要继续待下去，特意与你知会一声，希望予以照顾，老爷对这位少爷予以很大的期望……”
　　詹师还没回答，一个大大咧咧的声音就响了起来：“放心吧，少爷我会照顾好的……”
　　嘴角一抽，胡一围急忙转头看过去，随即看到孙强一脸气定神闲的摆了摆手。
　　“怎么……可能？”
　　眉毛一跳。
　　他用的剧毒，就算詹师这种级别，悄无声息被种到体内，都会七窍流血而死，眼前这人，下了这么大分量，一点事情都没有，说话还中气十足……真的假的？
　　“没什么不可能的？”
　　并不知道已经从鬼门关走了一趟，孙强轻轻一笑，露出了自豪之色：“这一路，要不是我照顾少爷，他怎么可能这么容易就成为圣子殿学员？这点……不用你操心！”
　　“……”
　　见这家伙说话越来越响亮，没有丝毫中毒的样子，胡一围眼睛眯起，手指继续弹出。
　　这些年秉性尽管改了不少，但真正惹到头上，还是忍不住动了杀心。
　　呜呜呜！
　　连续几下，蕴含在身上最强的剧毒，再次附着在对方身上，钻入身体。
　　“够了，弹来弹去有意思吗？跟你说话，没听见，还是装聋作哑？身为下人，一点下人的觉悟都没有，难怪老爷不让你当管家……真是的！”
　　孙强满是不悦，一副寂寞如雪。
　　好好说话，这家伙却手舞足蹈的弹来弹去，气的他体内少爷留下的真气来回乱窜……
　　一点当下人的觉悟都没有，难道因为自己跟少爷时间长了，学的脾气有些太好了？
　　不然，对方怎么一点都不畏惧？
　　给点脸色，还真开染坊了……
　　“你……”
　　见对方依旧中毒的迹象都没有，胡一围晃动了一下，眼睛瞪圆。
　　刚才弹出的几道剧毒，是他身上最厉害的了，当初杨师遇上，都花费了一番手脚，结果对方一点事没有，难不成……这个肥胖的家伙，并非看起来的那么简单，实际上却是个隐藏的超级高手？
　　前段时间，遇到一位女子，年纪不大，就差点将其打的吐血！
　　而且，还听说，毒殿开派祖师重新回归，看起来也很年轻！
　　主人的眼力一向不弱，要这人做管家，恐怕也有一定的道理，没有一定的本领，怎么可能同意！
　　一瞬间，眼前这个之前啥都算不上的胖子，立刻变得高大起来。
　　“杨师的弟子，我自然会照顾……不知叫什么名字，是今年才考核通过的吗？”
　　虽然看到了胡一围的动作，但看到孙强毫发无损，詹师还以为最终没有出手，松了口气，急忙问道。
　　“张悬！”
　　“冯子轶！”
　　孙强和胡一围同时开口。
　　“张悬？”
　　詹师还没回答，胡一围皱了皱眉，看了过来：“我家主人只收过一个学生，叫冯子轶，这个张悬是谁？”
　　杨师只收过一个学生，叫冯子轶，这次来到这里，也是因为跟在他身后，张悬……怎么没听过？
　　多收了个管家，没听过倒也罢了，多收个学生，不可能也不知道吧！
　　“冯子轶和我们家少爷，是师兄弟，二人已经见面了，并且进行了友好的比试！”
　　孙强笑着摆了摆手：“猜的不错，应该已经成为我们家少爷的师弟了！”
　　原来这家伙是照顾冯子轶的，这就难怪了！
　　自己照顾少爷，他照顾冯子轶……看来，老爷不算太偏心。
　　根据他对少爷的秉性了解，不打的这位冯子轶叫师兄，肯定是不可能的。
　　“师弟？”胡一围懵了。
　　“你刚才要是早说出冯子轶，我也就不会怀疑你了，都为老爷做事，就没必要见外……”
　　见他不明白，孙强笑了笑：“其实，老爷这种人，实力深不可测，收几个学生，甚至仆从，不知道也很正常，毕竟我们只是下人，不好多问主人的事情！”
　　老爷十分低调，就好像他认识这么久了，要不是张九霄解释，他也不知道，认识一年多的主人，这么强大，堪称当世第一！
　　“……”
　　胡一围说不出话来。
　　对方如此信誓旦旦，并且还经过了詹师等人的检测，更连他的剧毒都毒不死，也有些不确认了。
　　虽然跟在杨师身后，但……毕竟只是下人，收的仆从，不可能什么事情都知晓。
　　难不成，自己这位主人，真在在他不知情的情况下，多收了一个学生，更收了一个管家？
　　本来只是找詹师交代事情的，怎么眨眼功夫变成认亲会了……


第一千四百零一章 他叫张悬
　　和一个连圣域都没达到的小人物并列……
　　越想越觉得心塞，胡一围憋的喘不过气来。
　　“算了，回去问问主人吧！”
　　知道以他的身份，和这样一个夯货吵，实在太掉身份，而且，万一是真的，争吵来争吵去，反倒让别人嘲笑杨师管教无方，丢人更大……
　　“冯子轶少爷，天赋异禀，实力强劲，就算和那位张悬同为主人的学生，也应该是师兄吧！”
　　憋了一会，开口道。
　　冯子轶，天赋极高，比一些核心的家族子弟都要厉害，再加上修炼刻苦，知行合一，二十来岁，就已经拥有了圣域七重入虚境的实力。
　　即便这位没听过的那个张悬，同样是杨师的学生，难不成还能胜过他？
　　“我们家少爷，年轻一辈，没人能够胜过！”
　　摆了摆手，孙强带着浓烈的自信。
　　跟少爷这么久了，啥时候见他吃过亏？
　　和他作对的，不是做学生，就是做徒孙了，再要么，就是身败名裂，最终连名师都做不成，那位冯子轶，尽管实力不弱，肯定依旧不是对手。
　　“没有对手？哼，我们家少爷，也一样，没人能够胜过……”
　　见这家伙吹嘘，胡一围有些不高兴。
　　年轻一辈，最有天资的，要数张家的那位张栩，但在他们少爷跟前，依旧啥都算不上，你说的那位张悬，即便强，难不成还能胜得过这位？
　　“等你回去问问就知道了……”懒得和对方继续争吵，孙强正想说话，突然看到一个老者急匆匆飞掠而来，脸上满是慌张。
　　“葛长老，不好了……”
　　还没来到跟前，声音就急促响起。
　　“怎么了？”
　　见眼前这位，是负责信殿诸多事宜的执事长老，葛雄皱了皱眉。
　　能让其这副模样，恐怕是真的发生了什么事。
　　“是、是医师公会的人！他们在白羽圣医带领下，不知怎么了，全都跑到信殿同时突破，十多位长老，一起渡劫……融合雷劫已经有些控制不住了！”
　　脸色发白，老者忙道。
　　“融合雷劫？”
　　“同时突破？”
　　众人全都一晃，就连詹师也瞳孔收缩，难以相信。
　　雷劫，会根据突破的人数而变化，两个人一起突破，引来的劫数，绝不是一加一等于二那么简单，正常情况，都会变成四，也就是成倍速增加。
　　因此，哪怕相同实力，也不会在同时突破，即便非要突破，也会拉开一定距离，最好不让两个雷劫有接触融合的机会！
　　一旦融合，就再难抗衡了。
　　医师公会，十多位长老同时渡劫，还跑到信殿来……这是要干什么？
　　信殿和你们什么仇，什么怨？
　　非要将其整废才肯罢休？
　　“医师公会的诸多执事长老，我都认识，尽管都在圣域七重入虚境巅峰，但……都被困多年，怎么会一起突破？”
　　詹师疑惑。
　　他因为身中剧毒，和医师公会接触的比较多，对方这几年也一直研究他体内的毒素……那些执事长老，尽管踏入入虚境巅峰多年了，但因早年服用过多，体内存在各种各样的药渣，再加上年龄限制，想要更进一步，已经机会不大了……
　　怎么突然间，都要突破？
　　不符合道理啊！
　　“我也不知道，听别人说，是白羽圣医邀请了一位擅长医术的新生，过去给他们授课，结果，这位新生没讲医药知识，反而指点出了每人修炼中的桎梏和缺陷，这才导致众人全都有所领悟……”
　　回忆了一下之前看到的场景，老者道。
　　“新生？”
　　“授课？”
　　“指点缺陷，让十几个人同时突破？”
　　所有人情不自禁的呆住。
　　就连胡一围也彻底愣了。
　　就算是他家主人杨师，想要一口气让十几个人同时突破，也很难吧！
　　“这些也是我听医师公会的人说的，具体情况，并不清楚，代殿主、葛长老，十几人同时渡劫，雷劫已经蔓延超过了五千亩，信殿的阵法都有些扛不住了……”
　　老者焦急。
　　“过去看看……”
　　知道事不迟疑，葛长老再也忍不住，身体一晃，笔直向信殿冲了过去，詹师等人紧跟了上去。
　　迟疑了一下，孙强也跟了上来。
　　搞出这么大的事……一瞬间想到的是少爷，该不会，真是他弄出来的吧！
　　时间不长，来到信殿，众人随即看到漫天阴云，遮天蔽日，将天空中的太阳都彻底笼罩，一个个全都有些发疯。
　　信殿尽管是渡劫的地方，可……这雷劫也是在太大了！
　　全部降落下来，整个殿堂估计会被立刻劈成粉末。
　　“殿主，怎么办？”
　　看到这种雷劫，葛长老颤抖了一下，再也忍不住看向不远处的詹师。
　　刚将封师殿弄成废墟，信殿再毁掉，他这个长老估计真不用干了！
　　“我也不知道……”
　　眉毛跳动了几下，詹师也摇了摇头。
　　如果雷劫很小，他凭借圣域九重初期的实力，即便耗费些力量，也能硬生生打散，可眼前这个……已经发展到了五千亩，威力之大，就算是他，都会被轻易抹杀，更别说驱除了！
　　“实在不行……启动圣子殿的护殿大阵！”
　　过了一会，葛长老咬牙道。
　　“护殿大阵？不可……”虽然着急，詹师还是摇了摇头：“这个阵法是圣子殿，生死存亡才能使用的，雷劫，尽管强大，还没到这个时候……”
　　圣子殿的护殿大阵，是历代先祖花费无数心血构建而成，除非到了灭亡的紧要关头，否则，不允许使用。
　　眼前这片阴云，尽管看起来让人绝望，却也还没达到，动用这个阵法的条件。
　　“不动的话，信殿恐怕要完了……”
　　葛长老着急。
　　“这……”
　　詹师满脸难看，想了一会却始终想不出具体办法，想起什么忍不住转头看向刚才前来通禀的老者：“你说那位讲课的新生叫什么？人在那里？”
　　这位能讲课让十几个人同时突破，或许……面对这个雷劫，会有办法。
　　“在哪里我不知道，但是名字听人说过，好像叫……”
　　仔细回忆了一下，老者道：“……叫张悬！”


第一千四百零二章 张悬遭雷劈
　　“张悬？”
　　詹师一愣。
　　这个名字，刚刚才听过，正是这位胖管家的少爷，杨师的学生。
　　众人也都是一愣，齐刷刷看向不远处的胖子，却见这家伙，非但没有惊讶，反而带着一种如释重负之感。
　　对孙强来说，的确如释重负，他就说，除了少爷，谁还敢这么玩……
　　如果真不是，他都有些怀疑人生了。
　　哎，有时候想想也觉得无奈，他只安分做个管家，与世无争，怎么自己家少爷，这么爱出风头？
　　这次闹得这么大，就算想他善后，也不好弄啊！
　　眼睛缓缓闭起，孙强充满了幽怨。
　　低调、低调，少爷天天喊着，却从未做过一件这样的事，身为这种人的管家……
　　心好累。
　　“同时指点十几人同时突破？你们家少爷，这要干什么……”
　　知道了罪魁祸首，葛长老再也按耐不住，气的咆哮。
　　“我……”
　　孙强挠头。
　　他是真不知道少爷的想法。
　　“现在不是追究的时候，抓紧时间找到那十几位长老，看看能不能劝他们压制修为，分开渡劫……”
　　詹师摆了摆手。
　　劫数来了，想要让其消失的可能性很小，但依旧有可能，让其变小，让渡过变得可能。
　　轰隆！
　　话音还没结束，听到一声剧烈的气鸣，一道狂暴的力量，笔直向雷霆冲了过去。
　　哗啦！
　　遭到攻击，阴云愈发愤怒，眨眼功夫变得更加庞大。
　　“这……”
　　哆缩了一下，众人齐刷刷向气鸣响起的方向看了过去，一看之下，全都脸色发绿。
　　只见一头地狱青龙兽，正一脸爽快的不停对雷霆攻击，让其聚集更大的力量。
　　“这家伙哪里冒出来的，快去阻止……”
　　气的大喝，葛长老刚想冲过去教训对方一顿，就见一个老者不知何时，也从青龙兽背后飞了出来，用尽全力，一剑剑对着雷霆劈了过去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　雷霆从五千亩左右，片刻功夫递增到六千亩。
　　“白羽，你发什么疯？”
　　看清楚老者的模样，葛长老拳头快要捏碎。
　　不是别人，正是白羽圣医！
　　这家伙医者父母心，一向仁慈，连蝼蚁都不愿意多杀，怎么今天非要让雷劫劈死众人，才肯罢休？
　　“葛雄，你来的正好，快帮我攻击雷劫……詹殿主，你也来了，也帮我攻击吧，动作要快，不然雷劫一旦劈下，就来不及了！”
　　正在疯狂进攻的白羽圣医看到众人，眼睛情不自禁的亮了，急忙喊了出来。
　　“进攻？”
　　同时一晃，葛长老、詹师眼睛瞪大了相互对望，各自从对方眼中看出了迷茫。
　　这家伙不会治病治的自己脑子抽搐，发疯了吧？
　　雷劫越攻击越大，这样下去，所有人都会被劈死的……
　　呼呼呼！
　　正在几人不明所以，不知道白羽圣医葫芦里卖什么药的时候，再次听到一阵急速的风鸣，几个人影飞了过来，正是礼殿负责的长老，胡清，以及新生的班主任费师和几个新生。
　　“少爷……”
　　胡一围来到一个青年跟前。
　　“胡老，你不是……走了吗？”
　　冯子轶愣了一下。
　　“还没，你可听老爷收过一个叫张悬的学生？”胡一围问道。
　　“你说的是张师兄啊！”冯子轶点了点头：“如果猜的不错，这个雷劫，就是他搞出来的……”
　　虽然不想承认，却也知道，这位张悬，的确比他要强。
　　“师……兄？”
　　胡一围嘴角一抽。
　　这样说起来，那个胖子说的是真的了！自己家的少爷，已然沦陷，变成了师弟了！
　　“这家伙也太没分寸了吧！明知道众人即将突破，还让这么多人聚集在一起，雷劫这么大，看他怎么收场……”
　　越想越气，胡一围哼道。
　　换做刚才，他的实力，或许有能力击溃雷劫，而现在，被白羽圣医等人一折腾，也没有任何把握了。
　　就算侥幸成功，也要身上重伤，难以恢复。
　　他不是名师，更没有悲天悯人的心肠，才不会做这种亏本买卖。
　　“收场？师兄不需要收场，这雷劫是他故意弄大的……”冯子轶眼中露出崇拜。
　　换做之前在礼殿的时候，陡然看到这么大的雷劫，也害怕的要死，但经历了之前的事，已经彻底看开了。
　　“故意弄大？”胡一围有些发呆的看过来，不知少爷说这话什么意思。
　　“是啊，这位张师兄，在吞食雷劫！雷劫大了，才够吃……”
　　冯子轶解释。
　　“吞食……雷劫？”
　　詹师等人也听到了，全都晃动身体，才没从空中掉下去。
　　雷劫是天道意念降下的惩罚，与之对抗，就是对抗天道……这玩意也能吞食？
　　没开玩笑吧！
　　“冯子轶没开玩笑，这位张师，的确有这种能力……”
　　见众人一副不敢相信的表情，胡清感慨一声。
　　“我也亲眼看到了，之前礼殿的雷劫，尽管不如这个大，却也不弱，一样轻易被他吞噬，最关键的是，还被他吓跑了……”
　　紧跟在冯子轶身后的费师，也接着道。
　　“吓跑？雷劫也能跑？”
　　众人继续发呆。
　　怎么感觉越听越梦幻，像是在吹牛呢？
　　“这位张师在哪里？可否让我们见一下？”
　　不知过了多久，再也忍不住，詹师连忙问道。
　　说了这么多，到现在都没看到那位传奇人物，到底什么样的人，才能得到杨师的青睐，随便指点就让人突破，并且弄出这么大的雷霆？
　　“他和那些突破的长老在一起……”
　　冯子轶一指。
　　众人急忙看去，随即看到一个青年，盘膝坐在几位长老跟前，嘴巴不停闭合，看样子依旧在讲解什么。
　　医师公会的诸多执事长老，听到他的讲解，一个个如此如醉，不停释放力量，似乎生怕雷劫来的不够快，不够强。
　　“他就是张师？”
　　见漫天雷霆之下，还能够面不改色的讲课，詹师等人充满了佩服。
　　就连胡一围也忍不住点头。
　　如此心性，这些年，也只看过老爷！
　　难怪能让少爷佩服，这点就不是一般人能够做到的，至少，他都完成不了。
　　“快看，张师要吃雷劫了……”
　　就在众人全都满是惊讶的时候，一直讲课的青年，突然停了下来，站直了身体，轻轻一晃来到阴云的正下方。
　　这里，最容易冲入雷霆，但也最容易吸引雷电的注意，遭到攻击。
　　“这样会被劈死的……”
　　詹师忍不住。
　　“呵呵，你们不用担心！这种场景，刚才我们就看到过，我可以提前给你们讲解一下，过一会，张师会插入阴云之中，后者会激动的颤抖，然后……”
　　看他有动作，张栩向众人解释，正想将之前看到的场景复述一遍，就见众人一个个表情古怪，急忙抬头看去，一下愣在原地：“阿莱……”
　　随即，就看到停在空中的张悬，像是呆住了一般，还没有动作，一道粗大雷电直接劈到了头上。
　　咔嚓！
　　浑身焦糊，香味扑鼻，就差放孜然了。
　　“这就你们说的……吃雷劫？”
　　全都颤抖了一下，詹师等人一个个相信鬼话的表情。


第一千四百零三章 胡一围的疑惑
　　没来之前，一个个渲染，觉得这位张悬和神仙一样，无所不能，不光是杨师的学生，连雷劫都十分畏惧，怎么亲眼看到……根本不是这么回事？
　　不是说好的，插入阴云，让雷霆颤抖吗？
　　怎么……反倒一眨眼功夫就被劈了，丝毫反抗的能力都没有？
　　“应该是……没适应，过一会就好了……”
　　一想到之前张师的能力，张栩安慰了一句，继续解释。
　　话音未落，空中的张师被劈的掉在了地上，砸出一个大坑，身体不断抽搐。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　雷电越劈越多，张悬抽的更欢快了。
　　“要不……咱们救人吧……”
　　过了一会，葛长老再也忍不住。
　　说的这么厉害，结果一出现就被劈的这么惨，他都看不下去了。
　　“怎么救？”
　　詹师苦笑。
　　雷霆这么强大，他们冲过去，只会让其变得更加强大，根本救不下来啊！
　　“那……眼睁睁看着被劈死？”
　　葛长老咽了一口唾沫。
　　“我也不知道……”
　　詹师摇头。
　　他尽管身为圣子殿的代殿主，但这么大雷劫，还是第一次见过，根本不知道，如何抵抗。
　　众人束手无策，被雷电狂劈的正中心，张悬身体抽搐，双眼无神，心中则在不停询问：“到底找到了没有？”
　　不是他不想吸收雷劫，也不是不想冲进阴云，而是……好不容易酝酿出这么大的雷霆，自然希望狠人能够探查清楚上半身骨架的具体位置。
　　不然，一吸收，雷霆吓跑了，以他的速度，就算想追，也追不上啊！
　　无奈之下，只能被动挨劈。
　　幸亏他的肉身和元神经过雷电淬炼，已经达到了极高的境界，空中的雷霆尽管狂暴，想要短时间内将其劈死，也没那么容易。
　　“主人，我明明感受到了骨架……但是具体位置依旧感应不出来，好像被什么折叠空间隐藏了……”
　　狠人忍不住道。
　　主人为了配合他寻找，被劈成这样，它也满是着急，只不过，越着急越找不到。
　　就好像明明感应到了骨架，却不在圣子殿的所在的空间一样。
　　“折叠空间？”
　　愣了一下，张悬心中猛地一动：“倒是有可能……我听说圣子殿内院就是折叠空间，会不会在内院之中？”
　　圣子殿就这么大的范围，他虽然没转上一圈，却也在空中俯瞰过，并未发现内院的踪迹，更没找到洛若曦，也就说明……这个内院，不在视线可以看到的范围，极有可能和一些遗迹一样，处在某个折叠空间的范围内。
　　现在狠人明明感受到骨架，却找不到，会不会也一样，也存在其中？
　　“很有可能……”狠人应了一声。
　　“那好，我先将吸收雷劫，等到了内院再仔细探查……”
　　知道继续找下去，他可能会被活活劈死，再也忍不住身体一晃，笔直地面冲出，合身向漫天的雷霆冲去。
　　刚才去医师公会，本来是授课解毒的，但看到很多人即将突破，再也忍不住，一个个单独指点起来。
　　他虽然没有圣域七重突破八重的功法，却能直指众人修炼中的问题和本质，再加上有藤蔓帮助，让他们突破，不算太难。
　　这才有了之前葛长老快要吓晕过去的一幕。
　　不愧是十几个人同时产生的雷劫，的确强大，进入其中，疯狂吞噬，时间不长，丹田内的环形空间就彻底补充完整，修为也达到了随时都会突破的边缘。
　　很快，雷海反应了过来，再次吓得逃之夭夭。
　　“半步领域境了……”
　　尽管对方逃的很快，但这一番吸收，还是让其冲破了出窍境的桎梏，达到了半步领域级别。
　　看样子，也该去搜集领域境的功法，冲击更高境界了。
　　进入雷劫后，趁机换了衣服，将满身的焦黑收拾了一遍，此时雷霆逃走，从天空飞了下来，这才发现，不知何时堆了一堆人，一个个目瞪口呆。
　　孙强也在其中。
　　“少爷……”
　　见他没事，依旧这么威武，孙强松了口气，急忙来到跟前，手腕一翻，将玉盒递了过来：“这是葛长老赔偿的绝品灵石……”
　　“赔偿？绝品灵石？”
　　张悬愣住。
　　他花费这么大辛苦，才得到一枚，还有张淳欠的五枚没送过来，自己一个连圣域都没达到的管家，随便就找来五个……
　　赔偿……一个长老赔偿你干什么？
　　“你也是杨师的学生？”
　　正想询问清楚，就听到一个疑惑的声音问了出来，张悬转头，随即看到胡一围来到跟前，眉头皱起。
　　“他是冯子轶的管家，也是杨师的下人……”见他不知道，孙强笑着介绍：“现在听我吩咐……”
　　“杨师的下人？听你吩咐？”
　　晃了两下，张悬脑袋有些眩晕。
　　他口中的杨师是冒充的，能让冯子轶不怀疑就很不错了，怎么杨师的下人，也跑过来了，还要听孙强的话？
　　“阁下是……”
　　知道自己的管家不靠谱，张悬不再理会，而是转头看了过去。
　　“在下胡一围，现在是杨师的下人……”
　　解释了一句，胡一围仔细向眼前这个青年看去。
　　看了一会，心中忍不住满是疑惑：“张师可否是张家的人？”
　　“不是！”
　　见他也怀疑，张悬苦笑着摇了摇头。
　　“不是？”
　　胡一围似乎还有些不相信：“那……张师可否将手伸过来，给我探查一下，我想确认一个猜测……”
　　“伸手？”
　　见这家伙言语有些怪异，张悬停顿了一下，还是将手伸了过去。
　　手指在他手腕上轻轻一搭，似乎在进行某种探查，眉头越皱越紧：“不对啊……难道真的不是张家的人？”
　　“呵呵，你说的是血脉吧，我真不是张家的人，没有张家的血脉……”
　　还以为对方疑惑什么，张悬抽回手掌，他之前就检测过张九霄的，两者没有任何相似，就知道，不是张家的后辈。
　　“那张师以前是否中过……”
　　似乎想问些什么，话到嘴边，胡一围停了下来，忍不住摇了摇头：“算了，我还有事，就先行告辞了！”
　　说完，也不停留，身体一晃，立刻从原地消失。


第一千四百零四章 名师楼
　　“说话没头没尾的……”
　　见这家伙话只说了一半，就转身离去，张悬忍不住摇头。
　　还以为杨师的下人，很厉害，很有气场，没想到也这么不靠谱。
　　刚才对方搭住自己的时候，突然觉得先天胎毒有些异动，幸好天道真气夹带着雷霆之力彻底压制，否则，毒气蔓延，被误会成毒师，就有些尴尬了。
　　“你刚才说的葛长老赔偿，怎么回事？”
　　见对方速度比洛玄青还快，已然找到踪迹，张悬懒得继续多想，转头看向孙强。
　　“是这样的……”
　　急忙传音过来，孙强将之前的事情详细说了一遍。
　　“你……自爆身份，还通过了封师殿的检测？”张悬一晃，差点没晕过去。
　　自己这属下，胆子可真够大的！
　　身为假的，能弄的真的无话可说……没被当场打死，真是命大！
　　“做得很好……”
　　虽然明知道对方越扯越大，最后不好收场，但现在已经骑在马上，再没办法下来，张悬只好点了点头，一副便秘的表情。
　　“张师，刚才的雷劫……”刚感慨完，詹师就走了过来。
　　说实话，到现在他都是懵的。
　　本以为这么大的雷劫，信殿不毁掉也差不多，没想到……还真被这家伙给吓走了！
　　“这是家师传授的一种方法，能够克制雷劫，不过，对我损伤也很大，好长时间没办法复原……”
　　脸色一白，张悬身体晃动了一下，似乎随时都会摔倒。
　　孙强意会，急忙来到跟前，将其扶住。
　　“老师传的？为啥没传我？”
　　一侧的冯子轶也开始心塞。
　　他冲击出窍劫的时候，九死一生，差点挂了，老师都没教过，却教了师兄……不行，这几天一定要联系上老师，向他询问……
　　实在不行，就和这位师兄学！
　　一脉相承，既然他能学会，自己肯定也能！
　　“这……”
　　面皮抖动，詹师觉得憋的说不出话来。
　　“对了，詹殿主……我想进入内院，不知需要什么样的条件？”
　　知道对方也能看出，自己肯定是装的，张悬不再多说，而是问道。
　　通过孙强的介绍，也知道这位是本届的代理殿主，地位尊崇，态度十分慎重。
　　他尽管是殿主的唯一候选人，可现在实力不够，还不敢将身份摆出来，在对方面前，依旧只是个普通学生而已。
　　“内院？”
　　没想到他会这样问，詹师迟疑了一下，微微一笑：“圣子殿内院，想要进入，需要两个条件，第一，年龄不超过四十岁，第二，自己最擅长的职业，达到八星级别！张师属于名师堂在册名师，想要进入其中，只能名师职业达到八星级别！”
　　张悬点头。
　　对方所说最擅长的职业，指的是最根本的职业，就好像碧红音，应该靠的是魔音，而名师，单独的辅修，肯定不够资格，只能待主修的职业也达到八星，才可以顺利进入。
　　“考核八星名师，必须拥有八个达到八星的职业，我现在只考核过八星阵法师、启灵师，医师、驯兽和魔音，只要去考，也能拿到徽章……还差整整三个辅修！”
　　心中计算了一下，忍不住看过来：“詹殿主，我想考核八星名师，现在还差三个辅修，不知如何才能用最快速度通过考核……”
　　现在杨师学生的身份闹得这么大，那个胡一围又转身离开，不出意外，真正的杨师很快就会知道消息。
　　真要等他过来，自己连八星名师都不是，恐怕单凭冒充这一样，就会陷入很大的麻烦。
　　尽管以他的天赋，很自信对方愿意真正收徒……可那也是最无奈的办法，他不愿意将命运寄托在这。
　　再说，洛若曦因为泄露了他的事情，被族人惩罚，也要尽快过去搭救，而进入内院，找到狠人的骨架，让其快速融合，绝对是最快的方法。
　　当然，进入内院，或许也能见到洛若曦，总不能什么事情，都让一个女孩背着。
　　“快速考核？”
　　詹师皱了皱眉：“名师考核，需要各种各样的辅修，麻烦无比，按照正常情况，只有一个个职业达到，才能晋级……但是，任何事情都有例外，真想快速冲击，也有办法，那就是……闯名师楼！”
　　“名师楼？”
　　张悬疑惑。
　　看过不少书籍，并没有这方面的介绍，因此，还是第一次听说。
　　“名师楼一共九层，前八层会根据你以往学习过的辅修，定下职业，每一层都由一位对应职业的圣子坐镇，只要闯关者能得到对方认可，允许通过，就可以晋级……第九层，由圣子殿一位年轻的八星名师坐镇，这关也能通过，就直接可以获得八星名师的徽章！”
　　詹师解释了一下，脸色凝重：“不过，每一关考核，都极难，想要通过，几乎没有可能，整个圣子殿，数万年来，能够顺利成功的，也只有三人！”
　　“三人？谁？”
　　张悬一愣。
　　对抗圣子，并且得到对方认可，不用说，都极难，这种情况，竟然都有人能够成功，未免太厉害了。
　　“第一位，是我们圣子殿的第七任殿主，三十二岁那年，厚积薄发，三天之内冲过名师楼，成为八星名师……传为佳话！”
　　“第二位，则是圣人张家的现任家主，那位兴梦剑圣，也曾一鸣惊人，同样花费了三天时间，闯过名师楼！也是三十二岁。”
　　“至于最后一位……”
　　说到最后一个，詹师苦笑着摇了摇头：“比这两位的记录更加可怕！”
　　“可怕？”
　　“嗯，两个时辰，就从第一层冲到第九层，所有考核的圣子，直接认输，顺利让其拿到了八星名师的徽章……”
　　即便早已知道，詹师眼中依旧闪过震撼的光芒：“最重要的是，这位完成这些的时候，才十七岁……”
　　“十七岁？”
　　张悬吓了一跳：“十七岁的八星名师？谁……这么厉害？”
　　他都二十岁了，都没达到八星，对方才十七就达到了，难不成天赋比他都要强大？
　　“你应该听过……”
　　詹师笑了笑：“不是别人，正是洛家的小公主！”


第一千四百零五章 杀掉他！
　　“洛家的小公主？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪！
　　十七岁就能成为八星名师，并且闯出一个连詹师都震惊不已的记录，恐怕也只有自己的女朋友，才有这种能力！
　　不过，她都是八星名师了，自己才开始考，再次满是压力。
　　身边的人都太强了，就连孙强这个看起来啥都不会的二货，居然都能冒充杨师管家，冒充的连真的都认不出来，甘心承认……这能力也令人惊恐了。
　　“张师询问，难道也想闯名师楼？”
　　见他沉思，詹师看了过来。
　　“有这个想法！”张悬点头：“不过，我想先去找地方看看书，补充一下知识量，不然，贸然去冲，可能会功败垂成！”
　　“看书？你要看什么书？”没想到对方只是如此简单的要求，詹师笑了笑。
　　眼前这位身为杨师的学生，更拥有化解雷劫的能力，无论从哪一点，都值得结交。
　　“炼丹、书画、天工、惊鸿、驯兽、鉴宝……这些职业的书籍，都可以！”张悬道。
　　“看辅修职业的书籍？”
　　愣了一下，詹师随即道：“这也不难，这是我的手令，如果只是单纯看书的话，就算没达到八星，也可以进入！不过……有时间限制，每一种职业，最多只能看半天时间，再长，我也没办法了！”
　　他尽管是代殿主，也不可能拥有无限的权利，这些辅修，能给半天看书时间，已经是给了很大面子了。
　　“半天？足够了……”
　　张悬眼睛亮了。
　　对别人来说，半天时间，对于一个职业，汗牛充栋的书籍，看不了什么，但对他来说，完全足够！
　　这么长时间，完全可以将一个职业的书籍，全部收录到图书馆了。
　　“那好，这是我的令牌！”
　　笑了笑，詹师递上来一枚令牌。
　　“多谢代殿主……”
　　张悬抱拳。
　　对方的善意他能看出来，不过，现在对他来说，有这东西最好，能用最短的时间，看完辅修，冲击八星名师。
　　“诸位，如果没其他事，我先看书了……”
　　将令牌拿到手心，张悬不再多说，转身向智殿的方向走去。
　　时间不等人，他已然没耽误和浪费的功夫。
　　来到智殿，当先进入了炼丹师公会，詹师的令牌，果然十分好用，很快进入藏书阁。
　　两个时辰后，八星书籍全部看完，巩固学习了一个时辰，进入书画师公会……
　　接连的一天，张悬穿梭各个公会之间，每一个公会都只学习三个时辰，一天多点的时间，除了毒师、巫魂师，之前学过的职业，就全部达到了八星巅峰。
　　他这边学习辅修，洛玄青这边也终于巩固完了修为，站起身来，一层层空间力量在眼中闪烁，宛如星河。
　　同样是圣域八重洞虚境，但他身为洛家子弟，对空间的领悟更加深厚，实力更强！
　　缓缓闭上眼睛，感受到空间之力在体内不停流淌，突然眉毛一皱，看向一个方向：“什么人？”
　　目光所及之处，空荡荡的，什么人都没有，计算神识，也探查不到分毫。
　　不过，话音结束，空无一物之处，就出现了道道涟漪，一个老者缓慢出现。
　　“突破洞虚境，少爷血脉之力已然完全激活……恭喜！”
　　笑着抱拳，老者道。
　　“齐老，你怎么在这？”看清楚对方的模样，洛玄青放松下来，同时皱了皱眉。
　　“是大长老要见你！”
　　齐老点头道。
　　“大长老？”
　　愣了一下，洛玄青拳头一紧：“我妹妹呢？”
　　“放心，小公主很好！只是短时间的软禁，暂时没办法通讯而已，不会受伤的！再说，以她的实力，就算大长老也未必能够抗衡！”
　　迟疑了一下，齐老道。
　　“也对……”
　　洛玄青松了口气。
　　妹妹的实力可能不是当世最巅峰，但是动用静空珠之后，张悬的老师，杨玄，都未必能够抗衡！
　　大长老自然更不是对手。
　　“我要见大长老！”
　　知道妹妹安全，洛玄青不再纠结，而是抬头看了过来。
　　“嗯！”
　　齐老点了点头，手掌轻轻一划。
　　滋拉！
　　四周的空间立刻被一股特殊力量笼罩，与外界完全隔绝，手指再次向前一点，一个光幕出现在二人面前，紧接着一个老者，从上面浮现出来。
　　正是之前观察张悬对抗雷劫的那位金袍长老。
　　“不错，不错！”看了洛玄青一眼，大长老满意的点了点头：“比我想象的进步还要快！”
　　“大长老……”
　　看到对方，洛玄青急忙开口，话还没说完就被对方打断。
　　“好了，我知道你想问什么！不过，现在不是询问的时候，现在有两个任务给你，要尽快完成！”大长老看了过来，目光似乎要突破光膜，随时都会来到跟前。
　　“大长老请吩咐！”
　　深吸一口气，洛玄青抱拳。
　　身为家族子弟，受到家族的栽培，布置任务，就必须完成。
　　“第一，与帮你渡劫的那位，搞好关系！”大长老道。
　　“渡劫？你说的是张悬？好！”
　　洛玄青点头。
　　能帮他成功突破，并帮其渡劫，无论从哪一点，这位张悬，都是值得深交，而非成为敌人。
　　“第二……青源帝国范围内，有个鸿远名师学院，你这几天有空过去调查一下，你妹妹，前段时间化名去了这里！”
　　目光一寒，大长老缓缓道：“如果猜的不错，她喜欢的那位，应该就在这里，想办法找到，神不知鬼不觉的杀了！”
　　“杀？”
　　身体一僵，洛玄青急忙抬头：“既然妹妹开口承认喜欢这位，杀了，我怕她会伤心欲绝……”
　　妹妹的脾气秉性，他知道的很清楚，一旦喜欢上某种东西，就不会更改，真要死了，必然会陷入疯狂！
　　“伤心只是一时，牵扯张家，就算她不明白，你也应该知道如何抉择！”
　　停顿了一下，大长老接着道：“这件事闹出，张家也十分震怒，不出意外，和亲的时间将会提前，有可能年前就会进行！必须赶在之前，将其杀了，断了念想，不然，牵扯之大……绝不是你、我，可以抗衡的！甚至你妹妹，都会受到牵连。相信，你不愿意看到她成为家族罪人，天下的罪人吧！”
　　“我……”
　　洛玄青拳头捏紧。


第一千四百零六章 闯名师塔
　　虽然洛玄青，不想让妹妹做为联姻的牺牲品，但也知道，与张家联合，牵扯到什么，绝不能轻易更改。
　　真要可以改掉，也不至于如此痛苦，他都没办法了。
　　“我答应过妹妹，不会追查，不过，大长老放心，我会让人去调查，实在不行，拜托他出手！”
　　停顿了一会，洛玄青咬牙道。
　　“让人调查？是谁？这件事，千万不能泄露消息，不然，麻烦极大！”
　　大长老皱眉。
　　洛家要杀小公主喜欢的人，消息泄露出去，必然受到非议，必须找个可靠的人才行。
　　“此人是我的好兄弟，绝对可靠！”洛玄青点了点头：“不是别人，正是大长老，刚才要我好好交往的那位，张悬张师！”
　　“他？”
　　大长老愣了一下，随即点了点头：“能为你，不惧生死，冲入雷霆，兄弟情义的确值得珍惜，是个可靠的人，不过，你也要小心，千万不要泄露消息，不然，我怕她发怒，闹得天翻地覆！”
　　“放心吧！”
　　洛玄青点头：“这位张悬小兄弟，和我妹妹没有丝毫交集，二人根本不认识，更不会有什么交流！”
　　“那就好，好好处理吧，我等你的消息……”
　　光幕一阵晃动，大长老不再多说，“呼！”的一下，从二人眼前消失。
　　“齐老……家族高手这么多，为何让我去！”
　　大长老离开，洛玄青闭上眼睛，这才控制不住，身体不停颤抖。
　　妹妹喜欢的人，他去杀，一旦前者知道，兄妹情，将会彻底断绝，再无法回到从前了。
　　“哎！”
　　知道他想些什么，齐老摇了摇头：“你不要怪大长老，他这样做，也有自己的考虑！”
　　“考虑？但他可考虑过我的感受？”
　　洛玄青咬牙。
　　“她是你妹妹，将其喜欢的人杀了，属于晚辈之间的纠纷，我们不知情的话，可以调节！更容易掌控，如果家族派人过去，事情就大了，再没办法挽回了……你身为家族子弟，应该明白这个道理！”
　　齐老道。
　　咯吱！咯吱！
　　拳头捏紧，洛玄青没有回答。
　　他是聪明人，如何不知道这些。
　　做为宠妹狂魔，曾经不止一次说过，配不上妹妹的人，敢过来骚然，就直接打死……以后妹妹喜欢的那位被杀，也有理由搪塞。
　　这样不牵扯洛家，不影响大家族的声誉。
　　“第二，你应该知道前面五位哥哥的事……是家族欠你们的！这件事，是对你的考验，能够完成，以后代族长的位置，没人会说什么！否则，难保有人不服……”
　　齐老接着道。
　　“我知道……”
　　听对方说起五位哥哥，洛玄青眼眶一红。
　　“好了，不为了其他人想，也要为他们想想，该怎么抉择，应该比我还要清楚……”
　　叹息一声，齐老道。
　　洛玄青不再说话，过了一会，这才抬起头来：“我知道怎么做了！”
　　“那就好……尽快去吧，千万不要泄露出去！”
　　齐老摆了摆手，不再多说，身体一晃，如同撕裂空间一样，从原地消失。
　　他一离开，刚才封印的空间，立刻打开，四周的鸟雀声再次传了进来。
　　“呼！”
　　松了口气，洛玄青站在原地一动不动，不知想些什么，不知过了多久，一声叹息。
　　“妹妹……哥哥，对不起你了……”
　　让妹妹联姻，必然是她不愿意的，但是不得不说，那位小天才，的确有配的上的资本，而她喜欢的那位，只是一个帝国的小人物，在张家、洛家大势面前，的确什么都算不上。
　　“其实，大长老让我出手，最主要的原因是……我不出手，张家就会出手！一旦让他们动手，洛家将会被动很多……”
　　摇了摇头。
　　他这聪明，如何不理解对方的意思。
　　张家小天才内定的媳妇，结果被别人撬了，换做任何人都会觉得颜面大损，非要将那位撬人者杀了不可！
　　洛家提前出手，就可以免去不少麻烦，张家就算想找麻烦，也找不到了，以后妹妹嫁过去，也不会受到虐待。
　　尽管同属于超一流家族，但张家……还是要胜过洛家太多了。
　　“好了，去找张悬兄弟，这件事让他去做，最合适不过……”
　　调整了一会，心境再次恢复过来，洛玄青目光一闪。
　　张悬知道了这件事的始末，让他动手，最为合适不过。
　　只不过……这样恐怕会连累兄弟，无缘无故让其陷入泥潭。
　　但对方真要做了，他洛玄青将会彻底承认对方，以后伴随地位增加，得到的好处，必然也会更大。
　　对对方来说，是福是祸，也未可知。
　　一路疾驰，时间不长来到张悬所在的院落，打听了一下，知道对方去了智殿，急匆匆来到跟前。
　　“张师不在这里，已经去了名师楼！”
　　询问了几句，得到了答案。
　　“名师楼？他要冲击八星名师？”
　　洛玄青一呆。
　　他妹妹闯过这个记录，自然知道，怎么都没想到，张师也要闯。
　　信殿闹出这么大的雷劫，几乎所有人都知道了，搞出这件事的张悬，要闯名师楼，在这里，已然不再是什么秘密。
　　几乎所有人都已然知情。
　　“名师楼不是这么容易闯的……这家伙，真够大胆的……”
　　摇了摇头，洛玄青急忙向名师楼的方向飞掠而去。
　　名师楼的确能让人快速成为八星名师，但如果这么容易闯，也不至于圣子殿建立数万年来，只有寥寥几人成功了。
　　当初，他也曾经想过去闯，最后还是停了下来，正因知道，他的实力，根本无法完成。
　　这地方不光要实力强，天赋高，最关键的是，对辅修的理解，也要达到极高境界才行，而这点……足可以难住无数人。
　　毕竟，不是人人都像他妹妹那样，学什么什么会，天资无双。
　　一路疾驰，时间不长来到名师楼跟前，随即看到无数人影堆在跟前，就连代殿主詹天承詹师也在不远处，眼中满是期待。
　　“开始了……”
　　就在这时，不知谁喊了出来，随即就看到名师楼的第一层，立刻点亮。


第一千四百零七章 星云傀儡
　　“第一层，张师选的什么辅修？”
　　转头看向一侧一位正在看热闹的执事长老，洛玄青急忙问道。
　　这位张悬兄弟，最强的是阵法、驯兽、启灵之类的职业，第一层只要设置这个，应该很容易通过。
　　“天工职业！”
　　这位长老认出是他，点了点头，道。
　　“天工，守关的难道是……蒋霏霏？”洛玄青脸色一白。
　　“圣子殿天工职业的圣子正是蒋霏霏，要面对的，当然是她！”
　　这位长老道。
　　“糟了……”
　　洛玄青有些焦急。
　　张悬不知道蒋霏霏，对其不太了解，他可是很清楚的。
　　当初他的摄魂金珠，就是对方炼制的。
　　身为三大家族之一，蒋家的绝顶天才，不光实力不弱于自己，对天工的理解，更是天下罕有，就连公会的长老，都一直赞扬，觉得她拥有冲击九星的能力！
　　闯名师楼，选择对手十分重要，最好先选择简单的，增添信心，然后在一鼓作气，慢慢进行难的。
　　可……这位蒋霏霏，可以说一开始就是死亡模式，完全没有胜出的希望！
　　妹妹只是不考核圣子罢了，就算考核，能不能胜过对方，都未可知，足见这位的强大。
　　闯名师楼，第一场就选这个……这不是太自信，而是太鲁莽了！
　　“蒋霏霏一向不留情面，估计这位，第一关就要铩羽而归了……”
　　正满是着急，一个淡淡的声音就响了起来，转头看去，随即看到一位老者正站在詹师跟前，捋着胡须，满脸的笑意。
　　正是天工师公会的执事长老！
　　显然，对于张悬能够通过，他也不看好。
　　不知道为何自己这位兄弟，非要赶着这么快成为八星名师，洛玄青还是目光凝重的默默捏起了拳头，想到什么，忍不住叹息：“这家伙，有本事，有魄力……可惜，要不是妹妹和张家联姻，嫁给他，倒是最好的选择！可惜了……”
　　……
　　进入名师楼第一个大殿，张悬左右看了看，随即看到一个女子，坐在角落里，手里拿着一个特殊的刀具，认真刻画。
　　对方似乎没看到他过来，一刀刀的连接在一起，行云流水，如同在宣纸上作画。
　　“你先等一下，我刻完这个就和你比试……”
　　感应到他过来，女孩头也不抬，随意摆了摆手。
　　“好！”
　　张悬笑了笑。
　　这个女孩，虽然没抬头，看不清容貌，但从裸露在外的肌肤和身材，都可以看出是个难得一见的美女，比起之前的赵飞舞等人，都丝毫不差。
　　最关键的是实力，居然和张淳一样，也达到了圣域七重巅峰！
　　这种实力，这种修为，居然毫无顾忌的坐在地上雕刻东西，专注程度，就算是他，都觉得佩服。
　　低头向对方雕刻的东西看了过去。
　　是个天工器物。
　　天工物品，以精妙著称，对方手中的刻刀，每划一下，手中的铁板就掉下一块，几个呼吸过后，就形成了一个特殊形状的零件，手掌一抖和另外一个雕刻好的东西扣在一起，分毫不差，连缝隙都看不出来。
　　“好精妙的刀工……”
　　张悬眼睛一亮。
　　看过天工师的书籍，他知道对方的雕刻手法，就算在八星天工师中，都绝对算得上顶尖。
　　如此年纪，就有这种掌控力，不愧是圣子，果然不凡。
　　“好了！”
　　将几个零件都扣合在一起，女孩吐出一口气，将东西放在一边，看了过来：“名师楼闯关，你不需要胜过我，只需要展示出能让我认可的能力即可！”
　　这是名师考核，并非天工师考核，因此，并不需要多强，非要超过圣子。
　　“不过，我的要求很高，想要让我认可，也没那么容易！”
　　再次看过来，女孩接着道。
　　“不提前作图，单凭记忆就雕刻的纹丝不差，想得到你的认可，自不会容易……”
　　张悬笑了笑。
　　天工师雕刻零件，正常需要提前绘图，用特殊的工具丈量，对方什么都没做，随手雕刻，完成后居然丝毫不差，说明对零件大小的掌控，已然达到了一种近乎于道的境界。
　　想通过这种人的考核，怎么可能简单？
　　“明白就好，你看我也挺忙，那就不耽误时间，这有一堆材料，你我按照这个图纸同时出手，雕刻成傀儡，完成之后……只要你的傀儡，能够接住我的三招，就算通过！”
　　女孩手掌一挥，眼前立刻多出了一堆各种各样的材料和刻刀，还有一张特殊的图纸，其中纹路字体，密密麻麻的，太过细小，不用神识扫视，根本看不出来。
　　不说线条路线，以及零件的勾画，单是上面标注的文字，就有数万之多！
　　“好繁琐……”
　　张悬皱眉。
　　八星图纸他也看过不少，这么繁琐的，还是第一次见。
　　“这是星云傀儡，战斗力很强！”
　　点了点头，女孩道：“这是领域境的材料，只要雕刻成功，领域境同级别的名师，想要胜过，都不太容易！”
　　“星云傀儡，以星云为基础进行构建，每一个零件代表一颗星辰，天上有无数辰星，零件的构造组合也有无数，因此，这个图纸看起来固定，实际上却有无数种可能，只要有一点雕刻的不对，整个傀儡的实力，就会有很大的差别！”
　　低头看了一眼图纸，女孩继续道：“我雕刻成功的时间，大概是一天一夜，我完成后，会等你三天三夜，如果再完成不了，就代表没通过我的考核！”
　　“雕刻傀儡，时间也很重要，这点你应该确认吧！三天三夜，已经是我能够等你的最长时间了……”
　　解释完，女孩继续抬头，抓起一块材料，正想雕刻突然一下僵直在原地。
　　只见青年的眼前，出现了一百多柄长剑，各种材料在剑气雕刻之下，不停翻飞，不到两个呼吸，地面就堆了一堆大小不一的零件。
　　紧接着手掌猛地一抓。
　　哗啦！
　　雕刻好的材料堆在一起。
　　“好了，完成了！”
　　拍了拍手，张悬转头看过来。


第一千四百零八章 我放水了
　　“你……”
　　看着眼前整整齐齐的傀儡，女孩牙齿打颤。
　　她雕刻的最快速度是一天一夜，对方这才多久？
　　十个呼吸？
　　八个呼吸？
　　这么多剑，同时雕刻，怎么能控制的精细如发，分毫不差？
　　“不对，我这个傀儡，身上是没有衣服的，你这个……怎么会有穿着整齐……”
　　震惊过后，女孩满是疑惑，忍不住看了过来。
　　这个星云傀儡，按照正常情况，是裸体的，而眼前这个，穿戴整齐，甚至连胸前的配饰都有，衣服上的纹理，看起来和真的丝绸，没任何区别，和图纸完全不一样啊！
　　“哦，你是女孩子，让一个男傀儡赤身裸体，实在不好意思，刚才看时间还富裕，就帮他做了一套衣服，这样看起来不至于那么唐突……”
　　张悬儒雅的笑了笑。
　　尽管这是个傀儡，可赤身裸体出现在一个女孩面前，也有失大雅，他是文明人，自然不会做出这种事。
　　“时间富裕？做了一套衣服？”
　　身体一僵，蒋霏霏忍不住来到跟前，仔细看了过去。
　　只见眼前的傀儡，衣服与身体完美结合，丝毫看不出是零件雕刻而成的，每一处接榫，都完美无瑕，没有丝毫缝隙，就算神识，都探查不出。
　　“你……怎么做到的？”
　　眼睛瞪圆，女孩都觉得脑子都转不过来了。
　　她雕刻的速度，在八星天工师之中算得上靠前，即便如此，也需要一天一夜才能完成，对方……几个呼吸功夫就成功，而且看外形，比她的还要整齐，丝毫不差……
　　太强了吧！
　　“我看了一下，用刻刀比较麻烦，所以，就使用了剑法……哦，对了，我剑法貌似还不错！”
　　张悬点头。
　　天工师，想要雕刻的快，说白了只有三点要求，第一，记忆力好，能记住图纸的任何一处细节，不至于出错。
　　他拥有图书馆，记忆力无限，不用考虑。
　　第二，控制力精准。
　　流水真解，防御无双，能将最纤细的神识都挡在外面，足见控制力。
　　第三，长时间精密工作，需要强大的灵魂和敏锐的眼力。
　　魂力不用说了，明理之眼更是天下罕有，雕刻的快，也就无可厚非了。
　　“不用高兴地太早，雕刻的快，傀儡未必有用……”
　　听完解释，蒋霏霏哼了一声。
　　傀儡制作，不光要快，更重要的是，各种结构，和图纸不出现太大差别，否则，一堆材料堆在一起，如何能让其拥有超绝的实力？
　　“这个你放心，这样吧，不妨你将修为压制到领域境巅峰，与它对战一次……”
　　张悬点头。
　　“我亲自出手？”
　　蒋霏霏一愣。
　　没傻吧！
　　她可是圣域七重入虚境巅峰的强者，就算将修为压制到六重领域境，也是无敌的存在，你几秒钟雕刻出来的傀儡，就想与我交手……
　　怎么想的？
　　“不错，不用紧张，我会让他小心，尽量不伤到你……”见她迟疑，张悬笑道。
　　“你……”
　　蒋霏霏气的差点爆炸。
　　她的意思是，对方肯定不是对手，这家伙倒好，还怕伤了自己……
　　真是自大的可以。
　　本来对方给傀儡做衣服，让她产生了一丝好感，觉得很懂礼貌，此刻，全部化为乌有。
　　“好，我就压低修为和这个傀儡试一试，我也不故意为难你，只要它能在我手中，坚持三招，你同样通过这关！”
　　俏脸扬起，蒋霏霏冷哼。
　　虽然不知道这个傀儡的战斗力如何，但能在她手中坚持三个呼吸，绝对算是不错了。
　　真能做到这点，承认对方也不算什么。
　　“请！”
　　张悬点点头，几步来到傀儡面前，在它耳朵边，压低声音说了几句。
　　点了点头，傀儡向前一步，看向女孩，目光如电。
　　“哼！”
　　见这家伙真自大的让傀儡过来挑战，蒋霏霏哼了一声，体内真气转动，修为压制下来，片刻功夫就变成了领域境巅峰。
　　呼！
　　才刚压制完修为，就看到一个拳头呼啸着碾压而至。
　　正是傀儡！
　　这家伙已然动手。
　　“嗯！”
　　本来对对方几秒钟雕刻出来的傀儡，觉得不以为然，此刻看到这拳的速度和威力，脸色忍不住猛地一变，身为入虚境巅峰强者，居然在这招之中，嗅出了一丝危险的味道！
　　双手急忙扬起，猛地迎了上来。
　　嘭！
　　拳掌碰撞，一股带着碾压的力量，呼啸而至，给人瀑布冲击之感，蒋霏霏还没来得及反应，就觉得双臂一软，受到重击的皮球一般，立刻向后倒飞而去！
　　噗！
　　一口鲜血喷出，脊背撞在墙壁上。
　　幸亏最后关头，将压制的修为爆发出来，不然，恐怕整个墙面，都要被震碎。
　　“你输了……”
　　脸色泛白的看过来，还没来得及说话，就见不远处的傀儡摆了摆手，一副你很弱，寂寞如雪的模样。
　　“你……会说话？”
　　眼睛瞪圆，蒋霏霏牙齿颤抖。
　　星云傀儡虽然威力无穷，但按照正常情况，是不会说话的，对方炼制的这个，竟然开口人言，怎么回事？
　　能说话，不能说，差了整整一个档次。
　　“哦，刚才将它组合好，觉得时间还有富裕，顺便起了个灵……”
　　张悬解释。
　　“……”蒋霏霏。
　　过了不知多久，这才觉得呼吸平稳：“你不到十个呼吸，不光雕刻完这个傀儡，还帮他做衣服，启灵？”
　　十个呼吸，就算以她的速度，也最多雕刻完两个零件，这个傀儡足有数万个零件……
　　要不要这么过分？
　　“嗯，我是启灵师公会的圣子，所以启灵的速度快了些……”
　　张悬解释了一句，笑着看过来：“这算通过了吗？”
　　“当然算……”
　　蒋霏霏满脸苦涩。
　　本以为这个傀儡能在她手里走过三招就不错了，做梦都没想到，自己在对方手里一招都没接住……
　　想想就满是心塞。
　　不过，心塞的时间还没多久，就看到青年满意的点了点头，正打算继续上楼，突然停住脚步，看了一眼眼前的傀儡，压低声音，带着不悦。
　　“刚才让你放点水，怎么没听我的话？”
　　“我放水了，是真的放水了……怎么知道她这么弱，连一拳都接不住……”
　　傀儡满是委屈。
　　“……”蒋霏霏抓狂。


第一千四百零九章 炼兵
　　安抚了几句略带委屈的傀儡，张悬这才抬脚向二层走去。
　　第二层，同样不是驯兽、阵法之类他所擅长的职业，而是炼器。
　　进入房间立刻看到一个青年，站在炉鼎面前，手持大锤，炭火炙红，不停的锤击，一件兵器在敲击之下，缓缓成形，闪耀着寒光。
　　这次名师楼考核，牵扯八种不同辅修，之前就达到八星的职业，一个都没选，全都是还没拿到徽章的。
　　炼器师，当初在鸿远学院，通过过六星考核，后面就再没接触，这次刚好也争取一下。
　　呼！
　　见他来到，青年停了下来，一指不远处的炼器炉鼎：“在下炼器师公会圣子，吴有道！这里有一块矿石，你现在开始炼制，只要一天时间内，能够练成上品圣器，就算通过！”
　　看向那个炼器炉鼎，张悬果然见到一枚矿石，正在火焰中灼烧，炙热的巨浪不停袭来，不过，矿石却没有丝毫融化的迹象。
　　“紫英天火石？”
　　张悬皱眉。
　　紫英天火石，号称八星级别最难炼融化的矿石，很多真正的八星炼器师，都难以炼化，这位居然让自己一开始，就炼制这个，考核的难度，果然不小。
　　不过，有利有弊，这种矿石难以炼化，可一旦淬炼成兵器，最低都要中品圣器巅峰，稍微手法高明，轻松达到上品级别。
　　可以说，对方的这个考核，最难的并非炼制出上品圣器，而是如何融化这枚矿石，并将其打造成合适的兵器。
　　“不错！融化紫英天火石最考验对炼器的理解，一天时间，你都融化不了，这关就不用过了！”
　　吴有道摆了摆手，不再理会张悬，继续进行锻造。
　　“好！”
　　知道这是考验的一种，张悬也不多说，明理之眼运转，看了过去。
　　炉鼎和炭火，没有丝毫问题，只是紫英天火石的熔点太高了，需要借助地火才能熔炼，这东西就算催动的真气再多，也达不到温度。
　　可对方并未给与地火阵法，说明只能使用这些。
　　“这个考验有些难……”
　　不得不说，这个考核，比想象中的还要困难。
　　“不过，想要难住我，没那么简单……”
　　换做一些八星炼器师，遇到这种情况，都会觉得难以完成，但对张悬来说，并没那么复杂。
　　看完炼器师公会的书籍，对炼器的理解，早已达到了八星巅峰级别，比起一些九星初期都不弱，就算不借助图书馆，也最少有数十种方法，将之融化。
　　轻轻一笑，来到炉鼎跟前，张悬手指一点，数十道真气就从指间射了出来，将炭火团团笼罩。
　　滋滋滋！
　　被真气笼罩，炭火的火焰像是灌输了氧气一般，立刻剧烈燃烧，由之前的火红变的湛蓝，散发出惊人的热量，似乎将空气都烧的有些扭曲。
　　“这是……八星聚灵阵？”
　　一侧正在锤击的吴有道愣在原地。
　　很多厉害的兵器上面，都会雕刻特殊的阵法符文，因此厉害的炼器师，对阵法都十分精通，本以为对方会添加一些特殊材料，让炭火燃烧的更加旺盛，做梦都没想到，直接布置了一个小型的聚灵阵！
　　不用阵旗，单凭真气，在如此小范围内，布置出阵法……最关键的速度这么快，怎么做到的？
　　滋滋滋！
　　充足的灵气灌输下，炭火温度越来越高，不过，距离能够炼化紫英天火石，似乎还有一些距离，紫色的矿石反射着阳光，在火焰的中灼烧下，没有太大的变化，依旧都没有要融化的迹象。
　　“灵气汇聚在火焰内，尽管能让其燃烧更充分，火焰更集中炙热，但想要炼化这种级别的矿石，还是有些差距……”
　　摇了摇头，吴有道感慨一声，话音未落，就见对面的青年，一脚对眼前的炉鼎踹了过去。
　　“当！”的一声，炉鼎发出鸣响，突然扭动了身体，拼命聚拢火焰，本来粗大的火苗立刻变成了针尖大小，剑芒般，对着矿石切割。
　　“这是……聚火熔炼法？需要炉鼎无条件的配合，怎么回事？”
　　吴有道再次呆住。
　　聚火熔炼法，是将火焰汇聚在一处，让温度再次提升，这种方法，尽管很好，但对炉鼎的要求极大，需要相互信任和极佳的配合才行，对方和眼前这个鼎，才见了不到几十个呼吸，怎么这么听话？
　　正觉得不可思议，就见站在不远处的炉鼎，突然扭动着肥大的身体，几步来到自己跟前，炉盖张开，雷鸣般的声音响起：“可否借你的青焱石一用！”
　　“呃……”
　　没想到炉鼎跟他说话，吴有道有些发愣，还没来得及回答，就见炉鼎再次扭动：“谢谢了！”
　　说完，也不管他同不同意，伸出一根鼎足，在案板上轻轻一划。
　　呼啦！
　　一枚矿石滚入对方的炉火之中。
　　熊熊熊！
　　火焰和青焱石一接触，立刻爆炸般燃烧，火焰温度再次暴增。
　　“还带抢的？”
　　眉毛乱跳，吴有道面皮不停抖动。
　　这个炉鼎是他的，跟随了不知多少年，这次考核，让对方使用一下而已……
　　本以为只是勉强借用，做梦都没想到，不光帮其施展聚火熔炼法，更直接抢他的矿石……
　　你还知不知道自己的主人是谁？
　　正气的不知所措，炉鼎再次看过来：“借你鲜血一用……”
　　说完，炉鼎猛地挑起，从空中笔直坐下。
　　噗！
　　被砸中胸口，吴有道鲜血喷出，血液同时落在鼎炉之内，火焰第三次暴增。
　　滋滋滋滋！
　　经过几次温度的增加，紫英天火石再也坚持不住，“咔嚓！”一声，出现了裂痕，紧接着变得柔软，逐渐融化。
　　看到成功，一侧的张悬眼睛一亮，再次来到跟前，手指伸出，真气狂涌，猛地向前一点。
　　呼啦！
　　矿石从炉鼎中飞了出来，手持铁锤猛地敲击，三个呼吸后，再次一抖，锤炼好的器胎立刻坠入特殊的冷夜之中。
　　一阵白烟沸腾，很快，器胎被取出了出来，手掌一抖，张悬轻轻一笑：“炼好了……”
　　“好了？”
　　略带疑惑，吴有道急忙看去，只看了一眼，面皮狂抽：“这是……兵器？”
　　只见案板上一个板砖，平放在上面，四四方方，哪有半点兵器模样。


第一千四百一十章 板砖宗师养成记
　　刚才对方，无论是布置聚灵阵增加火焰温度，还是聚集火焰集中力量……都显示出了对炼器的理解，已然达到了极其高深的境界，比起他，都丝毫不弱。
　　可……器胎锤炼怎么如此草率？
　　这可是一枚紫英天火石……对他来说都异常珍贵，就算不够一柄大刀、长枪，锤炼成匕首之类的短兵，也绰绰有余，结果，硬生生弄成了板砖……
　　面皮不停抖动，憋的有些喘不过来。
　　做为炼器师圣子，对兵器的完美，有着近乎变态的要求，他自己炼制的时候，只要有一点尺寸不对，都会推翻重来，对方考核……炼制的哪怕丑了点，也能忍受，可这东西，和兵器，半毛钱关系都没有吧？
　　又不是建筑工人，弄这玩意干啥？
　　“你检验一下吧，应该能达到上品级别！”
　　不去管他的表情，张悬手掌一摆。
　　“上品？”
　　面皮一抖，吴有道再也按耐不住：“一块板砖……就算达到上品又有什么用？”
　　见他质疑，摇了摇头，张悬伸手将桌上的板砖拿了起来：“用处大得很，堪称最厉害的兵器都不为过！”
　　吴有道怒极而笑：“你倒说说看，有多厉害……”
　　撒谎也要有个限度吧，这玩意四方四正，连个锋刃都没有，怎么战斗？
　　“你可有同样用紫英天火石炼制的兵器？强于不强，对抗一下，便可知晓！”
　　张悬一脸淡然。
　　“当然！”
　　手腕一翻，取出三件兵器。
　　刀、枪、剑！
　　都是用紫英天火石炼制而成，寒气逼人，一出现就给人一种刺破皮肤之感，宛如要将人的血液都吸出来。
　　一看就知道级别不低，威力极强。
　　这三件兵器，都是用紫英天火石炼制而成，每一件都花费了他极大的心血，耗费了不知多少功夫。
　　“用你兵器来对抗我的这件，你能胜出的话，算我闯关失败！”张悬轻轻一笑。
　　“好，让我看看你这个板砖，到底有什么威力！”
　　没想到眼前这位，居然口出狂言，吴有道冷哼，手腕一抖，长剑当先凌空飞起，笔直飞了过来。
　　张悬也没有动作，衣袖一甩，板砖迎上。
　　咔嚓！
　　板砖和长剑对碰，一声脆响后者断成两截。
　　“这……”
　　吴有道吓了一跳。
　　这柄剑经过不知多少次的锤炼，锋利无匹，坚固异常，与对方的板砖对碰，居然一下折断，怎么做到的？
　　呼！
　　击断长剑，板砖没有停歇，对着大刀和长枪也冲了过去，咔嚓，咔嚓！再次两声脆响，吴有道辛辛苦苦炼制出来的兵器，全都断成两截，横躺在地上。
　　“你、你……”
　　牙齿打颤，吴有道说不出话来。
　　一件兵器对抗不了倒也罢了，连续三件，全都轻松被对方的板砖碰碎，再傻也知道，这个看起来颜值不咋样的砖块，比他炼制的兵器，高明太多了。
　　根本不在一个级别。
　　“板砖，看起来没有锋刃，却极为厚重，以势压人，以力进攻……”
　　双手背在身后，张悬淡淡看过来，带着教育的味道：“兵器，是杀人的东西，目的为了更好的提升战斗力，好看不好看，并不重要，最重要的是……威力！紫英天火石熔炼极难，炼制成的兵器尽管锋利，本身却太脆了，和水晶一样，根本承受不住厚重兵器的攻击！与其对碰，如何能赢？”
　　“这……”
　　吴有道呆住。
　　他用紫英天火石炼制了不少兵器，但每一件都和对方所说的一样，锋利是锋利，可本体太脆了，当然，这种脆，和其他上品圣器比，就算有差距，也不会太大，毕竟长剑，锋利和柔韧，属于两个方面，本身就不可能同时兼得。
　　本以为，紫英天火石炼制兵器，都有这个缺陷，做梦都没想到，对方的一个板砖，立刻解决！
　　“怎么样？我可算通过考核？”
　　见他震惊的难以恢复，张悬不再多说，微微一笑。
　　他一向谦虚，这次的目的又是过关，并非打击人，没必要雪上加霜。
　　“通过……”
　　嘴唇哆嗦一下，吴有道满是疑惑：“板砖不属于兵器，无法雕刻阵纹，也没看到你仔细锤炼，怎么可能炼制到这种级别？”
　　尽管板砖厚重，但能如此简单将他的三件兵器击碎，级别绝对比他的只高不低。
　　兵器想要提升级别，火候、淬炼极为重要，但锤炼、阵纹，却是增加威力的主要手段。
　　相同的矿石，锤炼的越多，越久，密度就越大，淬炼成功后，级别也就越高。
　　对方炼制器胎的时候，他亲眼看到，总共三、四个呼吸，铁锤就敲击了四个面，让其成为砖的样子……怎么能比他千锤百炼的级别还要高？
　　“想学吗？我可以教你！”
　　张悬笑了起来。
　　“还望指点！”
　　不敢装大，吴有道抱拳。
　　“其实炼制板砖看起来很简单，实际上却有学问在内，每一下，都蕴含大道，并非简单的锤炼……”
　　将砖抓了过来，张悬详细解释。
　　他对炼器的理解已经达到了八星级别，随口指点，牵扯到了许多知识，只听了一会，吴有道就佩服的五体投地。
　　眼前这位，年纪尽管不大，但对炼器的理解，却深入浅出，让人听了之后，茅塞顿开，有种恍然大悟的之感。
　　很快，对方将炼制板砖的技巧全部讲完。
　　“告辞了……”
　　说完，对方抬脚向第三层走去。
　　“原来我之前的炼器方法都是错的，以后再也不炼制长剑和大刀了，专心炼制板砖……”
　　目送对方离开，回忆起刚才所学的知识吴有道双眼放光。
　　什么长剑、什么大刀，如何比得上砖头？
　　进可攻，退可守，这才是他毕生应该追求的目标！
　　想到这，取出矿石，开始研究。
　　“接近十分钟才通过第二层，是不是有些太慢了？嗯，后面要加快一些了……”
　　张悬心中感慨，向上走去，随即看到了天机师公会的圣子。
　　他暗暗嘀咕，却不知道，无意中培育出了一个炼砖大宗师，以后终其一生，只炼制同一种兵器，无数强者都为能得到他亲自炼制的板砖为荣……


第一千四百一十一章 我要换衣服
　　“张师！”
　　见他来到，天机师的圣子抱拳。
　　“风老可还好？”
　　张悬还礼。
　　当初在对方公会，将人家房子宝物全拆了，最后还用雷劈了对方，实在有些过意不去。
　　“他正在闭关！”天机师圣子道：“似乎意志有些消沉，不知怎么了……”
　　张悬略带尴尬。
　　本来这位风老意气风发，一心想收自己为学生，弄成这样，实在有些不好意思。
　　“我知道风老想要收你为徒，不过，做为名师楼的守关者，不会手下留情的！”
　　圣子点了点头。
　　“太客气了……”
　　张悬轻轻一笑。
　　他现在还没达到八星的职业，毒师、巫魂师之类不能展示出来，天机师尽管没看过书，但是通过考核应该不难。
　　“那就开始吧，考核很简单，你、我同时推算一件事，只要结果和我一致，就算通过！”
　　圣子解释了一下规则。
　　天机师，擅长的是推衍，尽管每一位的能力不同，但真要是正确的，必然只有唯一的一条路。
　　“好！”
　　张悬点了点头。
　　“我推测，你今天无法通过名师楼的考核！”轻轻一笑，圣子道。
　　“无法通过？”
　　张悬眉毛一皱。
　　这就是个悖论，故意留下的陷阱。
　　和他一致才算通过，那就等于承认闯名师楼失败，要说成功，就与对方不一样，这才第三关，一来，无法证明，二来，就算通过了剩下的六层，这层得不到承认，同样是没过关！
　　真够狠的。
　　不愧是天机师圣子，一出手就让人不知如何回答。
　　“不错，你现在只要承认无法通过，我就让你过关……”天机师圣子笑了笑。
　　眼前这位去了公会，公会就塌成废墟，风长老一蹶不振，这件事虽然不知和他有没有关系，但身为天机师圣子，还是要为难一下。
　　不然，堂堂上九流最神秘的职业，威严何在？
　　“可否换一个考核？这个……恕我无法回答！”摇了摇头，张悬道。
　　“我只有这一个！”
　　圣子摆了摆手。
　　对方是衍虚体质，关于对方的事，无法推测结果，因为受到影响，与之比斗，也测算不准，与其啥都搞不清楚，还不如腹黑一把。
　　看他如何应对，也算给一个教训了。
　　“只有一个？那好吧……”
　　见对方刻意为难，目的就是想让他无法通过，无奈的摇了摇头，张悬精神一动，沟通天道图书馆。
　　咔嚓！
　　圣子还没反应过来，就觉得全身一僵，一道雷电劈在了头上，紧接着一连串的电芒疯狂劈来，眨眼功夫就躺在了地上，口吐白沫，身体不停抽搐。
　　“你怎么了？”
　　满脸惊恐，张悬有些害怕：“是不是也泄露天机太多，遭到了反噬？”
　　“我……”
　　咔嚓！咔嚓！
　　又两道雷电劈来，圣子才说出一个字，再次抽搐。
　　“既然你出现了变故，我就不继续打扰，先上楼了……”
　　张悬抱拳。
　　“不……”
　　咔嚓！咔嚓！
　　话音未出，圣子继续抽搐。
　　“多谢宽宏，以后有机会必然登门感激……”
　　抱了抱拳，张悬抬脚走了过去，很快消失在房间。
　　对方不为难他，或许还可以借助衍虚体质，与其比斗一下，既然故意找麻烦，就没什么可客气的。
　　窃取天机，本身就是小偷行为，教训一顿，不算什么。
　　“你……”
　　满脸着急，圣子想要阻拦，却发现雷电更密集了，挣扎了半天，无论如何逃走，都躲闪不过，只好找了个舒服的地方，躺了下来，双眼无神，任由对方疯狂。
　　第四层是书画师圣子。
　　进入其中，立刻像是进入了一个似真似幻的世界，山峦峰迭，美不胜收。
　　知道这是八星的书画，张悬很快退了出来，轻松破解。
　　第五层是惊鸿师，第六层是鉴宝师、第七层是魔音师、第八层是炼丹师……
　　看过所有书籍，张悬闯关的速度极快，几分钟的时间，就通过了最后一关的考核，深吸一口气，抬脚走上第九层。
　　现在算是通过了八种辅修，只要再通过最后一关的修为考核，就算真正成为八星名师了。
　　推门走了进来，看清楚眼前坐着的身影，眉毛再次皱起。
　　“怎么是你？”
　　出现在眼前的，不是别人，正是之前被青龙兽暴揍一顿，还欠他五枚上品灵石的张家天才，张淳！
　　“名师楼，需要一位八星名师坐镇考核，本来洛玄青和我，都有资格，但他突破到了洞虚境，已经超出了考核的范围，自然我要亲自出手！”
　　轻轻一笑，张淳手腕一翻，取出一个玉盒，轻轻一抖，立刻飞了过来：“这是我欠你的五枚绝品灵石！”
　　张悬随手接住，也不打开，收进戒指，眉头皱的更紧。
　　之前让青龙兽狂揍了对方一顿，二人算是有仇，此刻找到考核自己的机会，怎么可能放过！
　　归还灵石，已然表明了态度……两不相欠，才好下狠手。
　　“不知这关如何考核？”
　　明白这点，张悬吐出一口气，看了过来。
　　“想成为八星名师，必须要有圣域六重领域境的实力……你现在只有半步领域境，明显没达到，我需要对你进行考验，才能确认！”
　　目光一闪，张淳看了过来：“放心，我的考核很简单，打你三拳，能够挡住，就算通过，挡不住……抱歉，就算通过了前面八层，这关也无法过去！”
　　“对战三拳？”
　　张悬皱眉。
　　对方曾压制修为和他战斗过，知道他的真正战斗力，即便如此，还要出三拳，明显是不压制修为。
　　尽管最近进步很大，但和不压制修为的张淳争斗，明显还是差了一截。
　　“对战三拳也可以，不过，我需要换一件衣服……”
　　停顿了一下，实在想不出能够获胜的几率，张悬道。
　　“换衣服？你随意……”
　　没想到提出这个要求，张淳微微一笑，不以为意。
　　比斗讲究的是实力，还从未听过，换衣服能赢的。
　　“多谢了……”
　　松了口气，张悬手掌一抓，在房间的角落布置了个无法探视的阵法，转身走了进去。


第一千四百一十二章 八星名师
　　“总共加起来还不到二十分钟吧……”
　　“这么短的时间，就冲到第九层……这、这？”
　　名师楼前，一群围观的名师、其他职业者，一个个牙齿打颤。
　　本来，他们觉得对方就算能够通过，最快也会和前面两位一样，需要几天几夜，困难重重，做梦都没料到，不到二十分钟的功夫，就已然冲到了最后一关！
　　这也就表明，已然通过了八大辅修，每一种，都得到了圣子的认可！
　　太快了吧！
　　“虽然到了最后一关，但想要通过，反而更难！”
　　不远处的长老沉声道。
　　“为何？”
　　洛玄青不解。
　　自己这位好兄弟，进步之快，堪称恐怖，他之前一直觉得，无人可以破掉妹妹的记录，怎么都没料到，这位，这么快就冲到了最后一层。
　　这层是检测修为的，这家伙战力惊人，想要通过，应该最为容易，为何对方说反而更难？
　　“守关的是……张淳！我听说他们二人之前有过矛盾！”这位长老道。
　　“张淳？”
　　洛玄青一呆，拳头猛地捏紧：“怎么是他？”
　　张淳与对方的恩怨，他知道的很清楚，真要让这家伙守着，想要通过，恐怕还真没那么容易。
　　按照正常情况，测试修为而已，普通的八星名师即可，再怎么样，也用不着他这位张家的超级天才，亲自出手吧。
　　“具体我也不知道，应该是主动申请！”
　　这位长老点头。
　　张淳做为张家的核心子弟，圣子殿发生的事，基本都能得到消息，和这位有仇，并且知道他要闯名师楼，申请做为守关者，应该十分简单。
　　“可恶……这家伙真敢为难张悬，出来一定好好揍上一顿，不让他半年起不了床，就不行洛……”
　　牙齿咬紧，洛玄青气的眼睛泛红。
　　修为晋升，一直要揍这家伙，还没来得及，就得知了妹妹的事，然后被逼引来雷劫……
　　他还没出手，对方却先出手了！
　　这家伙真要施展出全力，让张师无法通过，这次，绝对不会放过！
　　不将其揍的爹妈都认不出来，就不叫洛玄青！
　　“名师楼考核，本来就不容易，如果轻易放过，反而会遭到诟病，为难是必然的……就看这位张师能不能承受得住了！”
　　长老摇了摇头，正想继续说下去，突然感到地面一阵晃动。
　　急忙抬头看去，就见名师楼的第九层，“轰隆！”一声，墙面出现了一个人形的鼓包。
　　“张师被打了……”
　　眉毛一跳，长老声音有些急促。
　　洛玄青也不敢迟疑，急忙看过去。
　　轰隆！
　　眼光刚落在上面，轰鸣声再次传来，人形鼓包变得更大，碎石不停从空中跌落。
　　“张悬……”
　　满是担心，嘴唇不停抖动，洛玄青牙齿咬紧，刚想冲过去，突然眉毛一跳：“不对，看衣服和体型，挨揍的好像不是张师……”
　　“不是？”
　　有些不信，长老看去，还没看清，就看到鼓包“哗啦！”一声碎裂，一个人影倒着飞了出来，笔直向下栽了下来。
　　嘭！
　　砸在地上，如葱一般插入泥土，只剩下双腿不停乱摆，看衣着和体型，不是别人，正是张家的那位天才，张淳！
　　“这……”
　　眉毛一跳，长老嘴巴难以合拢。
　　张淳的实力，他知道的很清楚，圣域七重巅峰，普通的半步洞虚境，都很难胜过，考核一个只有半步出窍境的小家伙，居然被打的直接从九楼飞出来，连飞行的能力都没有……
　　使劲揉了揉眼睛，仔细看了好几遍，确认无误，这才咽了口唾沫。
　　不光他不相信，就连洛玄青也瞪大了眼睛。
　　张淳压低修为已经被狂揍一顿了，难道不知悔改，依旧压低了修为？
　　这样做，恐怕不是去报仇，而是故意找揍吧……
　　轰隆！
　　不过，时间没让他多想，地面再次剧烈轰鸣，四周八道光芒对着楼顶激射而来，紧接着一个令牌出现在空中。
　　八星名师徽章！
　　“恭喜张悬，挑战名师楼成功，晋级八星名师！”
　　声音响彻整个圣子殿，惊雷一般，传彻四方。
　　“张师……通过了八星名师考核？”
　　房间内，正在收拾东西的张九霄停了下来。
　　正在修炼的陈乐瑶，也身体略带僵直，一双秀目中，满是不敢相信。
　　对方来圣子殿的时候，才圣域四重元神境巅峰，实力比她都低了不少，短短不到一个月的时间，直接成了八星名师……
　　亲耳听闻，都觉得不可思议。
　　这样的一幕发生在整个圣子殿，尤其是和张悬一起通过考核进入圣子殿的修炼者，全都惊讶不已。
　　就连赵兴墨，也待在原地，一句话都说不出来。
　　虽然觉得这位张悬的天赋不错，可能成就不低，可依旧做梦都想不到，来圣子殿不到一个月的时间，一节课都没去上，就已经通过八星考核，成为真正八星名师了！
　　成为真正八星名师，等于已然站在了整个大陆的最巅峰，完全有资格进入内院了。
　　“师兄……好厉害！”
　　冯子轶嘴巴也合拢不了。
　　之前还想着，同为师兄弟，只要肯努力，肯定能够超过，听到这个声音才明白，已经被超出了不知多远，想要追上，已然做不到了。
　　“难怪老师还能收他为徒……”
　　老师本来说只收他一个，再不收徒了，结果却又多出了一位，这种天赋，的确能让人动心。
　　呼！
　　一道特殊的力量涌入身体，张悬伸手将空中悬浮的八星徽章捏在掌心。
　　单凭他现在的实力，不是对方的对手，之所以能够轻易击败，自然是将分身放了出来。
　　吸收了雷霆，分身的实力更强，即便张淳是圣域七重巅峰的强者，也被一拳打的贴在墙上，三拳过后，昏迷不醒，从楼上摔了下去。
　　“八星了……”
　　低头看向掌心的徽章，张悬满是兴奋，刚想将其收进戒指，突然眉毛一皱，一个令牌再次出现在掌心。
　　殿主令！
　　此刻这块令牌，正散发出温润的光芒，似乎上面某种封印正在缓缓解开。


第一千四百一十三章 狠人胸骨的位置
　　殿主令，需要三个条件才能彻底激活。
　　第一，名师级别达到八星；第二，将明理之眼修炼到第四重金刚怒目，伏虎降魔的境界；第三，修为达到圣域八重！
　　剩下两个还有些差距，但名师级别达到八星，显然已经激活了一定的权限和力量。
　　知道此时不是细看的时候，将两枚令牌都收进戒指，张悬这才从空中缓缓飞了下来。
　　“恭喜张师通过名师楼考核，打破圣子殿数万年来的记录……”
　　来到跟前，詹师到现在都不敢相信。
　　二十分钟左右闯过九层，一己之力挑战九位天才，就算之前的小公主，都没有这种能力。
　　“现在是否可以进入内院了？”
　　张悬微微一笑。
　　“当然，如果你想去的话，现在就带你过去！”
　　詹师点了点头：“不过和这外面，没太大区别，只是灵气比较充裕罢了！”
　　“有劳詹师了！”
　　张悬抱拳。
　　见他执意，连休息都不休息，詹师满是佩服，不再多说，身体一晃，当先向前走去，张悬紧跟其上。
　　“张师……”
　　急忙跟了过来，洛玄青想要将之前的事情详细说一下，最终还是停了下来。
　　“你先去内院看看，我晚上再去找你！”
　　让其代自己出手斩杀妹妹喜欢的人，不能声张，这里这么多名师和擅长灵魂的高手，还是小心一些为好。
　　毕竟，是家丑。
　　“好！”
　　见对方修为已经彻底巩固，张悬笑着点了点头，紧跟在詹师身后，向内院的方向飞掠而去。
　　圣子殿内院，不在五大殿堂，而是远离诸多建筑的一个湖泊之内。
　　取出一枚令牌，詹师轻轻在湖面上一划，一道封印就被解开，紧接着一个巨大的门户从水面缓缓浮了上来，荡漾着空间力量。
　　“好强悍的空间掌控……”
　　看到这个门户和四周，张悬忍不住眉毛一扬。
　　衍空天书，他已经领悟到了第三重，对空间有了很深的体会，眼前这个，明理之眼都看不到，甚至毫无察觉，说明布置出这个门户的人，对空间的掌握，最少都要达到四重巅峰，甚至……五重！
　　这种强者布置出来的空间，已经有了极强的稳定性，别说探查，就算找到，没有特殊的手令，凭借他的实力，都很难开启。
　　“这是进入内院的通道和代表身份的徽章！”
　　门户出现，詹师将令牌递了过来。
　　张悬接过，轻抚表面，随即看到上面雕满了各种各样的纹路，和封印异灵族的那些，一模一样。
　　全都是空间阵纹。
　　滴血认主，将令牌收入戒指。
　　“进去吧！”
　　詹师当先走进门户，张悬紧跟其上。
　　一进入大门，立刻像是被空间阵法传送，下一刻，来到一片建筑之中。
　　这里的灵气，比圣子殿还要浓郁了接近一倍，宛如实质般的灵气，汇聚起来，轻轻一抓，就可以凝聚成水滴，形成灵液。
　　之前在鸿远学院珍贵无比的东西，在这里随处可见。
　　“果然是修炼圣地……”
　　感慨一声。
　　灵气越浓郁，修炼就越快，这里的灵气，如同实质，全身毛孔打开，不需要修炼，都会主动钻进来，转化成真气，让修为缓慢增长。
　　他要是一开始就在这里，就算不用灵石，一年时间也可以轻松达到现在的实力，甚至还要更高！
　　难怪圣人门阀的天才这么多，个个年纪轻轻就修为不弱，资源上的条件充足，再加上本身天赋，想没成就都难。
　　“内院最重要的不是灵气，而是文化底蕴和氛围，在这里修炼，意念更加清晰，精神也更加敏锐！无论修炼还是学习，都会更加迅捷！”
　　看出了他的震惊，詹师解释。
　　张悬点头。
　　这里是当初卜商古圣亲自布置，留有孔师的理念，更加持了数万年无数天才学子的力量，文化气息浓郁，让人进入其中，就情不自禁的想要学习、修炼，争取走的更高。
　　“过去参见悝圣雕像吧！”
　　让他在原地感受了一会，詹师道。
　　“悝圣？”
　　“这里尽管是卜商古圣留下，但能维持到现在，并且培育出无数天才，是悝圣的功劳！”
　　詹师解释：“折叠空间，稳定性很重要，尤其是这种灵气充足的地方，想要维持，必须有各种各样的秩序，没有悝圣镇守，肯定早崩塌不知多少遍了！”
　　张悬点头。
　　折叠空间，就好像吹起的气球，不好好维持的话，别说增长，时间长了，同样会瘪下来。
　　例如，他用来盛放生命的空间，一直以来都是千蚁蜂母在维系，不然，也不可能稳固至今。
　　之前的山门，也是如此。
　　悝圣雕像碎裂，没维持多久，就彻底崩塌。
　　眼前这个，灵气更加充裕，动荡自然更加剧烈，能维系万年而不出现差错，必然有一股强大的意念镇守。
　　来到一个巨大的雕像跟前。
　　一身长袍，面容带着儒雅，和之前在山门见到的悝圣，一模一样，散发出让人惊叹的气息。
　　尽管不像山门，凝聚意念出现，但整个石像，却宛如有了灵性一般，看上一眼，就有种醍醐灌顶之感，让人神智变得更加清明。
　　“不愧是第一届圣子殿殿主……”
　　仅仅一个雕像，就让他心存敬畏，悝圣生前的实力，必然远超眼前这位代殿主不知多少。
　　上前一步，恭敬行礼。
　　先不说到底多强，单培育了无数强者，让人族兴盛数万年，不受异灵族侵害，就值得佩服和尊敬。
　　更何况，还得到了他的传承，学习了九幽神瞳。
　　可惜，这几天看了这么多书，并未找到关于瞳术的书籍，不然，早就将这套功法推成天道级别，好好修炼了。
　　“主人，我感应到……我的胸骨了！”
　　正满是感慨，天道之册中狠人的声音进入脑海。
　　“在什么地方？”
　　这么着急进入内院，尽管是为了洛若曦，但也有很大一部分是为了恢复狠人，听到胸骨找到，张悬眼睛忍不住一亮。
　　“就在这个雕像内……”
　　狠人的声音中带着颤抖。


第一千四百一十四章 功法林
　　“这里？”
　　张悬愣住，满是不敢相信。
　　如果对方说，在哪个殿堂盛放，或者被封印在某种地方，都觉得正常，可在悝圣的雕像内……
　　这怎么可能？
　　悝圣是古圣，卜商古圣的亲传，孔师的徒孙，圣子殿的第一任殿主，对异灵族人，早已恨之入骨，恨不得将其屠灭干净。
　　狠人身为这个族内，最强者之一，哪怕身死，骨架之中，必然也蕴含着特殊的力量，为人族所不容，不封印，不隐藏，放在自己的雕像之中……
　　就算是他，都觉得难以理解。
　　最关键的是……融合了狠人的骨架，眼前的雕像非但没有杀戮气息，反倒给人一种温润儒雅之感，到底怎么做到的？
　　“你会不会感应错了？”
　　忍不住心中问道。
　　不是他不信，而是这种可能实在太微乎其微了。
　　毕竟，悝圣不可能拥有天道图书馆，更不可能拥有天道之册，将狠人的力量压制的九星名师，都无法察觉，明理之眼都看不出来。
　　“换做融合头颅前，可能会感应错，但现在……绝对不会！”
　　狠人语气中满是肯定。
　　没融合头颅，记忆力不全，不敢确定，而现在，百分之百肯定，他的胸骨，绝对在眼前的雕像之中，没有任何犹疑。
　　“这……”
　　见他如此确定，张悬皱了皱眉：“我看看！”
　　明理之眼蠕动，仔细看了过去。
　　片刻后，摇了摇头。
　　历代殿主都没看出来，他明理之眼的境界更低，自然更是察觉不出什么。
　　手掌伸过去，轻轻在石像的衣角碰了一下。
　　呼！
　　一本书籍出现在脑海。
　　“圣子殿内院石雕，由悝圣亲自打造，天青石融合古圣意念及狠人胸骨而成，镇压内院空间，稳定灵气……”
　　书籍中详细记载这雕像的由来和内容。
　　“果然在里面……”
　　张悬眉头皱的更紧。
　　天道图书馆不会出错，说明狠人的肋骨，的确在这个雕像之内。
　　融合异灵族强者的骨架，来稳定内院空间，却没有丝毫异灵族的气息……让他始终想不明白。
　　“张师……”
　　见他走神，詹师喊了出来。
　　“哦，刚被悝圣的风姿震惊，有些走神，还望见谅！”
　　张悬急忙抱拳。
　　不管是狠人，还是骨架，都不能说出来，这件事，必须弄清楚再说。
　　“无妨，第一次看到悝圣的这个雕像，我也震惊了好久，感觉像一位师长，站在面前，传授我知识一般！”
　　詹师并未发现异常，而是深有感触的点了点头。
　　“嗯！”
　　应了一声，张悬突然愣住，心中一个想法冒了出来：“既然这个骨架被悝圣放在石像内，受到圣人的镇压，也就表明，没办法诞生新的意念……”
　　之前无论心脏、指骨还是头颅，都拥有了属于自己的意念，现在这个骨架被雕像笼罩在内，应该并未诞生属于自己的意念，狠人真要吞噬会简单不少。
　　不过，相对应的，也更加麻烦。
　　想要吞噬，就必须毁掉雕像，而雕像毁坏，整个内院都有可能崩塌。
　　无论哪一样，都不是他愿意看到的。
　　“对了，詹师，不知内院，可有功法殿之类的地方，我现在达到了半步领域境，还没学过领域境的法诀！”
　　“内院没有这种地方，不过却有功法林，其中蕴含了，无数先辈留下的传承，所有新的内院学员，都会进入其中，能够得到什么，将会得到什么，就要看造化和运气了！”
　　詹师轻轻一笑。
　　“功法林？”
　　“是啊，能收录到内院的功法，基本都达到了圣域后期或者巅峰级别，但每个内院学子，体质不同，适合的法诀，也不尽相同，有些法诀，你修炼了，可以达到巅峰，同级别无敌，其他人修炼了，弄不好会走火入魔。教育不是复制，不是科版印刷，因此，功法并非越厉害越好，而是适合自己！”
　　詹师解释道：“功法林，正是这种让人选择的地方！只要是进入内院的学子，都有一次选择的机会，会给与一天时间进行寻找，一经选择，再无法更改！”
　　“原来如此！”
　　张悬点头。
　　功法和职业一样，有些人适合有些人不适合，需要选择，而非生硬的灌输。
　　孔师主张因材施教，正是要求老师要根据每个人的不同，适当的更改教学方法，而非填鸭。
　　“张师想要学习的话，我可以带你过去！”
　　见他明白，詹师道。
　　“多谢了！”
　　张师点头。
　　来到内院，也知道了狠人骨架所在，目前更重要的是，快速提升实力。
　　洛若曦既然被洛家的人禁足，那就肯定不会在这里，与其白花费功夫寻找，还不如尽快提升，拥有解决这件事的力量。
　　“请跟我来！”
　　詹师带路。
　　不一会，来到了一个满是石碑的地方，远远看去，宛如墓地。
　　“这就是功法林，每一个石碑都代表了一种法诀，运转体内的力量，缓步向前，走到尽头，适合自己的功法就会自动跳出来，不适合的就算手段再多，实力再强，也无法强行练习，真要那么做，反而会对实力造成影响，得不偿失。”
　　詹师提醒一句。
　　“自动跳出来？”
　　张悬有些好奇。
　　功法自己跳出还是第一次听说。
　　以前看到的，都是在书籍上记载的，只能主动学习。
　　“是啊，功法林不光留下了功法，还留下了先祖的意念，和对法诀的理解，你从中走上一遍，这些意念就会感应到，你的体质和正在修炼的法诀，于自己契不契合，达不到条件就算想强行学习，也无法看得懂记住的内容。这也是为了防止，后辈的学员，贪功冒进，贪多嚼不烂。”
　　詹师继续道。
　　虽然对方是八星名师，但还是太年轻了，忍不住再三提醒。
　　知道这是所有老师都有的唠叨，他也经常这样说学生，张悬微笑着点了点头。
　　“我进去看看……”
　　明白这个功法林是怎么回事，再不犹豫，深吸一口气，抬脚向里走了进去。


第一千四百一十五章 圣域六重巅峰
　　功法林只有一条路，两侧都是石碑，仔细看去，就见上面雕刻着一些小人，缓缓在表面游动，好像在演练着某种高深的武学。
　　这些小人的动作缓慢，像是带着一层薄雾，就算仔细观察，短时间内，都很难认清楚到底修炼了什么。
　　不过，张悬不需要研究，而是心中低呼“缺陷！”，再次看了过去。
　　“幻真玄龙功、烈阳真火诀、玄冥祖劲、潋滟神功……”
　　一本本书籍出现在脑海。
　　这些不光是领域境的，还有一些达到了入虚境，级别都极高，按照修炼，都能让修为进步很快，拥有超出常人的战斗力。
　　“能进入内院的都是天才，留下这些功法的，更是天才中的天才，风骚一个时代的存在……”
　　一边感慨，一边向前。
　　功法收入图书馆，很快就会成为他的知识，是优是劣，十分明白。
　　尽管比不上衍空天书之类的绝顶功法，但在八星名师级别，也绝对算得上顶尖了。
　　任何一部传出去，恐怕都会引起巨大的轰动，让无数人争抢。
　　想进入圣子殿内院，只要对应职业达到八星即可，碧红音这样的魔音职业，同样可以过来学习，单从这点，就可以看出圣子殿的胸襟。
　　真正做到了有教无类。
　　至于为何不让普通学员也去学习，高深功法，天资不够，强行学习，非但不会快速提升，还会带来更大的隐患，最终导致谁也难以预料的结果。
　　就好像一日三餐都很难的孩子，陡然放入富裕家庭，让其享受超出想象的奢侈，非但没有益处，还有极大的弊端，一旦重新回到起点，会立刻心生绝望，再想进步，更难！
　　“别人一天时间，最多记下一套功法，认可一道法诀，而我，可以将所有功法都搜集起来……”
　　轻轻一笑，张悬嘴角扬起。
　　这里功法驳杂，很多石碑中，甚至留有功法创造者的意念，别说新来的内院学子，就算詹师想要全部学习，也都做不到。
　　可他不一样，目光所到之处，功法自动收录，甚至连缺陷都标注出来，不存在愿意不愿意的问题。
　　只要他想，功法可以全部收集起来，成为自己的东西。
　　缓步向前，不停收录。
　　整个功法林，数万年的积累，各种功法足有上千本之多，时间不长，就走到了尽头。
　　“融合！”
　　精神一动。
　　两本书籍出现在识海，正是领域境和入虚境的功法。
　　翻开看了一遍，张悬摇了摇头。
　　领域境的和猜测的一样，达到了天道级别，入虚境的却还有几处缺陷，明显书籍搜集的数量不够。
　　“张师，怎么……一个认可的都没有？”
　　见他从功法林走出来，一点异常都没有，詹师眉头皱起。
　　眼前这位无论天赋还是实力，都达到了惊艳的地步，怎么功法林一个认可的都没有，走了一圈，一套功法都没学到？
　　“我没运转功法！”
　　张悬笑了笑。
　　他只是随便看看，顺便收录秘籍，并未运转功法，不被认可也很正常。
　　再说，他修炼的是天道功法，那个先祖不开眼，敢认可自己？
　　“过功法林，必须运转功法，只有这样，才能得到先辈的认可，学到更加高深的秘技，单这样走一圈……什么都看不懂，是没有任何用处的……”
　　詹师急忙道。
　　“无妨，我已经得到了想要的，这里可有能够修炼的静室？我消化一下，进行修炼，应该会让实力有所进步！”
　　知道解释多了，对方也难以理解，张悬懒得多说。
　　“静室，那边就有一个，里面有聚灵阵，还可以汇聚灵气……”
　　詹师一指。
　　功法林，既然是学习的地方，自然会有领悟突破的场所，张悬点了点头，转身走了过去，推门走进房间。
　　是个专门用来修炼的地方，灵气更加充裕，隔绝了一切声音和探查，保证绝对安静。
　　坐下来，看了一会，发现绝对安全，张悬这才松了口气，手腕一翻，将孙强和张淳给的绝品灵石，全部取了出来。
　　修为越高，天道功法对灵气的需求也就越高，但十枚绝品灵石，冲击领域境巅峰，应该轻松够了。
　　握住灵石，领域境的功法秘籍在脑海中缓缓流淌，调整了不知多久，精神一动。
　　咕咕咕咕！
　　灵气立刻决堤般涌入浑身的经脉，转变成天道真气，滋养着全身。
　　咔嚓！
　　没过多久，果然突破了半步领域境的桎梏，原本一米的领域，急速暴增，很快就达到了十米的范围。
　　不仅如此，他的领域，比普通修炼者的领域也更加粘稠、厚重，让人陷入其中，就有种难以逃脱，被绳索困住之感。
　　尽管范围只是十米，但论领域的质量，比起领域巅峰强者都丝毫不弱了。
　　“继续！”
　　知道天道功法的神奇，张悬也没什么可惊讶的，轻轻一笑，继续修炼，整个人的修为，也在真气的运转下，快速增加，越来越强。
　　领域境初期！
　　领域境中期！
　　领域境后期！
　　领域境巅峰！
　　两个时辰后，实力已然达到了圣域六重巅峰，距离突破到七重，也只有一线之差。
　　修为突破，领域达到了50米的范围，比普通领域境巅峰强者的二十米，强大了一倍不止。
　　不仅如此，还自成空间，外人的神识进入其中，就自动隔绝，宛如坠入了折叠空间，单凭这，就知道……他的领域，已然和圣域七重的入虚境领域，都丝毫不弱了。
　　“现在的实力，就算不让分身出手，也可以轻松碾压张淳……”
　　张悬微微一笑，心中推测。
　　实力达到领域境巅峰，入虚境的张淳，已然不是对手，再次交战的话，绝对可以轻松碾压。
　　再不用像之前那么被动了。
　　不过，张淳被分身暴揍一顿，现在肯定还没恢复，再加上已经突破的洛玄青虎视眈眈，应该不用自己出手，也没什么好日子过了。
　　“绝品灵石的灵气果然充裕，晋升了一个大级别，居然只用了八枚！”
　　不愧是洛玄青、张淳这些人，都数量不多的东西，灵气的精纯度，远超想象，本以为十枚勉强能够，没想到只用了八枚，就已然突破成功。
　　他这边按部就班修炼，晋升实力，站在外面的詹师眉头皱紧。
　　别的学员，进入功法林，全都用最大力量运转功法，期望获得认可，这位倒好，随便看了看就闭关去了……
　　难不成瞧不上这些法诀？
　　“难不成，是他撒谎，实际上运转功法了，却没得到一个先辈的认可？”
　　心中疑惑，忍不住向眼前的诸多石碑看了过去。
　　才看了一眼，不由自主的停了下来。
　　只见，石碑上雕刻的人形图案，像是见到了什么让其敬畏的东西一样，再不演示功法，而是一个个躲在石碑的角落里，瑟瑟发抖，动都不敢动。
　　“功法压制，心生敬畏……这是古圣功法？难道……这位张师，得到了古圣的亲传？”
　　瞳孔一缩，詹师拳头捏紧。


第一千四百一十六章 陪我去张家
　　功法林的功法，尽管都很强，但细数根源，全都是基于悝圣等人的传承。
　　正因如此，一旦出现古圣级别的功法，石碑上的意念会自动被压制，心生敬畏……
　　这位张师转了一圈，文字就变成这样，难不成修炼了这种级别的法诀？
　　正因如此，才看不上其他的功法，所谓的学习，只是借鉴？
　　“杨师已然达到这种地步了吗？”
　　心中推测，充满了敬畏。
　　这位张悬是杨师的学生，能学到这种级别的功法，也就表明，杨师有可能达到了这种境界，或者……得到了真正古圣的传承。
　　无论哪一样，都绝不是他可以妄加揣测的。
　　“这件事千万不能泄露出去……”
　　眉毛扬起，詹师暗自警惕。
　　如果猜测是真的，等张悬出来，一定要好好交代，千万不要随意显露功法，不然，被异灵族人或者一些心生歹意的职业者发现，生命都会出现危险。
　　他现在尽管达到了真正的圣域九重，但实际上却只是半步九星级别的名师，真正九星，是超越了圣域九重的存在。
　　达到这种实力，据说能够得到天地之火的淬炼，无论肉身还是灵魂，都会得到洗礼，甚至连寿命，都会再次增加。
　　这种修为，已然是百毒不侵，就算以前真的中毒，也能被火焰灼烧干净，再不留下任何痕迹。
　　正因如此，这些年，他一直都想冲击，可惜……这么久了，连圣域九重中期都没达到。
　　这种境界，随便提升一点，都是巨大的飞跃，再不像以前那样容易了。
　　吱呀！
　　心中正在感慨，就见静室的房间打开，一个人影走了出来。
　　“张师你……的实力！”
　　转头看去，眼睛立刻瞪圆，詹师身体一晃，差点没直接摔倒。
　　对方就进去两个时辰左右，怎么修为……一下从半步领域境，直接达到领域境巅峰了？
　　这相当于晋级了一个大级别，未免太快了吧！
　　“有所感悟，所以突破快了些，以后，可能会越来越慢……”
　　见他这副表情，张悬解释。
　　天道功法，配合足够的灵石，进步的确可怕，但修为越来越高，进步速度，明显比以前要慢了，这样说，也不算欺骗。
　　“修炼突破快是好事，但也要注意分寸，太快了，很容易让真气变得虚浮……”
　　满是震惊，过了一会，詹师还是劝慰道。
　　一些灌顶、激活血脉和特殊体质的，进步都很快，短时间内就能让修为达到巅峰，但真要这样做，修为会变得有些虚浮，再想进步，将会变得极难。
　　就好像一些人赌博中了大奖，以后很难继续去干按部就班的工作了一样。
　　差距太大，心态就承受不住。
　　正因如此，哪怕是激活血脉和体质，正常情况下，也都是晋升一个或者几个级别后，要停顿一段时间，巩固修为，能完美发挥实力了，再继续突破。
　　“我知道，我已经在半步领域境，巩固一天多，时间不短，也该突破了……”
　　张悬深以为然的点头。
　　“一天？”面皮一抽，詹师差点没摔倒，忍不住看过来：“你圣域五重巩固了多久？”
　　半步领域境，正常的顶尖天才，都需要花费几年时间稳固，你一天时间就差不多……关键脸上还是理所当然的表情，要不要这么打击人？
　　“圣域五重……耽误的时间有些多，大概二十多天，我进入圣子殿的当天突破的出窍境……”
　　想了一下，张悬道。
　　“二十多天……”
　　再次晃动了，詹师看过来：“那……你从开始修炼到现在，大概花费了多长时间？”
　　“从修炼开始？”
　　没想到对方会这样问，张悬计算了一下：“大概十三个月左右，一年多了！”
　　要不是穿越过来，在天玄王国这种小地方，而是在圣子殿，恐怕一个月时间，就能达到现在的实力。
　　整整多了十三倍……
　　一想，就觉得满是心塞。
　　“……”詹师突然很不想和眼前这位说话。
　　十三个月，从武者修炼到圣域六重巅峰……这速度，比洛家小公主都快了不知多少，看这家伙的表情，似乎觉得太慢了……
　　还要不要脸？
　　“对了，詹师，你可有圣域七重的功法秘籍？能否借一些给我看看？”
　　不理会对方心中所想，张悬道。
　　既然修为达到领域境巅峰，看看还有书籍没，搜集出入虚境的，还剩下两枚绝品灵石，趁机突破算了。
　　闲着也是闲着。
　　“圣域七重的功法？这种级别的，我身上没有，不过，想看的话，依旧是去傀儡巷，闯过关卡，会给与一次选择秘籍的机会……”
　　詹师摇了摇头，道。
　　他这种实力，圣域七重的功法已经没什么用了，自然不会随身携带。
　　“哦！”张悬点了点头。
　　傀儡巷他去过一次，现在整个巷子都是废墟，实在不好意思再去一趟。
　　不过，对方没有，也不好继续追问，正想继续说话，突然看到眼前的詹师眉毛一扬，手腕翻动中，一个传讯玉符出现在掌心。
　　“他找我做什么？”
　　看了一眼玉符，詹师皱了皱眉，手指在上面一点，面容变得更加奇怪：“不是找我，是……要见你！”
　　“见我？”
　　张悬一愣：“谁？”
　　“剑秦生！”詹师道。
　　“他？”张悬皱眉。
　　剑秦生正是第四任殿主剑流水的后辈子孙，流水剑诀，正是从对方那里学会的。
　　上次将其暴揍一顿后，再无消息，怎么今天突然要找自己，而且传讯都传到詹师这里了？
　　“出去吧，他就在外面等着……”
　　詹师道。
　　“好！”
　　不知对方的目的，不过，给与他无偿观看书籍，才有了现在的剑道修为，心中一直带着感激，既然要见，自然不会推辞。
　　二人很快离开了内院，果然看到剑秦生正站在水池边的一个凉亭中，见他们来到，眼睛一亮，急忙飞了过来。
　　“代殿主、张师！”
　　一抱拳，剑秦生看了过来。
　　“不知前辈找我做什么？”
　　行礼完毕，寒暄了两句，张悬开口问道。
　　“这……是有件事想要麻烦你！”
　　停顿了一会，略带尴尬，剑秦生开口。
　　“张师……可否陪我去一趟张家？”


第一千四百一十七章 张家家族大会
　　“张家？哪个张家？”张悬愣住。
　　“这世上那还有第二个张家？自然是圣人门阀排行第一的那个！”
　　剑秦生解释：“我想过去一趟，希望张师能陪同一起前往。”
　　“我？”张悬丈二和尚摸不清头脑：“我过去干什么？”
　　又不是张家的人，过去也没什么意义呀！
　　再说，刚将张淳揍得跟猪头似得，直接跑人家老巢，他还不想这么早就英年早逝。
　　“是这样的……”
　　迟疑了一下，剑秦生脸色微红道：“我和张家的兴梦剑圣，有些过节，曾发誓培养出的后人，超过对方……我的几个学生你也都见过，实在难堪重任，所以，我希望张师能够替我出手……”
　　要不是没有办法，绝对不会麻烦对方。
　　同为剑道大宗师，他和兴梦剑圣，在圣子殿就有过竞争和过节，伴随他成为长老，对方回到家族继承代家主之位……顾及身份，不方便继续争斗，就约定学生之间，进行较量。
　　之前较量过几次，都输得一塌糊涂。
　　张家的人，无论天赋还是血脉，甚至学习剑法的速度，都比他的弟子强大太多了。
　　本来已经不抱什么希望了，看到张悬，这位姓张却不是张家的人，再次燃起信心，厚着脸皮找了过来。
　　和眼前这一比，他的所有学生都和井底之蛙一样，甚至就是他都远远不如。
　　“你的意思，让我以你剑法传人的身份，去挑战那位剑圣？”
　　张悬明白过来。
　　对方的几个学生，他都见过，的确都拿不出手。
　　最强的谢师兄，也被他用一根头发击败，丝毫反抗的能力都没有。
　　“挑战他，你现在的实力肯定还不够，我是想让你去挑战他的传人……”
　　剑秦生略带尴尬。
　　对方没跟他学过一招，反而给予了指点，现在让其冒充传人，的确有些不好意思。
　　“这……”没想到提出这样的要求，张悬皱了皱眉，不知该如何回答。
　　他虽然对张家的人很不爽，想去将其狂揍一顿，但也是以若曦男朋友的身份过去，而非别人。
　　“前辈如果真的想报仇雪恨的话，可以按照我修改后的剑法培养传人，用不了多久，应该会有成效，没必要这么着急吧……”
　　没有直接拒绝，张悬皱了皱眉，道。
　　当初将对方的房间毁掉，并将其打成重伤，心存愧疚便将剑法修改了一些，传给了水千柔。
　　按照对方的天赋和实力，只要按部就班修炼应该用不了多久，就会有脱胎换骨的蜕变，这样算起来，是属于他的真正亲传，更加师出有名。
　　毕竟，他来圣子殿的时间尽管不长，却得罪了不少张家的人，早已被对方所熟知，更是以杨师学生的身份视人。
　　想冒充，也要对方相信才行。
　　“张师传授的剑法，的确高深莫测，就算是我学习过后都受益匪浅……水千柔认真学习的话，的确能够有着惊人的进步……只是时间不等人，张家的家族大会，即将开始，一旦错过，又不知要等到多长时间了。”
　　停顿了一下，剑秦生道。
　　“家族大会？”张悬奇怪：“他们开会，和这个有什么关系？”
　　你和那位兴梦剑圣的私人恩怨，赶人家家族大会过去，什么意思？
　　难不成，打算过去闹上一场？
　　张家如果真的这么容易欺负，估计早就被人灭掉了吧！
　　“张家的家族大会，所有顶尖的天才都会回来，这时候过去挑战的话，可以遇到最强悍的剑道高手……只有将这些人全部击败，才算得上胜过对方。”
　　剑秦生解释道：“最关键的是，在这种盛典上胜过对方，能对打击他们的气势，让其承认失败……”
　　“这……”嘴巴张开，张悬无力反驳。
　　想要彻底的击败对手自然是寻找最好的时机，对方的家族大会刚好最合适不过。
　　所有族人都在，一旦获胜，必然打击气焰，一挽之前的颓废。
　　当然要是失败的话，也将名誉扫地，再无翻身的可能。
　　“这等于押上了自己的所有荣誉，代价实在太大，张悬愧不敢当。”
　　摇了摇头，张悬停顿了一下，还是开口回绝。
　　虽然让张家难堪，是他一直以来的梦想，但是这个时候去挑战，等于拿着剑秦生的荣誉在赌，赢了自然欢喜无限，一旦输了，将再无翻身的可能。
　　尽管他出手想输很难，可牵扯实在太大，作为一个局外人最好不要插手。
　　“呃……”
　　见他拒绝，剑秦生满脸苦笑：“看来是我想的太简单了，也对，这根本就不关你的事，拒绝也很正常，是我冒昧了。”
　　和对方只有一面之缘，非但没传授什么，人家还指出了他修炼中的错误。
　　可以说对方对自己有恩。
　　对待恩人，非但没有报酬，还出言相求，不答应也很正常。
　　“前辈也不用灰心，如果时间充足，我可以帮你指点一下水千柔，或许她出手，会有不一样的表现！”
　　张悬笑了笑。
　　“这倒不用麻烦了，张家的家族大会，将在一个月后召开，不出意外，我现在就要赶过去，再没时间耽搁……”
　　摇了摇头，剑秦生道。
　　虽然也很想让眼前这位指点学生，但时间已然来不及。
　　“家族大会，一个月后？现在不过年过节的，为啥要召开大会？”
　　张悬好奇。
　　之前貌似听张九霄说过，张家家族大会的事情，好像是在过年期间，现在是十月，就算一个月后，也不过十一月份初，距离过年还有一段时间，开什么大会？
　　“据说出现了些变故，张家将族会提前，目的是提前完成联姻！”
　　想了一下，剑秦生道：“不过，具体是不是这个，我还不太确定！”
　　“提前完成联姻？”
　　张悬眼睛陡然眯起。
　　“是啊，好像是洛家的小公主，有了喜欢的人，惹得张家不快，之前定在明年四月份举行婚礼的，现在好像定在了过年左右！”
　　剑秦生将知道的消息说了出来。
　　“过年？”
　　脑中轰隆一声，张悬拳头不由自主的捏紧。


第一千四百一十八章 张九霄拜师
　　明年四月份的话，现在是十月初，还有接近七个月的时间去准备，按照他的进步速度，成为圣子殿殿主，应该不难，可……过年左右的话，还不到三个月时间，就有些太紧张了！
　　刚听说洛家将洛若曦禁足，张家就开族会……难道就这么着急要将她娶过去？
　　太不要脸了吧！
　　脸色铁青，张悬只觉得一股怒火在胸口不停燃烧，快要爆炸。
　　重生以来，除了当初路冲救自己遇害，已经很长时间没这么愤怒了。
　　堂堂大陆第一家族，不顾当事者的感受，强娶对方，简直和强盗无异！
　　本来还想留些情面，不至于撕破脸皮，既然这么无耻，那就别怪他不客气了。
　　“张师……”
　　见他情绪剧烈波动，剑秦生和詹师全都一愣，看过来。
　　八星名师，心境都十分超然，完全可以做到泰山崩前面不改，怎么突然情绪变化这么大？
　　“我没事！”
　　将内心的愤怒彻底压制，张悬眼睛眯起，看了过来：“剑前辈，你去张家，什么时候走？”
　　“呃？”
　　没想到他会问这个，剑秦生愣了一下，开口道：“已经准备好了飞行圣兽，随时都可以出发！”
　　“好，我和你一起！”
　　眉毛一扬，张悬做出决定。
　　和詹师对望了一眼，剑秦生有些没反应过来。
　　刚刚拒绝，说愧不敢当，明显是不想掺和这件事，怎么突然又要与其一起过去了？
　　“我仔细考虑了一下，觉得还是有必要给张家一个教训，不为其他，也要为了圣子殿剑术正名！”
　　拳头捏紧，张悬大手一挥。
　　不是要开家族会议，过年期间娶洛若曦吗？
　　那好……我就闹得你们娶不成！
　　“这……”
　　面皮一抖，剑秦生满是激动。
　　幸福来到太快了吧。
　　只是……找兴梦剑圣比斗，只是他的私人恩怨，和圣子殿剑术有半毛钱关系？
　　不过，心中虽然嘀咕，但见对方答应要去，还是满是兴奋。
　　眼前这位，领悟两种剑道真解，就算同级别的兴梦剑圣都未必能是对手，他亲自动手的话，必然能够一展雄风，挫败张家的气焰，一雪这些年的耻辱。
　　“张师愿意前往，最好不过……你看咱们什么时候出发？”剑秦生看过来。
　　“我回去安排一下，晚上就走！”
　　张悬道。
　　洛玄青说找他有事，或许有关于洛若曦的消息，看过之后再走。
　　“那好，我在府邸等你，张师忙完了过来找我即可！”
　　听他答应，而且如此着急，剑秦生松了口气，笑道。
　　张悬点了点头，不再多说，对詹师抱了抱拳：“詹师，我要和剑前辈一起去张家一趟，就此告辞！”
　　“嗯！”
　　知道达到这种级别的名师，都有自己的主见，做出决定，很难更改，詹师也不劝阻，看了过来：“如果张家有什么为难之处，圣子殿是你们坚强的后盾！”
　　张悬抱拳。
　　之前还有些担心，对方会息事宁人，现在看来，能成为圣子殿代殿主，怎么可能个胆小怕事！
　　名师堂总部，下属的两大势力之一，如果连一个家族都畏惧，也不配站在大陆最巅峰了。
　　呼！
　　有了决定，不在过多停留，张悬身体一晃笔直向住处飞去，时间不长，来到院落。
　　刚一落地，就看到孙强迎了上来。
　　“少爷，张九霄过来找你，已经等了好长时间了……”
　　“九霄？”
　　眉毛皱了一下，急忙向客厅走去：“我过去看看！”
　　进入房间，果然见张九霄站在原地，脸上满是着急，见他过来立刻松了口气，起身抱拳：“张师！”
　　“可是你们家族大会的事？”
　　张悬开口问道。
　　“张师如何得知？”
　　张九霄愣住。
　　“不用管我如何得知，你过来只是为了这件事？”
　　张悬皱眉。
　　“是，我是来感谢张师的指点，不然也没机会参加这种盛会……家族的圣兽，已经准备好了，随时都会起飞，我这是专门过来辞行的，不出意外，回来要到明年了……”
　　张九霄道。
　　他过来找对方，的确是这件事。
　　本来，按照他旁支的身份，是没资格参加的，但在这位的指点下，顺利成为圣子殿学子，这才获得了入门卷。
　　马上就要走了，不管怎么说，都要过来感激一下。
　　“前几天都没听说，要参加家族会议，怎么突然辞行？”
　　张悬心存侥幸。
　　“具体原因我也不太清楚，是族内今天通知的，年轻一辈，必须一个月内赶回去，好像要进行某种选拔，张师也知道，我的地位很低，能够参加，已经是万幸了，至于深层次的东西，并不清楚……”
　　张九霄略带尴尬。
　　不是他不想说，而是真不知道。
　　“好吧！”张悬摆了摆手：“一路小心，不出意外，我也可能会去张家，有什么消息，可以给我传讯！”
　　“你也去？”
　　张九霄满是不解。
　　“嗯，去办些事情，可能会和张家闹出些不愉快……”
　　解释了一句，张悬生怕对方误会，接着道：“放心吧，不关你的事，不会让你为难的！”
　　刚说完让其传讯，就说这些，难保误解。
　　“张师哪里话，我能有今天的成绩，都是您的指点，没有您的恩情，别说圣子殿，可能还在青源城，自以为是！”
　　脸色凝重，张九霄双眼中带着诚恳。
　　他说的是实话，要不是眼前这位，不计辛劳的帮助，他别说圣子殿，赵兴墨的选拔都无法通过。
　　正因如此，他对眼前这位，年纪比他还小的青年，充满了敬佩。
　　“客气了，朋友之间相互帮助，应该的！”见他发自肺腑，张悬道。
　　“我的确想和张师做朋友，但我也知道，差的很远，无论学识、见识，还是对修炼的理解，你都可以做我的老师，还望张师收我为学生……”
　　张九霄向前一步。
　　这个决定，其实早在心中想了好久了。
　　剑法、修为，都接受对方指点，早已拥有了半师之谊，现在马上离开，再也按耐不住。
　　“收你为学生？”
　　没想到对方会这样说，张悬皱了皱眉。


第一千四百一十九章 帮我杀个人
　　张九霄尽管指点了不少，但一直以来，都当成朋友，更重要的是，想研究一下张家的血脉，没想到，这位当初在青源帝国骄傲无比的天才，一心要做自己的学生。
　　“是！”
　　张九霄眼中带着诚恳。
　　别人对眼前这位了解不多，他从青源帝国一路走来，知道的不少，学生郑阳，成为战师堂战子，学生赵雅身为阴阳宫少宫主，学生袁涛为袁家天才……
　　其他几个学生知道的不多，单这三个，待其成长起来，就可以轰动整个大陆了！
　　学生厉害倒也罢了，关键是自身，更是数万年来除孔师之外的第二位天认名师！
　　还是名师堂太上长老杨师的亲传……
　　不用想，以后成就绝对无限，能成为他的学生，以后进步更快，再不用和现在一样，在家族，一点地位都没有。
　　“也好，从现在开始，你是我的授课学生！”
　　迟疑了一下，张悬点头。
　　这位张九霄尽管天赋不如张淳、张峰等血脉强悍之人，但修炼刻苦，认真培养，必然前途无量。
　　不过，亲传就算了。
　　几大亲传陆续离开，对他也是一种折磨，暂时还不想收徒。
　　“多谢老师……”
　　听到收为授课学生，张九霄微微有些失望，不过还是目光一闪，拜倒在地。
　　天认名师的授课学生，也是一种荣誉，比所谓的张家核心，都要珍贵。
　　“我这里有一套功法，你尽快修炼，争取在回到张家前，达到领域境巅峰！”
　　手指一点，一套功法传入对方脑海，张悬吩咐。
　　现在张九霄的实力，只有出窍境，距离领域境还有很大一段距离，不过，以前只是指点修为上的错误，没传授过有针对性的修炼法诀，现在传授精简版的天道功法，只要资源充足，一个月左右，突破两个大级别，应该不难。
　　想成为自己的学生，进步太慢，肯定是不行的。
　　“领域境巅峰？”
　　面皮抖了一下，张九霄牙齿咬紧：“定不会辜负老师的期望！”
　　修为越高越难修炼，但既然对方吩咐了，肯定能够完成，那就拼死都要做到。
　　轰隆！
　　见他没有迟疑，张悬满意的点了点头，正想继续吩咐几句，突然脑中一声剧烈轰鸣，一本金色的书籍缓缓浮现。
　　“天道之册？”
　　好长时间没收徒了，都快忘了，还有这东西。
　　天道之册，威力无穷，当初放在魏如烟身上，轻松将毒殿的右使斩杀，有了这个，就算去了张家，也不用再畏惧了！
　　不拆的对方感到害怕，哭爹喊娘，就绝不收手！
　　眼睛一闪，张悬捏紧拳头。
　　张九霄离开时间不长，洛玄青飞了过来。
　　见他在府邸，洛玄青松了口气，用特殊的手法封印了四周的空间：“跟你说件事……我想拜托你，杀一个人。”
　　“杀人？”
　　张悬皱眉。
　　本以为对方有话要说，是关于洛若曦的，没想到是这件事。
　　他身为名师，除非遇到难以解决的事，否则，一向不主张暴力。
　　正因如此，从天玄王国一路走来，除了异灵族人，也只对轩辕王国的人出过手。
　　“我也没办法，不杀了此人，我们洛家将会遭遇大麻烦！”
　　洛玄青摇了摇头。
　　他也不想动手，可大长老亲自交代了，就不得不做。
　　为了家族，也为了妹妹。
　　“什么人，能影响到洛家？”
　　张悬惊骇。
　　洛家号称大陆第二家族，高手无数，不杀这人，能让其遭遇大麻烦……谁这么厉害？
　　真要这么强，他的实力也不够吧！
　　“我妹妹的事，上次和你说过，你知道一些！”
　　洛玄青道：“现在被族内禁足，已经带回家族了！我之前之所以硬冲击圣域八重，就是因为想将其抢回来，可惜……没有成功！”
　　张悬点头。
　　这件事，对方之前就算没细说，他也猜出来了。
　　“之所以出现这事，主要因为……妹妹说有喜欢的人了！”
　　洛玄青接着道：“上次，我就和你说，希望将他查出来……”
　　“嗯，不是没有确切消息吗？”
　　张悬皱眉。
　　上次对方和他细说，将其吓了一跳，后来听到洛若曦没说出来，才松了口气，努力冲击八星名师，也正是这件事带来的压迫感。
　　“现在有消息了，我妹妹离开的这段时间，去了青源帝国，在一个叫鸿远名师学院的地方待了很久，我希望你去调查一下，找到这人！”
　　洛玄青道。
　　“鸿远学院……”
　　张悬嘴角一抽，瞳孔收缩，脸上满是不敢相信：“你该不会是想让我杀了这个人吧？”
　　刚说要杀人，又说查出了这些，难不成对方拜托自己杀自己？
　　真要这样，就让人崩溃了。
　　别人不知道洛家小公主口中那个喜欢的人到底是谁，他可是十分清楚的！
　　让自己调查自己，就已经很为难了，还要动手杀人……不带这么玩的。
　　“不错，不愧是好兄弟，我只说了一句，你就明白过来！”
　　洛玄青满意的点了点头。
　　“为啥要杀他？既然是小公主喜欢的，真要杀了，就不怕她伤心？”张悬忍不住道。
　　眼前这位口口声声说自己宠爱妹妹，现在妹妹有喜欢的人了，干嘛要杀了不可？
　　难道成全她，就这么难吗？
　　难道就真的想亲手自己的妹妹送入火坑，嫁给那个只会装逼，却一直不出现的狗屁小天才？
　　“我怕她伤心，但……”
　　洛玄青摇了摇头，似乎不想在这个话题上纠缠，看了过来：“你就告诉我，答应不答应吧！只要调查出这个人，将其杀了，我会介绍你到洛家，最少也是个长老之位！”
　　“长老？”
　　张悬摇了摇头：“我不稀罕，我只想问问，你要杀她喜欢的人，她可知晓？如果不知道，一旦被知道，肯定会恨你一辈子的……”
　　“我知道这些……但没有其他办法！”
　　眼眶一红，洛玄青道。
　　“为何没有其他办法？让她追求自己的幸福就不行吗？非要嫁给张家那位？”
　　张悬着急。
　　“是，她非要嫁给小天才，没有第二条路可走！”洛玄青咬牙。


第一千四百二十章 兴梦剑圣
　　“为什么？”
　　脸色铁青，张悬出离的愤怒。
　　明知道不幸福，却还要去做，堂堂大陆第二家族，又不是张家的附庸，连这点尊严都不要了吗？
　　说真的，要不是亲耳听到洛家的少爷这样说，都怀疑是不是听到了假消息！
　　那可是你的亲妹妹啊！
　　“有些事，你现在的地位和身份，还不能知道，就算是我，也一知半解，不太清楚。”
　　看出了他的怒火，洛玄青有些莫名其妙，不过，有求于人，还是摇了摇头：“我只知道，为了这桩婚事，家族已经牺牲太多了，一旦拒绝，不光洛家，人族都有可能出现危难……”
　　“人族？”张悬面皮抖动。
　　联个姻而已，联不成人族还有危险了，真的假的？
　　要不要这么夸张？
　　这有些离谱了吧！
　　“算了，相处这么久，对你的人品也算知根知底，可以和你悄悄说一些，但是，这件事牵扯实在太大，切勿将消息传出，否则，后患无穷！”
　　看对方的样子，不说清楚，肯定不会帮他杀人，迟疑了一下，洛玄青道：“其实……张家和洛家的联姻，极有可能关系到……传世天符！”
　　“传世天符？”张悬头上青筋猛地跳动。
　　这东西他之前就听过，是孔师当年留下，寻找圣殿，找到春秋大典的钥匙，联姻居然牵扯到这个？
　　真要是牵扯孔师最强的法宝，说和人族气运和命运有关，也不为过。
　　“是啊，不过，这个消息，我也是从大长老和家主一次对话偷听到的，具体情况如何，并不清楚！”
　　洛玄青摇了摇头。
　　将妹妹亲手推入火坑，他又何尝愿意？
　　要不是逼不得已，别说是他，就算族人肯定也不愿意的，毕竟，如此天赋，妹妹以后的实力，甚至有可能超过先祖……
　　真要这样，张家又如何？
　　根本不算什么。
　　除非，张家那位小天才，比她的天赋还可怕……
　　不过，这种可能性极小，这么多年，他唯一见过一个天赋可以和妹妹媲美的，也只有眼前这位张师而已。
　　“正因如此，就算是我，也无法拒绝，妹妹同样无法拒绝，最关键的是，还牵扯她……算了，张师，你应该明白，这件事，我不能去做，其他人又不相信，只能过来找你！”
　　解释完，洛玄青看了过来。
　　“这……”
　　张悬说不出话来。
　　他知道对方为难。
　　袁晓、碧红音等人，跟对方关系尽管很好，但每一个都是大势力的后人，这件事关系洛家和张家的名誉，自然不能拜托他们。
　　想来想起，值得信任，而且没有家族背景的，也只有自己了。
　　“怎么样？”
　　再次看过来，洛玄青一脸期待。
　　“抱歉，我实在无法答应！”
　　张悬摇头。
　　就算背后牵扯再大，牵扯再多……与我何干？
　　凭什么，让我舍弃幸福，去成全别人？
　　再说，让自己斩杀自己……就算答应，也做不到啊！
　　“为什么？”
　　眼前这位，以前只要开口，必然会直接答应，没想到这次却拒接了，洛玄青眉毛皱起。
　　“不为什么，是因为……我现在有事，要去一趟张家，没时间去青源帝国，去查询你说的这位，更没时间去杀人！”
　　停顿了一下，张悬最终还是没承认身份。
　　真想承认，也不是在对方面前，而是在张家，以一种王者的姿态，而非现在！
　　“去张家？去那里干什么？”
　　洛玄青皱眉。
　　“张家召开家族大会，剑秦生前辈希望我能帮他挑战兴梦剑圣的后辈，报仇雪恨！”张悬解释。
　　“剑秦生？这位剑老怪？我知道他们的事，不错，这的确是折损张家脸面的好机会，不能不去……”愣了一下，洛玄青恍然大悟。
　　“他们之间到底什么事？难道真的只是领悟的真解不同？”
　　张悬看过来，有些好奇。
　　剑秦生领悟的真解是剑流水的那套，属于防御型的，兴梦剑圣的剑法，尽管没看过，却可以猜得出来，应该与他的截然不同。
　　不然，张家的剑道天才张煦想要学习，也不会被直接赶走。
　　“其实没多复杂，你可知道兴梦剑圣，这个称号的由来？”洛玄青看过来。
　　张悬摇头。
　　他只知道这位兴梦剑圣是张家目前的代家主，那位小天才的亲生父亲，至于本名叫什么，又为何有这个称号，并不清楚。
　　“难不成，他的名字叫……张兴梦？”
　　张悬皱眉。
　　这个名字，说实话有些太女性化了，完全不符合张家家主，超级高手的形象。
　　“当然不会是张兴梦，所谓的兴梦剑圣，实际上蕴含了两个人的名字，剑圣的本名中，带一个‘兴’字，他妻子的名字中带一个‘梦’字，也就是所谓的兴剑圣和梦剑圣，二人联合，剑法之强，名师堂总部的长老们，都要忌惮几分，不敢正面对抗！”
　　洛玄青解释，同时眼中露出了浓浓的佩服。
　　张悬咂舌。
　　能成为名师堂总部的长老，实力必然应超过了圣域九重，如此强者，都为之忌惮……这二人联手的威力，的确强大。
　　“是啊，二人当年纵横大陆，几乎无人能敌，就算你老师，也对其推崇有加！后来，兴剑圣继承了张家代家主之位，得到张家最奥妙的传承，实力更强，剑法也更加精妙……而梦剑圣，则很少出现，久而久之，兴梦剑圣的名头，就全部落在了兴剑圣身上，反而梦剑圣，很少有人知道了！”
　　洛玄青道。
　　身为洛家核心子弟，这些尽管是秘闻，却也知道的很清楚。
　　“原来如此……但，这和剑秦生前辈有何关系？难不成，当初他曾败给了兴剑圣，被打的很惨？”
　　满是疑惑，张悬继续看过来。
　　不是极大的仇怨，应该不会趁对方家族大会的时候，冲过去吧！
　　这样等于彻底撕破了脸皮。
　　“败？何止是败……”
　　洛玄青满脸苦笑：“如果我知道的消息没有错误，剑秦生前辈，曾经是……梦剑圣的疯狂追求者！”


第一千四百二十一章 身份泄露
　　“追求者……”
　　张悬哑住。
　　本以为只是个单纯剑法上的争执，没想到还牵扯了感情。
　　想想也对。
　　也只有这种感情才能持续多年不会消退，就好像他，如果真将洛若曦娶走，张家的那个小天才，必然也会疯狂的想要挑战自己，数十年，数百年，都不会放弃！
　　修炼剑道，人剑合一，心中已经有了特殊的执念，做不到……如何无纤无尘？
　　“是啊，说实话，剑秦生的确够执着的，现在都没婚配……算了，不说他们了，你去张家，的确很重要……”
　　洛玄青满脸纠结。
　　斩杀妹妹的心上人，势在必行，但对方这件事，也耽误不得。
　　因为妹妹的缘故，打脸张家，一直都是他孜孜不倦，而又努力去做的。
　　“是啊，所以，实在不好意思，我只能推辞……”
　　张悬点了点头，再次看过来，眼中带着询问：“要杀那位，是你们洛家的意思，还是张家？”
　　“有什么区别？我们不动手，张家同样会动手，与其被动，还不如先下手……”
　　洛玄青摇头。
　　从妹妹承认有喜欢的人后，那位实力不高的名师，就注定了结局。
　　无论张家还是洛家，都不会放过的。
　　“张家……”
　　眼睛眯起，张悬咬牙。
　　还大陆第一家族……简直太无耻了！
　　强娶倒也罢了，还要杀人，简直无法无天到了极点。
　　“这件事，希望你能保守秘密，不要传出去！”
　　对方拒绝，洛玄青不再央求，道。
　　“放心吧，我嘴巴一向很严！”
　　张悬点了点头，看了过来：“其实，我觉得，这件事，最好和小公主商议一下，再做决定，不然，我怕……你们兄妹关系会因此生分！”
　　“嗯！”
　　迟疑了一下，洛玄青点了点头：“我会考虑……”
　　主要是现在妹妹被禁足，无法联系，否则，肯定会想办法。
　　“我就先告辞了！”
　　不再多说，张悬身体一纵，笔直向剑秦生的府邸飞了过去。
　　见他离开，洛玄青摇了摇头，也离开了院落，不过，并未回住处，而是到了信殿。
　　“我要查询一下，青源帝国范围内的一个鸿远名师学院！”
　　来到柜台，吩咐一声。
　　鸿远名师学院，只是青源帝国下属的小地方，之前并未注意过，此刻张师不动手，只有他亲自出手。
　　“鸿远名师学院？洛少稍等，我这就去查！”
　　服务员是个二十来岁的女孩，认出了他的身份，没敢怠慢，急匆匆进入房间，时间不长，拿着一本书籍走了过来。
　　只要是名师，各种资料都要上报到总部，圣子殿做为下属单位，想要查询的话，也能找出很多资料。
　　“鸿远名师学院，在青源帝国下属的鸿远一等帝国范围内，最强者，也不过圣域一重巅峰……”
　　女孩道。
　　“圣域一重巅峰？”
　　洛玄青面皮一抖。
　　妹妹的眼光也未免太差了。
　　这个学院最强者也才这种级别，到底那位有什么魅力，能被她青睐？甚至不惜与家族，与张家作对？
　　“这只是最低级的名师学院，最高培养五星名师，级别低是很正常的……”女孩笑了笑。
　　“具体位置在哪？你这里可有详细资料？”洛玄青道。
　　“当然有，这是地图，距离这里超过了百万公里，圣域八重级别的圣兽，大概要飞行半个月左右！”翻开书籍，取出一张地图，计算了一下，女孩道。
　　“半个月？不算太远……”
　　洛玄青松了口气。
　　圣子殿距离洛家，圣域九重的圣兽都要飞一个多月，这地方，八重才飞半个月，不算太远了。
　　看样子只要他动作快，应该能赶在张家出手前，将那位找到，并且斩杀。
　　看了一会，将地图的内容彻底记住，洛玄青松了口气，刚想离开，突然想起一件事，转身看了过来：“你们这里可有鸿远名师学院更为详细的讯息，例如……这几年哪些名师，名气很大？”
　　能让妹妹喜欢，并且推崇备至，就算那位实力不高，名师的级别也不高，但……天赋一定不错！
　　这种人就算在鸿远学院这种地方，应该也和珍珠一样，会释放光芒，引得无数人注意的。
　　“更为详细的信息？这需要长老的权限才能探查，洛少如果不着急，我这就去请长老过来……”
　　女孩停顿了一下，道。
　　她只是信殿的服务人员，太过详细的讯息，只能长老级别才能查探，她还没这个权限。
　　洛玄青点头。
　　如果能在这里查出妹妹喜欢的那位是谁，提前有所准备，也就不用亲自跑这么远了。
　　在原地等了不到半个时辰，一个长老就跟在后面走了过来。
　　洛玄青无论是破坏王的名头，还是自身地位，都让这些普通执事长老不敢怠慢。
　　“回禀洛少，鸿远学院最近有名的名师我都查了一遍，还真有一位名气很大的！”
　　来到跟前，取出一本书籍，缓缓翻开，这位长老道。
　　“名气很大？说来听听！”
　　眼睛一亮，急忙看了过来。
　　“这位名师，成名在大半年前，从一个小王国一步步走来，曾两次闯名师堂，全都成功，破坏了异灵族人的阴谋，亲手斩杀十位异灵族王者，甚至连皇者，都直接斩杀，功勋无数！”
　　“更是晋升王国成为帝国，教育出无数天才学生……成为学院院长！”
　　长老介绍道。
　　“一定是这人……”
　　眼睛立刻眯起，洛玄青拳头捏紧。
　　闯堂成功，也只有他们先祖，才完成过，这人能够做到，说明了天资，刚好符合妹妹的描述。
　　不出意外，应该正是妹妹喜欢的那个！
　　“不知叫什么名字？现在是不是还在鸿远学院？”
　　忍不住看了过来。
　　“这个……他具体在哪，我们还没权限去查，而且就算查出来，也是几个月前的内容，并不准确！不过，叫什么名字，倒是可以查出来……”
　　苦笑着摇了摇头，老者继续翻开书籍，仔细看了一眼，眉毛皱起：“这位名师，叫……”
　　“张悬！”


第一千四百二十二章 我拿你当兄弟，你却想泡我妹？
　　“张悬？”
　　瞳孔一缩，洛玄青急忙看过来：“哪个张，哪个悬？”
　　“弓长张，吊脖子的悬！”
　　老者解释道。
　　“他们是……同名？这不可能……”脑中轰鸣一声，如遭雷击，洛玄青忍不住后退了两步，脸色泛白。
　　这个名字，和他那位好兄弟，一模一样，一个字不差，该不会是同一个吧？
　　他与张悬相处，觉得秉性相仿，性情相投，并未追问过来历，只知道不是张家的人，并不清楚，到底从何而来。
　　难不成，真是从青源帝国过来的？
　　真要如此……
　　辛辛苦苦寻找的那位妹妹喜欢的人，岂不就在眼前，还与他称兄道弟？
　　身体颤抖，与这位张悬相处的一幕幕浮现在脑海。
　　第一次见面，直接询问“你妹”然后被暴揍了一顿，紧接着对他出奇的好，本以为，是因为自己的人格魅力……
　　难不成，是因为认识了他妹妹？
　　“洛少……”
　　见他脸色变化的有些夸张，对面的老者忍不住看了过来。
　　“我没事，对了，我想问一下，我们圣子殿精英班一位学员的情况……”
　　吐出一口气，洛玄青再次看过来。
　　“圣子殿的讯息，查起来会简单不少，洛少想问谁的，直接开口就是！”
　　老者道。
　　“今年刚考进来的学员，张悬！”
　　洛玄青道。
　　“呵呵，这个其实不用问，这位张师，正是从青源帝国来的，鸿远名师学院的院长！”
　　还以为问谁，听到是这个名字，老者笑了起来，语气中忍不住感慨：“从一个小小王国一路走来，才刚二十岁就已经成了八星名师，这位张师，已经成为圣子殿所有人崇拜的新偶像了，刚才接待你的那位小姑娘，就是他的忠实拥趸，崇拜的无以复加……”
　　“偶像，小姑娘……崇拜？”
　　转头看去，果然看到刚才接待他的女孩，听到张悬的名字，眼中冒出星星，口水似乎都快流出来。
　　“可恶……”
　　拳头捏紧，指甲插入肉中，洛玄青只觉得头发竖起，整个人都快要爆炸了。
　　才来圣子殿不到一个月，就勾引了无数小姑娘这么痴迷，她妹妹从未接触过男女之情，沦陷其中，也就很正常了。
　　我把你当兄弟，你却想泡我妹……
　　关键是，还装的这么无辜……张悬，你他妈还要不要脸？
　　嘴唇不停哆嗦，洛玄青觉得从一开始，就掉入对方的陷阱里。
　　“故意接近我，就是为了从我口中套妹妹的消息，如此阴险，必须杀了……”
　　气的有些抓狂，洛玄青杀机沸腾。
　　之前还觉得，杀了妹妹的心上人，会让其恼怒，知道此人是谁，想起他卑劣的手段，再也忍不住了。
　　明明是我妹妹喜欢的人，却还装的很无辜，一副不关我事的样子，害得他一直当成兄弟……
　　简直就是奇耻大辱！
　　关键，他还傻乎乎的将所有事情都告诉对方了……
　　“难怪一直拒绝……自己杀自己，谁能接受？”
　　越想越气，头皮都快要炸开。
　　“糟了，快去请葛长老，就说……破坏王要破坏信殿！”
　　看到眼前的青年，体内力量一层接着一层，随时都会爆炸，老者吓得脸色都白了，急忙转头吩咐。
　　做为执事长老，他只有圣域七重的实力，和眼前这位还有些差距，真要硬来，根本抵挡不住。
　　综合眼前这位的光辉事迹，再加上此刻这种表情，要说他不想搞破坏，都没人相信。
　　“是……”
　　点了点头，女孩正想离开，就看到洛玄青不知何时已经来到跟前，眼睛发红：“我问你，你为什么崇拜那位张悬？他比我强？”
　　要说实力，他现在是圣域八重，要说帅……更是甩了对方一条街，实在想不通，女孩为何会喜欢这家伙！
　　“我……哇！”
　　感受到他身上气息的压迫感，女孩吓得脸色发白，忍不住一下哭出声来。
　　“放开那个女孩……”
　　老者大喝。
　　“我……”
　　洛玄青这才恢复过来，满脸的不甘心。
　　说起张悬，一脸崇拜，看到自己居然吓哭了……为什么？凭什么！
　　看到他的表情，如何不知道想些什么，老者满脸的无语。
　　这么凶神恶煞，有女人喜欢，才叫见鬼了！
　　你看人家张悬，对暴躁的雷霆，都是微笑面对，才能进入其中后，让其不停颤抖和抽搐，最终大溃而逃……
　　差距这么大，怎么比？
　　“算了，我现在就将这家伙杀了……”
　　知道询问对方，也说不出所以然来，洛玄青气的咬牙，身体一纵，笔直向剑秦生的住处飞去。
　　既然知道是这家伙勾引他妹妹，那就别怪他不客气，先弄死再说！
　　很快来到剑秦生的住处，人在空中，就再也忍不住，放声大喝：“洛玄青前来拜访！”
　　声音如同闷雷，响彻整个院落。
　　“洛玄青，你要干什么？”
　　声音才结束不久，一个愤怒的呵斥，响了起来，紧接着一个俏丽的身影飞了过来。
　　水千柔！
　　“千柔……你怎么在这？”
　　看到女孩，洛玄青一愣，随即没了刚才的气势。
　　“剑秦生是我的老师，我与之学艺，住在他府邸，没什么问题吧？”
　　水千柔冷哼一声：“我说过，对你没感觉，如果再阴魂不散，找到老师这里来，就别怪我通知家族，对你不客气！”
　　“我……”
　　洛玄青说不出话来。
　　当初他和张悬炫耀，有女朋友，而且很漂亮，并非吹牛，而是实话实说，只不过，这位漂亮的“女友”，还没答应他罢了！
　　不是别人，正是眼前这位。
　　虽然圣人水家，和洛家比，差了很大一截，但同为圣子殿学院，尤其是感情，不可能强行买卖，不喜欢就是不喜欢，就算是他，也没办法。
　　“你到底喜欢什么样的？做的不好，我可以改……”
　　本想说，这次过来不是找你，话到嘴边，忍不住改口。
　　他这么优秀，又这么帅，为何不喜欢？
　　“喜欢什么样的？”水千柔哼了一声，眼中光芒一闪，露出了崇拜：“我喜欢的人，要剑法高深，天赋绝顶，无论什么事，一点就通，一通就明，有一天，会指点出我的缺陷，并传授我高深的剑法……”
　　“指点你剑法？难道……”
　　洛玄青头皮炸开。
　　“不错，我喜欢张悬张师这样的，你……”
　　水千柔摆了摆手，一脸的不屑：“还是算了吧！”


第一千四百二十三章 小公主的请求
　　“我和你不共戴天！”
　　胸口沸腾，洛玄青觉的整个人都快炸了。
　　自己最宠爱的妹妹，被这个情商为负的家伙勾引倒也罢了，喜欢了这么久的女神，居然也对其崇拜有嘉……强烈的怒火，让其有些抓狂了！
　　当你兄弟，你却撬我妹和喜欢的人，是可忍孰不可忍！
　　“张悬，你给我滚出来……”
　　再也按耐不住，一声暴喝。
　　“洛玄青，张师和老师早已离开，去了张家，你如果再在这里捣乱，别怪我启动阵法……”
　　见这家伙，越来越过分，还敢威胁张师，水千柔再也按耐不住。
　　啥玩意嘛！
　　给你脸了，还是怎么的？
　　之前口口声声说，只要自己遇到喜欢的人，就会放弃，黯然离开……现在倒好了，都说喜欢张师了，还在这里耀武扬威，要动手……
　　信不信启动阵法？
　　再不要脸，继续在这里捣乱的话，不介意，用剑阵困住对方，让其吃大苦头再说。
　　得到了张师的指点，老师愈发重用，已然将控制院中阵法的方式，倾囊传授。
　　“离开了？我去追！”
　　计算了一下时间，对方还真有可能离开，洛玄青再不犹豫，笔直向张家的方向，猛地冲了过去。
　　“神经病吧……”
　　没想到这二货，大半夜跑过来，闹出这么大动静，话没说完又走了，水千柔一脸的无语。
　　就这种没情商的家伙，能让自己喜欢才叫见鬼了！
　　仔细想想，还是张师最完美……就是说话也不太好听！
　　但，超绝天才，都有自己的个性，她就喜欢这种性格的……
　　不知道水千柔一脸的花痴，急速飞行了三天三夜，体内真气彻底消耗殆尽，也没发现张悬等人的踪迹，洛玄青这才停了下来，忍不住一口鲜血喷出。
　　之前满心愤怒，着急追赶，不觉得什么，此时一放松下来，才觉得浑身酥软，再也坚持不住。
　　就算他是圣域八重的强者，也不可能一直飞行，而不休息的。
　　更何况，连番打击下，急火攻心，体内真气早就乱了，没走火入魔，已经算是根基稳固了。
　　“他们乘坐飞行圣兽离开，看样子是追不上了……”
　　坐在一个山头上，大口喘着粗气，洛玄青咬牙。
　　剑秦生和张悬乘坐飞行圣兽离开，他的速度尽管很快，连追了这么久，都没看到踪迹，看样子再想追上，是不可能了！
　　可是……这家伙，不光欺骗他，更是勾引了他妹妹和女神，不杀了，实在难消心头之恨。
　　“不行，通知族内，让他们联系张家……”
　　一个想法冒了出来。
　　只要告诉族内，妹妹喜欢的人去了张家，后者必然会做出反击，不用自己出手，这位张师，也跑不掉！
　　“不行，大长老仔细交代，要我好好与其交好，不要闹出矛盾，现在又要杀他……”
　　一阵头疼。
　　大长老明确给了他两个任务，第一与这位张悬交好；第二……杀了他！
　　现在……到底是交好呢，还是杀人？
　　洛玄青也不知道该怎么办了。
　　正不知如何，突然手腕一翻，一枚传讯玉牌出现在掌心。
　　手指在上面一点，“呼！”的一下，一个美丽无双，毫无瑕疵的容颜出现在面前。
　　“妹妹，你……不是被禁足了吗？怎么能联系的上我……”
　　看清楚对方的容貌，洛玄青急忙问道。
　　不是别人，正是他妹妹，洛家的那位小公主！
　　“我是被禁足了，不过，只要我愿意，传讯不算什么！”
　　微微一笑，女孩眼中露出了浓烈的自信。
　　炼化静空珠，对空间的领悟已经达到了堪比先祖的地步，大长老等人布置的封印，只要她愿意，完全可以破去，而不留痕迹。
　　“能传讯就好，哥哥刚好有件事要找你……”
　　松了口气，洛玄青正想说话，就见眼前的女孩，看了过来：“哥，先听我说，从小到大，你一直都很宠我，妹妹十分感激，今天过来找你，刚好也有一件事，想要拜托，还望答应！”
　　“但说无妨，只要哥哥能够做到，绝不推辞！”
　　洛玄青点头。
　　妹妹只要开口，别说一件事情，就算上刀山下火海，都绝不会皱眉。
　　“那我就说了……”
　　迟疑了一下，女孩道：“你应该知道了，我已经有喜欢的人了……现在家族已经查出我之前去过的地方，知道这些，肯定会派人杀他……所以，我想请求你，过去保护，别让其受到伤害！”
　　“保护？”
　　还以为是什么事，听到这话，洛玄青只觉得胸口再次鼓起，随时都会炸开。
　　“不错……”
　　女孩点了点头：“他只是个普通修炼者，不应该受到不公平的待遇，不能因为我喜欢，就遭到杀身之祸，这样对他来说，不公平……”
　　感慨一句，看了过来，眼中带着期望和恳求：“哥哥，我从来不求你，只希望你能做到这件事。”
　　“我……”
　　洛玄青咬牙，想要说出他已经答应了家族，要将那家伙杀了，最后还是停了下来。
　　他不想让妹妹伤心。
　　“我答应你……”
　　深吸几口气，落玄青最终还是点了点头。
　　“我就知道哥哥对我最好，一定会答应我的请求，多谢哥哥了……”
　　笑靥如花，女孩眼中露出了浓浓的幸福。
　　“我虽然能够给你传讯，但是时间不能太久，不然会很麻烦。”
　　女孩的影子晃动两下，随时都会熄灭。
　　“先别忙，让我保护你喜欢的人，但是还没告诉我，他到底叫什么名字，又具体在什么位置。”
　　虽然已经确定了对方是谁，但是还想听妹妹自己亲口说出来。
　　“他在青源帝国，名字叫……张悬！”
　　晃动了两下，声音中带着眷恋和温柔，人影伴随声音结束，彻底消散。
　　“果然！”听到妹妹亲口承认，洛玄青脸色青的可怕，一声嘶吼：“张悬……”
　　也不知是愤怒还是什么，整个人都快要炸了。
　　“阿嚏！”
　　天空之上，圣兽背上的张悬，突然打了个喷嚏，揉揉鼻子，一脸的迷茫和惆怅。
　　“难道……又有人想我了？太优秀了，就是这么多麻烦，哎！”


第一千四百二十四章 研究殿主令
　　从圣子殿出来，就一直打喷嚏，这个想他的人，也太执着了吧！
　　“还是要低调一些，不然给洛若曦知道，有很多人喜欢，肯定会不高兴的……”
　　暗暗点头，张悬心中感慨。
　　说实话，他最近的确比以前低调了，也就闯了个名师楼而已……
　　不然，功法林、名师楼，甚至内院、悝圣雕像，能现在还完好无损？
　　肯定早就报废了。
　　“低调好累……”
　　揉揉眉心。
　　要不是想低调，狠人的胸骨肯定早就拿来了，连续挑战诸多圣子，也能闹出更大的动静……但为了不太引人注目，就随便闯了个名师楼，破了几个记录而已，压制的很辛苦。
　　不过这样也好，比较符合他不爱炫耀的优秀品质。
　　修炼这么久，早已知道了低调的重要性，他可不像分身那么喜欢装逼。
　　感慨一会，手腕一翻，一个令牌出现在掌心，低头看了过去。
　　正是悝圣给他的那枚殿主令。
　　之前成为八星名师，上面的一层封印解开了，只是当时没时间细看，现在刚好有空，正好仔细研究一下。
　　此时的殿主令，散发出温润的光芒，手掌在上面轻轻一拂，立刻感到一道意念传了过来，人坐在原地不动，意念却像被吸入了一个特殊的空间内。
　　呼！
　　悝圣的意念出现在眼前，脸上带着淡淡的微笑。
　　“这么快成为八星名师，你的进步速度，出乎了我的预料！”
　　声音中带着欣慰和满意：“对了，九幽神瞳修炼到何种地步了？让我来检查一下！”
　　“这个……我还没练过……”张悬略带尴尬。
　　这个瞳术，错误太多了，实在不想修炼，自从得到到现在，看都没看过。
　　悝圣皱了皱眉：“不修炼，如何破解封印，真正继承殿主之位？”
　　想成为殿主，最大的要求就是拥有明理之眼，不去练习瞳术，根本没资格。
　　“我很想修炼，只是这套功法太……算了，你这里可还有其他瞳术的修炼法诀，可以给我借鉴一下？”
　　生怕说缺陷太多，将这个意念也打击的溃散，张悬迟疑了一下道。
　　想要学习，首先要补充成天道功法，不然，他可不想还没练成，就先变成色盲或瞎子。
　　“瞳术高深奥妙，也就老师卜商古圣才有能力创出，其他地方，怎么可能有？”悝圣看过来：“哪里不懂，可以说出来，我给你解释！”
　　“先不用了……”
　　张悬摇了摇头。
　　看来这位悝圣，应该不如丘吾古圣，后者的意念可是能够交流的，眼前这位，很明显，不清楚之前与对方交谈的内容。
　　“不用？”
　　悝圣满脸不悦：“你这是什么态度？想成为殿主，必须学习九幽瞳术，而我在上面沉浸不知多少年，心得无数，难道你觉得理解的比我还深……”
　　“前辈先别忙说瞳术的问题，刚好我有件事想要问你……”
　　懒得去听对方对瞳术的理解，张悬想起一件事，问道。
　　“说！”
　　摆摆手，悝圣一副高人模样。
　　“圣子殿内院，你的石像内部，似乎有一头异灵族人的骨架……不知你是如何压制其中气息，不让人察觉的？”
　　将心中的疑惑，问了出来。
　　进入内院发现这件事后，就一直奇怪，只是到现在都没想通罢了。
　　既然悝圣意念再次出现，刚好可以问清楚。
　　“你……知道我石像内部，有异灵族人的骨架？”
　　悝圣脸色一白，再没了刚才的高人气度，反而瞪大了眼睛，不敢相信。
　　“是啊，应该是上古时期，一位叫狠人的异灵族人！”
　　张悬笑道。
　　悝圣做为孔师的徒孙，应该听说过这位狠人大帝。
　　“你……知道狠人？”悝圣面皮再次抖动。
　　“你将他的胸骨封印在石像内，如何做到一点气息都散发不出来……”
　　张悬继续道。
　　“这……”
　　见他说的很清晰，没有丝毫推测，悝圣停顿了一下：“既然你已经看出来，告诉你也无妨……那的确是狠人大帝的胸骨！当年我发现的时候，已经有了自己的意念，为了防止复活，才借住孔师的力量，将其镇压。”
　　“孔师的力量？”
　　“嗯，内院刚好处在仁义礼智信五大殿堂形成阵法的核心，拥有孔师的亲笔，再加上人族气运昌隆，狠人的胸骨尽管强大，也会被压制的一点反抗能力都没有！”
　　悝圣缓缓道。
　　听他这样说，张悬将内院的位置和五大殿的位置在脑海中过了一遍，果然发现，内院处于圣子殿的一个阵法核心。
　　难怪能有如此浓郁的灵气，如此适合学习的文化氛围。
　　“狠人大帝当年和孔师战斗，实力早已超越了古圣，不是我可以抗衡的，想要彻底压制，不让其复活，也只有这种办法……”
　　摇了摇头，悝圣满是疑惑的看过来：“这个胸骨，放在石像内，气息更是被压制的丝毫都察觉不到，你明理之眼不过第三重境界，如何看出来的？”
　　历代这么多殿主，对明理之眼的领悟，都超过了眼前这位，这种情况下，都没看出这个骨架，眼前这位，不光看出，还如此确认，怎么做到的？
　　“我也是机缘巧合……”
　　张悬并不解释。
　　狠人凭借他的实力，肯定镇压不住，依靠的是天道之册，这东西牵扯图书馆，就算对方是一道意念，也没必要说出来。
　　“不管你是如何看出，但我警告你，千万不要去动它，不然，就算你达到了圣域九重，都未必能够抗衡……”
　　见他不愿多说，悝圣不再多问，还是交代了一句。
　　“如果我有把握将这个胸骨驯服，不让他为非作歹呢？可否能将其取出？”
　　张悬道。
　　拥有天道之册，以及狠人的心脏和大脑，他有绝对把握，将这个胸骨收服，只是不知道如何解除，才能不影响内院和雕像罢了。
　　“驯服？”
　　听到这话，悝圣愣了一下，随即摇头：“你能驯服狠人？开什么玩笑！当年孔师都没做到的事，你觉得能够完成？”


第一千四百二十五章 殿主是谁？
　　不是悝圣不相信，而是根本不可能完成。
　　当年的孔师都曾被这位狠人大帝困住，无法逃走，由此足见强大，你一个末学晚辈，修为也不过领域境巅峰，就算真有些手段也做不到吧！
　　“你不信？”
　　见他这副表情，张悬轻轻一笑：“跟我来！”
　　说完意念重新回到肉身，精神一动，进入千蚁蜂巢，再次将令牌祭出，手掌一抓。
　　轰隆！
　　一个巨大的脑袋浮现在蜂巢内部，安静的悬浮在空中，散发出惊人的气息。
　　“主人……”
　　狠人的声音响起。
　　“这、这……”
　　一阵剧烈晃动，悝圣意念差点没当场崩溃。
　　他曾经镇压过狠人，知道这家伙的意念和结构，眼前这个巨大头颅，尽管是天工秘法锻造，但意念和生命，绝对是狠人，没有丝毫怀疑。
　　堂堂上古时期，困住孔师三个月都逃脱不掉桀骜不驯的狠人大帝，居然宠物一般认这家伙为主……
　　“我现在已经驯服了他的心脏、指骨和头颅，正在搜集其他部分，既然胸骨被你封印，可有破解的方法？我好一起收了……”
　　张悬笑了笑。
　　能从对方口中得知取出胸骨的方法，就免得搞破坏了。
　　从内心深处来讲，他一点都不喜欢搞破坏，只想低调、安静的修炼。
　　“这……不可能！”悝圣似乎还没从震惊中恢复过来，意念明灭不定，看样子随时都会熄灭。
　　“他就在眼前，既然你都认得，自然知道没说假话，有什么可能不可能的？”
　　见如此厉害的强者，都这种态度，张悬摇了摇头。
　　还孔师的徒孙……一点见识都没有！
　　狠人生前就算很厉害，死后被分解成一块块，实力并不是很强的，被自己收复，也不算什么。
　　不知过了多久，悝圣这才恢复过来，一脸苦笑：“既然你能驯服，胸骨交给你也无妨，只不过，破解封印十分复杂……”
　　“愿闻其详……”
　　眼睛一亮，张悬急忙抱拳。
　　“胸骨是我用空间秘法封印，已经彻底融合，想要破解，必须将其破坏……”
　　正在解释，悝圣的意念情不自禁的晃动了一下，话还没说完，再次“呼”的一声在原地消失。
　　受到的震惊太大，已经超出了承受的范围，再也承受不住了。
　　“你……”
　　张悬抓狂。
　　这群古圣意念到底怎么回事？
　　一个个都这么不靠谱？
　　孔师话说一半消失，丘吾古圣说一半消失……这家伙也一样，直接消失……
　　老这样玩，有意思吗？
　　“算了……”
　　满是郁闷，知道这家伙一旦消失，愤怒也没用，只好揉揉眉心，向眼前的殿主令继续看了过去。
　　破开了一道封印，殿主令变得更加光泽，表面波纹流淌，显示出强大的威力。
　　“这是……绝品圣器？”
　　手指轻轻在上面抚摸了一遍，张悬眼睛放光。
　　虽然不确定这东西到底什么级别，但比起手中的灵虚剑要强大的太多了。
　　两者对碰，后者必然会当场折断……不用想，也知道，这个令牌，绝对是超过了上品圣器级别的宝物。
　　不过，也不知是封印的缘故，还是其他原因，尽管级别很高，但这个令牌并没有灵性，只是坚硬和锋利，让人无法抵御。
　　即便如此，也很可怕了。
　　绝品圣器，一旦彻底施展，圣域八重都要躲避锋芒，使用得当的话，地狱青龙兽都可以轻易斩杀！
　　不愧是代表圣子殿殿主身份的宝物，果然不同寻常。
　　“不知道解开第二层封印，会有什么样的变化！”
　　第一道封印，就如此让人惊喜了，真不知道第二道会达到什么级别。
　　张悬这边和悝圣对话，仔细研究殿主令，圣子殿代殿主所在的大殿，不停闪耀着光芒，一阵阵急促的声音不停响起，宛如钟声鸣响。
　　“怎么回事？”
　　詹师、葛长老等人急匆匆冲了过来。
　　殿主大殿，代表了圣子殿的权威，绝对没人敢过来捣乱，到底发生了什么事，出现这种变化？
　　“是历代殿主雕像……”
　　一位长老喊了出来。
　　众人齐刷刷看去，果然看到房间最中间供奉的诸多殿主雕像，不停晃动，剧烈的声音，正是从它们身上散发出来的。
　　“雕像晃动，代表……意念震惊，什么事，能让他们这样？”
　　嘴巴张开，葛长老不敢相信。
　　圣子殿每一位真正的殿主，都是修为高绝之士，无论眼光还是见识，都达到了大陆的最巅峰，怎么可能如此震惊，齐刷刷发出鸣响？
　　未免太不可思议了。
　　“应该是……殿主令出现了！”
　　想到了什么，脸色一白，詹师压低了声音。
　　“殿主令出现？你的意思……是圣子殿要出现一位真正的殿主？”
　　诸多长老齐刷刷看过来。
　　殿主令，只有殿主才能掌控，既然这东西出现，就说明，真正的殿主，也已经出来了。
　　“不错……应该是悝圣选出了真正的殿主，而且，这位殿主还破解了上面的封印！不然，不可能引出这么大的动静！”
　　詹师点头。
　　“想成为殿主，必须拥有明理之眼，到底是谁？”
　　众人全都满是激动，一个个脸色涨红。
　　每次圣子殿出现真正殿主，整体实力都会突飞猛进，宛如进入了高速发展的时代，真能在他们这时候，出现一位，对他们的提升，也绝对有极大的好处！
　　“殿主没彻底激活殿主令之前，是不会表明身份的……”
　　神色凝重，詹师摆了摆手。
　　殿主在正式继承之前，一向都隐藏身份，这是规定，也是一种保护手段，现在诸位殿主已经承认，可对方没泄露身份，就算他们也不太清楚。
　　“去查查有谁刚突破了圣域八重，或者成为八星名师……”
　　片刻后，詹师吩咐一句。
　　身为代殿主，对于破解殿主令的几个条件，还是知道一些的。
　　“好！”
　　一位长老退了出去，时间不长急匆匆走了过来，脸上满是不敢相信之色。
　　“回禀詹师，杨师的那个学生，冯子轶……闯名师楼通过！”


第一千四百二十六章 生而为圣
　　“冯子轶也闯过了名师楼？”
　　一阵哑然，詹师等人说不出话来。
　　名师楼数万年来，一共也就三人闯过，这几天怎么了，一口气闯了两个，而且全都成功？
　　“他用了多长时间？”
　　一位长老忍不住问道。
　　张师用了一刻钟左右，这个冯子轶用了多久？
　　“整整一天……”
　　说话的长老解释道。
　　“一天时间，不算太快，但也算得上绝顶了，刚成为八星名师，诸位殿主的意念就震动，会不会他就是新任的殿主？”
　　詹师推测道。
　　“很有可能！”
　　诸多长老同时点头。
　　张师尽管闯关的速度很快，但闯过之后，并没出现任何变故，而这位冯子轶，刚成为八星名师，就引得如此变化，难不成……他已经得到了悝圣的认可，成为了殿主的唯一候选人？
　　“这位冯子轶，肯定要回名师堂总部的，怎么……确立他为候选人？”
　　“这就不知道了，悝圣乃远古圣者，高瞻远瞩，或许看到了我们看不出的事情！”
　　“说实话，如果殿主真在这个时代出现，我觉得张师的可能性更大！据说，他是冯子轶的师兄，无论哪一项，都超越了普通人实在太多了！”
　　“殿主的选拔条件，是拥有明理之眼，张师尽管天资无双，比起洛家小公主都丝毫不差，可……如果没有这种能力，一样枉然！”
　　“这倒是……”
　　众人议论纷纷，各自眉头皱紧。
　　真要有殿主候选人，张师和冯子轶都有可能，具体是谁，他们也不敢确认，不过，大部分人都倾向冯子轶。
　　“十之八九是冯子轶，张师应该是以后要回去接替杨师地位的……”
　　商议了一会，谁都拿不出主意，詹师开口道：“好了，既然已经确认了殿主候选人，这件事，任何人都不要传出去，以后对待这位未来的殿主，不能有任何怠慢，任何需求，都尽量满足……”
　　“是！”
　　众人同时点头，闭口不言。
　　……
　　从圣子殿到张家的距离很远，即便乘坐的是剑秦生的兽宠，飞过去也需要接近一个月。
　　闲的无聊，研究殿主令，张悬开始巩固修为。
　　花了三天三夜，领域境巅峰的实力，彻底稳固，又重新锤炼了一遍肉身和元神，这才觉得空闲下来。
　　随即和剑秦生讨论剑法，后者受益良多。
　　晃晃悠悠，又飞行了二十多天。
　　“再有大概两天的时间，就到张家了……”
　　看着下方连绵起伏的山脉河流，剑秦生确认了一下位置，满是激动。
　　两天后，就可以一雪前耻，将那个不可一世，喜欢装逼的兴梦剑圣踩在脚下，想想都觉得满是激动。
　　“对方家族大会，我们就这样过去挑战，会不会破坏名师中的‘礼’？”
　　张悬看过来。
　　虽然很想教训一下张家，但毕竟是名师，做事还是要有分寸，不能随意而为。
　　“其实，并非我想去挑战，而是他们邀请，张家做为大陆第一家族，家族盛会，自然打算立威……能趁机教训，最合适不过！”
　　剑秦生哼道。
　　并非他想要过来，而是对方邀请。
　　目的是为了向世人展示张家的强大！
　　之前，只能被动成为对方的垫脚石，现在有了张师，这位领悟两种真解的超级天才，对方的后辈，就算再厉害，又如何？
　　还能比得上他不成？
　　“邀请？”张悬疑惑。
　　“是啊，张家就喜欢这样做，每一次家族大会，都会邀请很多人，不光是我，魔音、炼丹、炼器、驯兽……很多职业，都会接到邀请，应邀前往！说是过来观礼，实际上则是让年轻人进行各种比试……”
　　虽然满是不满，剑秦生依旧也不由感慨：“不过，尽管他们这样做是为了凸显张家的厉害，却也不得不佩服，的确有强大的资本……同年龄段的修炼者，能够胜过张家天才的，确实不多！”
　　“邀请各大职业？”
　　张悬一愣，随即想起当初碧红音的话。
　　当年那位小天才出生的时候，好像也邀请了不少职业者前往，她的老师，正在其中。
　　“上次张家的家族大会，是在20年前，那位小天才的满月礼上，当时我的几个学生，全部败在了一人之手……”
　　想起当初的一幕，剑秦生满脸苦涩。
　　兴梦剑圣的亲传，一人一剑，就将他所有学生都打得没有还手之力，脸面全无。
　　正因如此，这些年，一直憋了口气，无处发泄。
　　要不是遇到这位张师，可能这辈子都别指望能够报仇雪恨了。
　　“小天才的满月礼……对了，既然你参加了那次大会，可见过小天才？”
　　有些好奇，张悬忍不住看过来。
　　“当然见过，虽然刚出生不久，却给人一种够凌厉之意，如同蕴含了天地大道，随便看上一眼，就会觉得道心不稳，自愧不如！”
　　想起二十年前的一幕，剑秦生不与自主的感慨：“不得不说，兴剑圣这家伙，不光对剑道的理解不弱，孩子也是真的会生……我还从未见过，如此天赋的孩子。”
　　“一个刚出生的孩子……能有什么天赋？这说的有些夸张了吧！”
　　张悬脸色不太好看。
　　如果这家伙真如此厉害，肯定早就威震天下了，怎么可能一次都没出现过？
　　张家也对其闭口不言，讳莫如深？
　　“夸张？”
　　剑秦生摇头：“一点都不夸张！”
　　“哦？”
　　“我说的是事实，既然你不信，那我问你，你可见过，天生圣者？”
　　剑秦生道。
　　“天生圣者？”张悬皱眉，满是不解。
　　“一出生，就达到了圣域级别，生而为圣，根本不用修炼！”
　　剑秦生点头。
　　“出生就是圣者？这……这怎么可能？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　他为了修炼到圣域，花费了不知多少心血和努力，耗费了大半年的时间，对方一出生就成为圣者，这……怎么可能？
　　还从未听说过，有人能够这样。
　　就算洛若曦，也达不到吧！
　　“是啊，我第一次看到，也觉得不敢相信，可事实就是如此……”
　　感慨一声，剑秦生突然想起什么，看来过来：“对了，仔细想想，那位小天才的容貌，和你倒是有几分相似……”


第一千四百二十七章 是他？
　　“我？”
　　张悬一愣，随即苦笑：“这怎么可能！”
　　他都检测过了，体内没有张家血脉，也就表明，根本不是张家的人。
　　再说，如果真是张家天才，怎么没人过来找他？
　　揍了张淳、张峰等人，也没人察觉出异常？
　　更何况，对方可是生而为圣，自己修为这么低，根本没可比性！
　　不过……天赋高又如何？
　　敢和他争若曦，绝对会打的对方，满地找牙！
　　“我也觉得不可能，不过眉宇之间的神态，的确有些相似，当然，也可能时间太久了，有些记不住了……”哑然失笑，剑秦生摇了摇头。
　　小天才，如此天资，必然受到最严密的保护和培育，怎么可能任由其流落在外，变成一个散修？
　　除非张家的人脑子都被驴踢了，否则，绝不可能。
　　和剑秦生在圣兽背上讨论，云雾环绕的张家，一个身影急速飞了过来，落在了门外。
　　“杨师坐下胡一围，求见张家家主！”
　　递上名帖，人影抱拳。
　　不是别人，正是和孙强一起竞争过的杨师下人，毒殿左使，胡一围。
　　此刻的他，不知连续飞行了多久，整个人都有些疲惫，气息也有些不稳固。
　　离开圣子殿后，并未去找杨师，而是来了张家，仔细算起来，已经在空中连续飞行接近一个月了。
　　“稍等！”
　　门房不敢怠慢，急匆匆退了进去，时间不长再次走出来：“前辈，这边请！”
　　“嗯！”
　　紧跟在后面走进院落，时间不长，来到一个宽敞的房间。
　　房间内，一个中年人坐在主位上，脸上带着疲倦之意，见他过来，伸出手掌：“胡兄，好久不见，请坐！”
　　“见过剑圣！”
　　不敢坐下，胡一围躬身抱拳。
　　他尽管是九星毒师，修为也高的离谱，但在眼前这位面前，还是不敢装大。
　　不说剑法，单是实力，就不是他可以抗衡的。
　　“不用客气！”
　　中年人摆了摆手。
　　“我来这是想询问一下，我们家老爷的去向，半年前与我分开，说要来张家，不知可否在这？”
　　胡一围抬头看过来。
　　“杨师的确来了，不过，正在闭关，我也联系不上……”
　　中年人道。
　　“闭关？”
　　明白过来，胡一围脸上露出焦急之色，似乎有什么话，想要说，又不知该不该说。
　　“怎么了？什么事但说无妨……”
　　看出了他的想法，中年人皱了皱眉，问道。
　　“是这样的……我发现了一位二十岁左右的天才，他体内……好像有我曾经下过的……先天胎毒！”
　　停顿了一下，胡一围咬牙，道。
　　“你下的毒？”
　　猛地站起身来，中年人身体不停颤抖，有些不敢相信：“你确定？”
　　“我下的毒，尽管已经相隔这么多年，而且被消磨的很虚弱了，但还是可以轻易认出，绝不会出错！”
　　胡一围点头道。
　　“他叫什么名字？在什么地方？”
　　满是激动，中年人急忙看过来，失去了之前的沉稳，语气都有些急促。
　　“他叫张悬，现在在圣子殿……”
　　胡一围道。
　　“张悬？名字虽然不对，但姓张……”
　　皱了皱眉，随即中年人想到了什么，满是兴奋和激动：“一定是他……绝对是的！快去请过来，就说我要见……”
　　吩咐了一声，话还没说完，随即停了下来：“不用了，我亲自过去！”
　　说着，从座位处走了下来，取出一个传讯玉符，一道意念传递过去，时间不长，一个中年妇人急匆匆飞了过来。
　　虽然看起来不再年轻，但容貌和身姿都可以看出，年轻时，绝对是美人一个，比起胡夭夭等人都丝毫不差。
　　尤其是身上的气息，如同一柄出窍的长剑，随时都会刺破虚空，穿梭而去。
　　梦剑圣，王梦娅。
　　“有他的消息了？可是真的……”
　　眼眶泛红，梦剑圣看了过来，似乎满是担心，生怕满心的期望，再次成空。
　　“胡兄说，在圣子殿遇到了一位二十岁左右的天才，体内拥有他种下的胎毒……”
　　中年人一指眼前的毒师道。
　　梦剑圣急忙看来。
　　“……回禀夫人，在下所说千真万确，绝不敢欺瞒！”
　　急忙躬身，胡一围将之前说过的事情，又详细说了一遍。
　　“肯定是他……”
　　娇躯晃动了一下，梦剑圣眼泪快要流出来，急忙抬头看向眼前的丈夫：“我要去圣子殿，你去不去？”
　　“当然要去！”
　　中年人点头。
　　“家族大会马上就要召开，你这位家主不在，不怕老祖生气？”
　　梦剑圣道。
　　“我们已经为家族付出够多了，找了这么多年，好不容易有了确切消息，谁不让我过去，就和我作对，和我为敌！”
　　大手一摆，中年人露出了强大的气息。
　　尤其是一身剑意，似乎随时都会冲天而起，翱翔九霄。
　　“是啊，已经为家族付出够多了……这么多年了，也不知他过得好不好，有没有挨饿……”
　　梦剑圣泪珠滴落下来。
　　“走吧！”
　　见妻子哭泣，中年人大手一挥。
　　轰隆！
　　一声轰鸣，一头圣兽出现在眼前，身体一晃，落在兽背，梦剑圣紧跟了上来。
　　“胡兄，你刚才说的那件事，还希望不要告诉任何人，另外，我们夫妻的去向，也希望能够保守秘密！”
　　站在兽背，中年人抱拳。
　　“剑圣放心，这种事，我多一字都不会外传！”
　　胡一围急忙点头。
　　他知道真要敢泄露出去，必然当场身死，立刻答应下来，半点都不敢犹豫。
　　“那就好，如果你说的那位，真是我们要找到的，夫妻俩回来必定当面感激……”
　　摆了一下，中年人再次看过来：“另外，杨师在张家修炼，完全不用担心，安心在这里住着就是，我已经传讯，一旦出关就会过来找你！”
　　“多谢剑圣！”
　　胡一围再次抱拳。
　　“嗯！”
　　不再多说，中年人脚下一点。
　　呼啦！
　　身下的圣兽立刻破空而起，笔直向天空飞了过去，正是圣子殿方向。
　　飞行的时间不长，就看到一个圣兽，迎面而来。
　　“是剑秦生的云光圣兽！”
　　认了出来，中年人眉毛一皱。


第一千四百二十八章 剑道五种
　　“剑秦生？他太过固执……算了，一旦见面，耽误不少时间，我现在只想去看看那位张悬……还是绕道而行吧！”
　　梦剑圣点头。
　　“好！”
　　也知道和这位剑秦生遇上，必然纠结陈谷子烂账，中年人当即点了点头，脚掌轻轻一踏。
　　圣兽立刻钻入云霄，不见了踪迹。
　　“嗯？”
　　圣兽消失，屋子内的剑秦生皱了皱眉。
　　“怎么了？”
　　张悬看过来。
　　正常情况，没人会不停释放神识，因此，并未看到前方钻入云层的圣兽。
　　“一头高级别的圣兽飞走了……没事，应该是没发现我们，不然，就麻烦了！”
　　剑秦生摇了摇头。
　　兴梦剑圣做为张家家主，圣兽并不唯一，随便可以选出一个脚力好的乘坐，双方距离远，再加上躲闪的快，他并未看清兽背上的人是谁，但却十分确认，这头圣兽，远超过坐下的云光圣兽。
　　级别超过，却转身就走，应该是没发现，不然……他们必然要面对一番苦战。
　　尽管修为达到圣域，已经可以飞行，不用畏惧坠落摔伤，但在空中与超级圣兽对抗，还是不占任何优势，能小心，就尽量小心。
　　“那就好……”
　　张悬也明白这点，松了口气。
　　“张家距离这里已经不远了，加快速度，应该半天左右就能到达！”
　　不去纠结那位没发现他们的圣兽，剑秦生再次确认了一下所在的位置，笑道。
　　“要我和张家的人比剑，不知……张家可有哪些让人敬畏的天才，又领悟了哪种真解？”
　　张悬看了过来。
　　知己知彼，百战不殆，尽管拥有绝对自信，对方同级别和他比剑，是自取屈辱，还是要小心为好，不然，非但没帮人家报仇雪恨，还被人打成猪头……还有什么资格，去暴揍那位小天才，去娶洛若曦？
　　所以，这次去张家，目的只有一个，立威！
　　决不允许出现任何差错。
　　就算那位一直不出现的小天才出现，也要让其知道自己的厉害！
　　“张家目前对剑术领悟最多的叫……张煦，兴梦剑圣曾给与指点过，上次过来找我，被我一眼发现，直接赶了出去……”
　　剑秦生道。
　　“张煦？”张悬点头。
　　这件事他听水千柔说过一次，也得出了眼前这位，脾气有些古怪的结论。
　　原来和张家这位家主，素有恩怨，才不待见，找了个借口撵走罢了，并非秉性让人捉摸不定。
　　“剑道真解一共五种，你领悟了剑老人的进攻，也就是所谓的力量法则，又领悟了流水先祖的防御法则，剩下的还有三种，分别是，灵敏、速度以及……空！”
　　说到剑法，剑秦生神色凝重。
　　“空？”
　　张悬不解。
　　灵敏、速度，他可以理解，“空”是什么？
　　“空是什么，我也不知道，只是听到过传说，据说当年的孔师，就曾达到过这种境界，随手一招，速度不快，力量不强，防御也全是漏洞，可……却无视对手的招数，轻松将其击溃！”
　　剑秦生解释：“空就是不存在，就是虚空，真正融合大道，猜的不错，这种境界，应该融合了剩下的四种真解，才做到的……只是，领悟一种真解，就需要花费一个人无穷的精力，四个……除了孔师，目前还没人能够做到。”
　　“哦！”张悬点头。
　　他领悟了两种真解，在剑道上，不比眼前这位低，对方尽管说的含糊，却也很快明白过来。
　　剑道真解，是契合大道的剑法，但距离真正的剑道巅峰，还有很大距离，“空”应该是距离更近的一种境界。
　　“张家领悟的真解是‘速度’，让其施展剑法，速度会变得极快，宛如没有时间，所以，极为可怕……”
　　剑秦生接着道。
　　“速度？”
　　张悬神色凝重。
　　张家血脉力量可以操控时间，他可是亲身遇到过，的确很厉害。
　　他们领悟的这个“速度”，应该正和这种血脉天赋有关。
　　俗天下武功，无坚不破，唯快不破！
　　快，永远是战斗中的大杀器。
　　他的一剑破海，尽管力量极强，威力大的离谱，但是施展的时候，需要花费时间蓄力，真要速度极快，不给自己蓄力的时间，想要胜出，也几乎不可能。
　　“是啊，他们的剑法，速度快的超越了时间，流水剑意，坚持不了多久，就会被刺穿，再加上攻击，比不上对方的速度，所以……多次比试，我的学生都输了！”
　　剑秦生摇头。
　　尽管知道对方剑法的根基所在，明知道该怎么去做，对他来说，却找不到更好解决办法。
　　“这样说起来，岂不无法获胜？”
　　张悬皱眉。
　　你都没办法，我就算剑法比你强一些，恐怕也很难胜过吧！
　　“获胜的确很难，却也不是没有办法，剑法的五大真解，除了‘空’，无人了解之外，其他的四个，几乎都是相生相克的！速度快，力量难免不足，剑老人的真解配合流水真解，正是破解的最佳方法！”
　　剑秦生道。
　　张悬疑惑。
　　刚才还觉得，蓄力需要时间，对方肯定不会给，怎么在对方口中很容易了？
　　“你这是当局者迷！”
　　见他平时对战斗理解这么深，此刻却有些犯糊涂，剑秦生笑了起来：“流水剑意，施展出来，尽管挡不了多久，但对你来说，只需要几个呼吸就足够了，只要用这段时间，来积蓄力量，就可以用出剑老人的绝招，以绝对的进攻对其碾压！”
　　“一切手段，一切招数，在绝对力量面前，都是无用的！”
　　“这……”
　　张大嘴巴，张悬哑然失笑。
　　的确，刚才一直想两种真解分开使用，没想到这点。
　　联合在一起，威力不可同日而语。
　　流水真解防御，攻击真解碾压。
　　一力降十会……就算对方速度快，就算掌握了特殊的真解，在绝对力量面前，一样没办法反抗，彻底失去作用！
　　力量，才是最厉害的资本。
　　有技巧，没有力量，同样枉然。
　　就好像在帝国面前，王国再蹦跶，也没用一样，差距太大，不是出现一、两个强者，就能弥补的。


第一千四百二十九章 张家到了！
　　“所以，到时候，与张家的人对战，可以先用流水剑意防御，然后再进行反击，两者配合，就算张煦，也不是对手，可以轻易击败！”
　　剑秦生接着道。
　　他对抗不了张家的人，但眼前这位可以。
　　领悟两种剑道真解，对剑法的理解已然超过他不知多少，只要这两样相互配合，不出现差错，同级别的剑术，绝对堪称无敌！
　　兴梦剑圣就算再强，同级别，也难以抗衡，就像他被打的毫无还手之力一样。
　　除非……对方也和眼前这位一样，领悟了两种真解！
　　“当然，张煦只是张家去圣子殿学习的天才，并不一定是最强，最厉害的，到了之后，一切小心，切莫轻敌！”
　　说到这，剑秦生神色凝重起来，道：“尤其是那位小天才，到现在，没人知道他的一切消息，猜的不错，这次极有可能出现，用无敌的姿态，震惊世人！”
　　“小天才？”
　　“是啊，上一次张家家族大会，是他满月，向世人宣布强大，二十年来，一直没有音讯，我怀疑是张家故意隐藏，目的就是为了现在，一鸣惊人！让所有人都知道，到底有多强！”
　　剑秦生道。
　　拳头捏紧，张悬眼睛眯起。
　　对方说的不错。
　　依照张家无耻的尿性，这种事，还真可能干得出来。
　　故弄玄虚，故意说出一些似是而非，让人摸不清头脑的话，实际上却将这家伙，在最重要的关头祭出。
　　生而为圣……说实话，心中没压力那是假的。
　　毕竟，洛若曦没有这种能力，都拥有远超他的实力了，对方出生张家，资源无数，再加上天赋绝顶……谁知道已然达到了何种境界？
　　“其实，也不要紧张，就算败给他，也不算什么，生而为圣，当年的孔师都没做到，比不上，没人会多说！”
　　见他脸色不对，剑秦生安慰了一句。
　　不过，不安慰还好，一安慰，张悬脸色更加难看。
　　输给那个只会装逼的家伙？
　　做梦！
　　“前辈，你可有入虚境的修炼功法？越多越好！”
　　脸色阴晴不定，张悬咬牙。
　　圣域六重领域境巩固了二十多天，既然那位小天才极有可能出现，也该想办法尽快突破了！
　　不然，距离对方这么大，有什么资格，教训对方？
　　“入虚境的功法？只有一本，是先祖留下的……”
　　知道眼前这位有喜欢看书的爱好，剑秦生并不意外，而是手腕一翻，取出一本书册，递了过来。
　　“多谢！”
　　随手接过，张悬收入脑海。
　　的确是一套入虚境的修炼法诀，级别极高，蕴含剑意，应该是他的独门修炼法诀。
　　精神一动，和之前搜集的功法融合在一起。
　　“还有一处缺陷……”
　　眼睛一亮。
　　之前已经搜集不少入虚境功法了，集合在一起，尽管已经形成了天道功法，但还是有几处瑕疵，让其难以练成。
　　而现在，融合了这套法诀，居然只剩下了一个。
　　正想仔细研究一下，这最后一个如何补充，就听到剑秦生的声音再次响起：“对了，这次你不是以我学生的身份过来与张家交流，而是以我同辈师兄的身份！”
　　“师兄？”张悬抬头。
　　“你观察‘剑’字，学成了流水剑诀，我都做不到，自然没资格称呼你的老师，还不如直接说成同辈师兄，这样以来，也不至于露馅！”
　　剑秦生道。
　　他自己都不如对方对剑道的理解高，让其冒充学生，明显不合适。
　　对方领悟“剑”字，学会的流水剑诀，等于得到了先祖的传承，同根同源，而且理解比他还要深刻，这样称呼，不算过分。
　　理解对方的意思，张悬点了点头。
　　什么身份对他来说并不重要，只要能教训张家的人，隐瞒身份都无妨。
　　“好，调整一会吧，一旦到了张家，就没现在这么清闲了！”
　　将该交代的的交代完，剑秦生道。
　　张悬点了点头，不再多说，闭上眼睛，开始调整状态和力量。
　　不知过了多久，突然身体一震，随即感到一股强大的压迫感从空中席卷而至，急忙睁开眼睛，随即就听到一个声音响起：“前方是哪里的朋友，还请告知姓名，我们提前登记……”
　　透过窗户，向前看去，随即看到几个老者，站在圣兽脊背上，抱拳站立。
　　远远看去，不知几人到底有多强的实力，只知道配合圣兽联合在一起，气息封锁四周，根本无法闯过。
　　“在下圣子殿，剑秦生，受邀前来，这是我的请帖！”
　　剑秦生手掌一抖，一枚玉符笔直向前飞了出去，落在一个老者的掌心。
　　“原来是秦生剑圣，失礼了，这边请……”
　　低头看了一眼，老者忙道。
　　“有劳！”
　　点点头，剑秦生控制着身下的圣兽，缓缓降落下来。
　　人在空中，张悬向前方看去，随即看到一个巨大的城镇出现在眼前。
　　这个城市，依托山脉，形成龙虎之势，各种各样的阵法密布，宛如虎踞龙盘，硬闯的话，别说圣域八重，就算九重，甚至真正的九星名师，都难以进入。
　　“张家又叫龙虎城，各种阵法，是当年的张家先祖亲手布置，威力无穷……这几位是其中的长老，看着是为迎客，实际上是向所有人展示实力，告诉世人，不可侵犯……”
　　剑秦生传音过来。
　　张悬点头。
　　这几个长老配合四周的阵法，的确给人一种，掌控天地大势之感，实力稍差的，可能都不用出手，心中就会萌生出，无法抗衡的念头。
　　念头一出，以后就再难消除。
　　“好大的架势，还给下马威……真不知谁惯出来的……”
　　冷哼一声，张悬抬头向眼前密布的大阵看了过去。
　　来到是客，身为主人，不给最诚挚的欢迎，反而给下马威，已然让他满是不悦。
　　既然如此，那就让他看看，你们的下马威，到底有多厉害。
　　眼睛眯起，看向眼前的大阵，心中忍不住低呼。
　　“缺陷！”
　　呼！
　　一本书籍，出现在脑海。


第一千四百三十章 闯阵法
　　“二灵御天阵，九级防御阵法，由张祖师布置而成，圣域九重难以闯入，阵法聚集，形成龙虎之势，因此，也叫龙虎阵。缺陷：第一，对灵气消耗极大；第二，阵法中心，乃龙灵和虎灵维持，可以让阵法灵活多变，却也会受到灵性影响；第三……”
　　关于阵法的信息和缺陷，进入脑海。
　　一共十七处缺陷。
　　九级阵法，已经拥有了自主的灵性，灵性镇压，才能和植物一样，伴随时间推移，不断增强，就算有缺陷，也不是一般人可以察觉，甚至破除的。
　　“这种级别的阵法，在九级之中，都算的上靠前……”
　　不看不知道，一看才明白，到底有多强。
　　尽管没看过九星级别的阵法书籍，但眼前这个阵法无论是变化，还是威力，都超出了想象。
　　“研究一下……”
　　正想仔细研究，就见刚才说话的老者，来到跟前，双手抱拳。
　　“两位，还请将储物戒指交出，放心，我们会当面封印，不会打开，也不会查看，待离开的时候，立刻归还……”
　　“交出戒指？”
　　张悬皱眉。
　　这东西从未离开过自己，还没进入张家，就让其交出来，未免太霸道了些！
　　“不错，这是张家的规定，想要进入阵法，需要将自己的东西封存。放心，张家拥有你们所需要的任何物品，只要熟悉一下就可以使用，无须担心！”
　　老者点了点头。
　　“这并非张家定下的规矩，一些圣地，也有类似的约束，只要是外人，就必须将戒指取下，甚至连自己的佩剑都无法带进去……”
　　见他脸色不好，剑秦生将自己的戒指取了下来，轻轻一送，落入对方掌心，点头道。
　　他来过这里，知道规矩。
　　不光是张家，一些圣地，例如名师堂总部，进入其中前，也必须要将戒指取下来。
　　一来，代表了尊重；二来，也等于杜绝了危机，免得出现变故。
　　据说当年就有一位名师，被异灵族人挟持，用折叠空间盛放了异灵大军，从而导致一方大势力，损失惨重，差点全军覆没。
　　张家身为大陆第一家族，和一些圣地无异，就算不怕这种手段，也需要小心一些。
　　“如果我不想留下呢？”
　　看见老者接过戒指，随即封印，并未探查，张悬还是忍不住皱眉。
　　他的戒指中，拥有狠人头颅，丘吾宫遗迹，以及不少秘密……不少都不能泄露！
　　对方虽说封印，但……不在身边，难免不会出现变故，再说，万一这次进去与对方闹出矛盾，他们悄悄查探，自己必然遇到更大麻烦。
　　不是不相信对方，而是张家在他的印象中，实在太贱了，根本不值得信任。
　　“来者是客，不想留下也无妨，只要能通过【闯阵】的考核，而不被攻击，也可以将东西带进去！”
　　老者并未生气，而是一脸淡然。
　　看来不想将戒指留下的人，也有不少，他早已经历过多次，有经验了。
　　“闯阵？”
　　张悬疑惑。
　　“是这样的，张家的这个守护大阵，只要运转，不光能防御强者，蕴含空间能力的物品，也是能够探查出来，不允许进入，强行带过去，会遭到压制和攻击，圣域九重强者，都难以抗衡，闯阵，就是带着这些东西，直接进入！”
　　剑秦生道。
　　正在说话，又有人乘坐飞行圣兽而来，和张悬一样，不愿意交出戒指，抬脚向阵法冲了过去。
　　“是帝国联盟的一位长老，实力和我相差无几！”
　　认出这人的身份，剑秦生压低了声音。
　　呼啦！
　　这位长老一进入阵法，四周立刻燃起了熊熊火焰，一条赤金色的火焰巨龙，从天而降，锋利的蹄爪，猛地压了下来，宛如要将空间都捏碎。
　　没想到阵法运转如此强大，长老脸上禁不住有些慌乱，手腕扬起，一柄长剑出现，顿时剑气纵横。
　　不得不说，这位长老的实力，十分强大，就算地狱青龙兽与之对碰，都要暂时躲避，无法正面应对。
　　不过，即便如此，面对火焰巨龙，也显得太弱了，不到两个回合，就被击中脑袋，笔直从空中掉了下来，摔在地上，一身焦黑。
　　储物戒指在火焰的攻击下，也直接炸开，宝物掉了一地，其中不少，因此损坏，受损极大。
　　阵法停止下来，恢复如初，张家一位老者，面无表情的来到跟前。
　　“没了戒指，现在可以随意进入了……”
　　调整了一会，恢复了一些元气，这位长老这才面容难看的向里走去。
　　果然阵法不再攻击。
　　“张师，将戒指给了吧，只是比试剑法，他们会准备好合适的长剑，不用担心兵器不足的问题……”
　　看到这一幕，剑秦生也面容有些发白，转头说道。
　　眼前这位长老和他的实力相仿，进入阵法连两招都没接住，就被打的凄惨无比，他进去，肯定也差不多，眼前这位，就算剑法通玄，真是修为差的太多了，真要硬闯，必然更惨！
　　“将戒指交出来，还是闯一下，随你的意愿，不过，后果，我们张家不负责！”
　　这位长老再次看了过来，神色淡然。
　　他自信眼前这个青年，知道如何抉择。
　　刚看到一位圣域八重的超级强者被劈的凄惨无比，应该明白，个人实力，根本不可能抗衡张家的这个大阵。
　　“后果不负责？你确定？”
　　深吸一口气，张悬抬起头来。
　　“我确定！”这位长老点头。
　　“你可能当家做主？”张悬继续问道。
　　“咳咳，张师，这位是张家的三长老张无尘，地位尊崇……他这样说，自然可以做主！”
　　剑秦生解释。
　　“张家三长老？地位算是不低了……”
　　应了一声，张悬微微一笑：“既然你能做主，而且也说了，后果张家不负责，那我决定了……闯阵法！”
　　长老都是按实力、权利进行分级，能成为三长老，这位在张家的地位，必然不低，已经拥有话语权和主事权了。
　　“闯阵法？”
　　剑秦生脸色一白，满是着急：“张师……三思！”


第一千四百三十一章 龙灵虎灵
　　剑秦生真的有些发疯了。
　　明明看到一位圣域八重强者去闯阵，被劈的外焦里嫩，随时都可上桌，还要执意过去，一个储物戒指而已，至于吗？
　　又不是不给了！
　　就好像寄存东西一样，大家都是如此，没必要还没进入张家，就开始硬抗吧！
　　这样会死的很惨的。
　　“请吧！”
　　三长老张无尘，也没想到，这个年纪轻轻的家伙，如此不知死活，当即面无表情的摆了摆手。
　　点了点头，张悬抬脚向阵法走去。
　　“张师……”
　　剑秦生急忙阻拦。
　　“让我试试！”知道是为了他好，张悬淡淡一笑，脸上满是阳光。
　　见他做出决定，无可改变，只好后退了一步，剑秦生吐出一口气：“小心一些……”
　　阵法的攻击只是警告，并未斩杀，最多吃些苦头罢了。
　　不再多说，张悬身体一纵，向眼前的大阵飞了过去。
　　轰隆隆！
　　人一进入阵法，和刚才一样，一头巨龙立刻出现，不过，这次不是火焰，而是水。
　　这并非真正的龙，而是阵法的灵性，蕴含五行奥妙，可以随意变化形态。
　　水汽汇聚，宛如真龙一般，一出现，就水浪滔天，强大的威压，碾压四周、地面都不停颤抖。
　　火焰可以灼烧一切，让所有地方寸草不生，但洪水同样可怕，漫天的水汽，还没落下，就感觉胸口就被挤瘪，喘都喘不开。
　　“是水龙……”
　　脸色变得更加惨白，剑秦生身体晃动。
　　人体百分之九十以上都是水，能控制水，其实比控制火焰对人体的伤害，更加强大。
　　“这就是对狂妄者的惩罚！”
　　一甩衣袖，双手背在身后，张无尘冷哼。
　　连当初和家主齐名的圣子殿剑圣，都乖乖交出储物戒指，这家伙倒好，偏偏猖狂的要闯……不挨劈都让阵法看不下去。
　　“秦生剑圣，这是你的后辈？”
　　知道对方被阵法教训一顿，已经成了必然，懒得继续理会，张无尘转头看过来。
　　“他……是我师兄！”
　　剑秦生道。
　　一路上，与对方探讨，受益良多，进入阵法的这位，尽管年纪不大，却对他有半师之谊，称呼学生，绝不敢当，这才在到了之后，以“师兄”的身份向别人介绍。
　　“师兄？”
　　张无尘一脸奇怪：“他有什么资格做你师兄？”
　　同门称呼“师兄”，一般都是修为、实力让其折服，一个二十来岁的小家伙，何德何能？
　　“三长老不要轻视，我这位师兄，虽然目前年纪小，修为低，但……只要给与一定时间，必然惊艳整个大陆……”
　　看出了他的质疑，剑秦生摇了摇头，道。
　　“惊艳？”
　　张无尘嗤笑：“明知道阵法不可抗衡，还惊艳？”
　　圣域八重巅峰的强者，进入阵法都被劈的随时都会死亡，你一个领域境非要冲进去，怎么看都不聪明，脑子有坑，还惊艳……
　　惊吓还差不多！
　　“三长老这是不相信？”见他这副表情，剑秦生略带不悦，眉毛皱了起来。
　　“自然不信……”
　　哼了一声，正在感慨眼前这位可能疯了，突然停了下来，直勾勾的向前看去，一句话哑在咽喉，吐也吐不出来，咽也咽不下去，快要活活憋死。
　　“怎么了？”
　　见他这副模样，剑秦生疑惑中也顺着对方目光看了过去，紧接着也身体僵直。
　　只见阵法中水汽凝聚成的巨龙，非但没攻击眼前的张悬，反而巨大的脑袋蹭着裤脚，满是呆萌。
　　而它对面的青年，眉毛扬起，屈指一弹，一个不知从哪里来的木棒呼啸着飞了出去，水龙猛地转身，笔直来到跟前，张口一咬，转身再次跑了回来，将其递到张悬手中，舌头吐出，眼神带着讨好。
　　“太慢了，再快点！”
　　满是不悦，张悬再次将木棒扔出。
　　呼啦！
　　水龙“嗖！”的一下窜出，木棒还没落地，就被叼在口中，再次转身飞回。
　　“这还差不多……”
　　张悬这才满意的点了点头：“把阵法收了吧，我要进去！”
　　“吼！”
　　水龙连连点头，蹄爪猛地向前一抓，一道水流形成的彩虹桥，出现在他的脚下，跟随脚步缓缓向前。
　　“师弟，可以走了……”
　　知道此刻再称呼前辈，等于泄露身份，张悬转头看了一眼，双手背在身后，缓步向前走去。
　　“你……”
　　没想到阵法的阵灵，哈巴狗一样，听从了对方的命令，张无尘脸憋得铁青，急忙飞了过来：“别忙走……”
　　“我不想听到有人废话！”
　　张悬摆了摆手。
　　咔嚓！
　　话音未落，张无尘就看到水龙劈了过来，眉毛一跳，连反应都没来得及，就被劈在身上，倒飞而出。
　　“这……”
　　看着地上不停挣扎的张无尘，剑秦生喉咙发干，木偶一般紧跟了上去。
　　早听说，眼前这位对阵法的理解，比起剑法都丝毫不弱，现在看来，的确如此。
　　张家先祖布置出来的龙虎大阵，被眨眼功夫驯服……
　　这是什么能力？
　　“三长老……”
　　其他几位长老也看到这一幕，急匆匆飞了过来，将张无尘从地上拔出来。
　　“这家伙驯服了阵法中的灵性……到底怎么做到的？”
　　站直身子，再不去追赶，远远看着彩虹桥上的青年缓步前行，牙齿不停哆嗦，说不出话来。
　　这些年，也有不用交储物戒指，轻松通过阵法的，例如，名师堂总部的杨师！
　　他每次过来，阵法就好像发现不了一样，轻松穿过，没有丝毫阻拦。
　　也有单凭实力硬抗进去的，例如袁家的家主，直接硬冲，任由阵法攻击，落在身上，毫发无伤……
　　可像眼前这位这样，一出手，阵法中的灵性，就乖乖哈巴狗一般听话，还捡木棒，一脸呆萌……简直闻所未闻，听都没听过。
　　不过，二灵御天阵的阵灵，是不停变化的，控制随机出现的一个灵性，并不等于控制了整个阵法。
　　“就算过了龙灵，前面还有虎灵……”
　　虽然郁闷，还是情不自禁向前看去。
　　果然，彩虹桥前进了不远，天空中就看到一头猛虎出现，浑身火焰燃烧，宛如麒麟。
　　正是二灵御天阵的另外一个灵性。
　　能驯服一个，的确很强，但这个虎灵，更加强大，而且根本不会听从命令，他想看看，对方是否能够通过。
　　吼！
　　虎灵一出现，一声凶猛的咆哮，蹄爪拍了过来。
　　阵法四周的空间层层崩塌，一道叠加的力量，飓风一般，向下碾压。
　　感受到这股力量，水龙眼中满是畏惧不敢向前。
　　二灵御天阵是两大灵性维持阵法，虎灵更强。
　　正在他觉得肯定无法通过的时候，就见就见青年前进了一步，像是计算好了位置，脚掌突然轻轻一踏。
　　轰隆！
　　一阵轰鸣，大阵剧烈晃动，虎灵再不敢攻击，陡然收缩，瑟瑟发抖。
　　阵法笼罩下进入张家的诸多巍峨建筑，在颤抖的阵法下，再也坚持不住，剧烈鸣响，随时都会崩塌。
　　“糟了……张家的万年基业……”
　　瞳孔一缩，张无尘浑身僵直。


第一千四百三十二章 大长老的气度
　　张家经过数万年的繁衍，比起封号帝国的帝都，更加辽阔，这个二灵御天阵尽管依山而建，笼罩极为宽旷的范围，却也只是守护了张家的入口。
　　正因为有此守护，才能屹立数万年，毫发无伤，哪怕经历过几次危机，都没人能够真正撼动，造成伤害。
　　本以为，先祖建立的这个阵法，固若金汤，除了真正巅峰强者，无人能够破坏，没想到一个只有领域境巅峰的家伙，一脚踏下去，就要维持不住，随时都会崩塌。
　　“住手……”
　　再也忍不住急忙大喝。
　　不过，此时已经晚了，阵法在剧烈的晃动下，再也坚持不住，瞬间泯灭，诸多建筑轰然倒塌。
　　烟尘升起，无数身影冲了出来，一个个目瞪口呆，不知发生了什么。
　　啪嗒！
　　张无尘只觉得浑身一软，摔倒在地。
　　此刻终于明白，对方之前为何交代，他能负责嘛……原来，早就预料到了眼前的情况！
　　守护家族的大阵崩塌，无数建筑毁掉……就算他是三长老，也承担不起！
　　可以说对张家名誉，都是一大打击！
　　剑秦生也脖子收缩了一下，身体一僵。
　　他很痛恨兴剑圣抢走喜欢的人，恨不得来张家捣乱，让其颜面大损，可……还没进入对方家族，就搞得阵法崩塌，无数建筑毁掉，弄出这么大动静……
　　直接吓得面容发白。
　　心中不禁一阵疑惑，不知到底请眼前这家伙过来，是做对了，还是做错了。
　　“这……”
　　和众人的震惊不同，张悬愣了一下，随即恍然。
　　他以前没接触过九级阵法，并不知道威力如何，显然也没想到，陡然让其崩塌，会造成如此大的威势。
　　不过，造成就造成了，反正过来的目的就是踢馆的，对方都承认可以负责了，也就没必要藏着掖着。
　　有多大的能力，就施展多大的能力！
　　不逼得那位装逼的小天才，主动现身，就不叫张悬！
　　“三长老，发生了什么事？”
　　心中正在感慨，就听到一阵急促的风鸣响起，紧接着一个人影突兀出现在满地的废墟跟前，一脸疑惑的看了过来。
　　“回禀大长老……我在这里收取储物戒指，这位圣子殿来的天才，要闯阵法，结果……就变成了这样！”
　　张无尘急忙将事情详细说了一遍。
　　“闯阵法？”
　　大长老也是一呆，相急忙向张悬看了过去，就见青年，一脸坦然的看过来，没有丝毫紧张，眉毛皱了皱，忍不住开口：“还不知这位朋友的身份？”
　　“在下张悬，这次陪师弟剑秦生过来，见识一下张家的绝顶剑术！”
　　张悬点头。
　　“张悬？”
　　大长老满脸疑惑，不过，没有多说，而是转头摆了摆手：“无真，带这位张悬和亲生剑圣去客房休息！”
　　“大长老……”
　　听说要让对方休息，不去计较弄塌这么多建筑，弄毁阵法的事，张无尘一脸着急。
　　“好了，既然这位张悬小朋友，通过规定，闯过阵法，不管结果如何，都是我们张家，应该承担的！”
　　神色淡然，大长老看不出喜悲。
　　“是！”
　　抱拳躬身，张无尘虽然不甘心，却也没有任何办法。
　　张家，大长老一言九鼎，任何人都不敢反驳。
　　之前家主主事，现在他突然有事离开，所有事情都有眼前这位做主。
　　“大长老，阵法毁掉，想要重建，需要最少几个月的时间，储物戒指如何收取和保存……”
　　一位长老忍不住道。
　　阵法可以鉴别来者身上，有没有带空间类的宝物，现在毁掉，无法探查，后面来的人，怎么办？
　　“来到张家就是客人，保存储物戒指，只是遵守先祖的礼节罢了，之前我就一直觉得不妥，只不过碍于祖辈的规矩，不愿意多说。现在这位小兄弟帮忙毁掉，阵法无须再建，之前保存的诸多储物物品，也请归还给各位客人！”
　　微微一笑，大长老开口。
　　“归还？可……”没想到他做出这种决定，这位长老脸色一变。
　　这么多外人来到张家，万一有人图谋不轨，岂不麻烦很大？
　　“不用紧张，我张家，既然被大家尊称为大陆第一家族，相信还没人敢在这里捣乱！”
　　衣袖一甩，大长老眼中露出了浓烈的自信和傲气。
　　“这……是！”
　　感受到对方身上的气息，这位长老停顿了一下，最终点了点头。
　　“不愧是张家大长老，心胸和气度不错……”
　　张悬点了点头。
　　本以为对方的人过来，会对自己指责，没想到一点这方面的意思都没有，还趁机做出这种决定。
　　这样做，不光保住了大陆第一家族的颜面，更让人为其胸怀感到佩服，可以说一举两得。
　　更重要的是，确立了张家的实力，让人更加畏惧。
　　“气度不错，只是不知道为何那位小天才，怎么这么差劲……”
　　感慨一句，同时有些疑惑。
　　在他心中，那位小天才，明明订了婚约，却装逼不出现，必然是个卑鄙无耻的小人，甚至给他故意掩盖的张家，也被钉上了无耻的标签。
　　此刻看到大长老的举动，突然觉得，人还不坏。
　　或许，就算是张家，也未必人人都很差劲。
　　那位小天才，或许只是个例罢了。
　　“两位这边请……”
　　一个老者来到跟前，正是大长老刚才吩咐的无真。
　　七长老，张无真。
　　“多谢！”
　　剑秦生不敢多说，急忙跟在后面。
　　张悬也紧跟其上。
　　见他们离开，张无尘再次来到大长老跟前，疑惑的传音过来：“这可是张家连绵的象征，真的……就这么算了？”
　　“不算了，难不成，你还要亲自出手，教训他一顿？”
　　大长老眼皮一抬。
　　张无尘面皮一抽，说不出话来。
　　“我们张家，身为名师为主导的家族，不能和其他职业一样，规则就是规则，既然定下，就要遵守，这位张悬，能够破坏，是他自己的能力，别说不追究，我还要让你，将消息传递到整个家族，让所有人都知道！”
　　大长老淡淡道。


第一千四百三十三章 是不是他？
　　“将消息传递到族内？”
　　愣了一下，张无尘瞳孔一缩：“大长老的意思是要……挑起族人的情绪？”
　　二灵御天阵，是进入张家的门户，相当于脸面，被一个二十岁的青年破坏，消息一旦传到家族，必然会引起激愤。
　　“不错，张家，待在高处，时间久了，也该受到些刺激，只有人人如龙，才是真正的强大，才让人敬畏……阵法，不要也罢！”
　　点了点头，大长老目光中带着深邃。
　　“我懂了……”
　　再次看过来，张无尘眼中已经满是佩服。
　　不愧是大长老，每一步，都高瞻远瞩，比他的眼光要深远的实在太多了。
　　阵法防御强大，让族人失去了警惕之心，如果真有敌人来袭，必然和这位张悬一样，找到了阵法缺陷，一击而溃，到那时，人人都无防备，必然危险至极。
　　没了阵法，更加谨慎，反而会更加安全。
　　就好像学游泳，不撤下浮板和气囊，就永远不可能成功。
　　想要成为真正的天下第一，只有自身实力，其他都是虚的。
　　“嗯，去办吧！”
　　见他明白，大长老不再多说，摆了摆手，再次吩咐：“对了，去查查这位张悬，到底什么来历！”
　　“是！”
　　张无尘转身离开。
　　时间不长，飞了回来，递来一个玉牌。
　　身为大陆第一家族，查询关于张悬的事迹，还是很容易的。
　　“圣子殿今年的新学员，一刻钟左右，闯过名师楼，成为八星名师，暴揍张淳和张峰，和洛玄青称兄道弟，所到之处，无一处完好的建筑……”
　　看到记录的内容，大长老嘴巴张开。
　　就算是他们张家的绝顶天才，都做不到这些，这个青年，到底怎么完成的？
　　“杨师的学生……杨玄都来张家半年了，什么时候收过这样一位学生？”
　　很快看完，眉头皱成疙瘩。
　　杨师外人看来，神龙见首不见尾，不知行踪，但身为张家大长老，却是知晓的。
　　半年前就来到这里闭关，一直没离开过，啥时候收了这样一个逆天的学生，比他张家的绝顶天才都要强上几分？
　　“杨师的确有个学生，好像叫冯子轶……”张无尘道。
　　“冯子轶，我知道，也曾见过一次，天赋的确不弱，但也就和张淳等人略强一些罢了，只是……这位张悬，怎么从未听过？”
　　大长老疑惑。
　　杨玄与张家交好，真有这种天才，肯定早就传开了，为何一点消息都没听到过？
　　“天赋无双，又姓张，会不会是……”突然想到了一件事，张无尘兴奋地目光一闪。
　　“不可能！”
　　大长老忍不住摇头：“一年前，我亲眼看到他的魂灯熄灭，怎么可能还活着？”
　　“可……家主和梦剑圣，一直不相信，依旧到处寻找……这次急匆匆离开，十之八九，又是得到了什么消息……”
　　停顿了一下，张无尘脸上带着迟疑：“修为达到他们那种境界，就算无法推算天机，也必然冥冥中也能感应感到什么，既然肯定没死，或许……极有可能真的活着！”
　　“至亲血肉，的确可以感应到一些，只是……他的魂灯是我亲自留存的，魂都灭了……又没有丝毫实力，如何能够活下来？”
　　大长老也满是奇怪，眉头皱在一起，不知想些什么，过了老半天转头看过来：“对了，你再去查查，这位张悬，来自何处，是否有家人！”
　　“嗯！”
　　张无尘再次离开，这次去的时间比较长，大概经历了两个时辰，才飞回来：“回禀大长老，这位张师，来自青源帝国范围内的一个没有名师存在的法外之地！而且，根据名师堂的记载，是个孤儿，没有亲人，今年刚好二十岁！”
　　“法外之地……古地？难道……”
　　大长老满是惊讶，眼中也闪过不敢相信：“这不可能！”
　　摇了摇头，整个人在原地转了几圈，突然看了过来，开口吩咐：“无尘，你这两天，想办法将他带到【血池】，看看能否得到共鸣！”
　　“血池是激活族人血脉的地方，但是那位的情况，你应该明白，就算没死……也不可能出现什么……”张无尘不解。
　　“我知道，但……身为数万年来最强天赋者，进入无数先辈血脉激活的地方，必然会引起特殊的震动，要是有反应，就可以确认！”
　　大长老点头。
　　“我明白了……”
　　张无尘点了点头。
　　“对了，这件事，悄悄进行，不要让任何人知晓……尤其是那位张悬，暗地里观察，并将他的举动告诉我！”
　　大长老继续道。
　　张无尘应了一声，这才转身离开。
　　见他走远，大长老眼中光芒不停闪烁，不知想到了什么，转身向家族深处走去，时间不长来到一个地方。
　　是个不大的圆门，此刻紧紧关闭，外面看不出丝毫特殊。
　　不过神识探查进去，就会发现，里面的情况根本就探查不到，宛如门后，是另外一个世界一般。
　　在门前转了几圈，想要敲门，最后还是停了下来。
　　“根据杨师的交代，这几天应该就会出来，先不打扰，不然……出现了差错，就算是我，也负担不起……”
　　放下手臂，大长老最终没有敲门，而是转身向回走去。
　　杨师正是在眼前的圆门之中闭关，本想着，如果出关了，就仔细问问这位张悬的来历，看到门户紧闭，迟疑了许久，还是没敢敲响。
　　杨师闭关做的事，太过重要，就算他身为大长老，也不敢打扰，不然，前功尽弃，必将成为家族的罪人。
　　不过，幸好，杨师曾说过，这次闭关，最多半年，猜的不错，这几天就应该能够出来。
　　大长老心中满是纠结，张无尘得到吩咐后，向客房的方向飞了过来。
　　心中有了猜测后，也想看看这位张悬，到底有何种能力。
　　身影极快，还没来到跟前，就看到之前的七长老无真急匆匆飞了过来，一看到顿时喊了出来：“三长老，出大事了……”
　　张无尘眉毛一跳，心中冒出一个不祥的预感：“出什么事了？”


第一千四百三十四章 在下孔师
　　“三长老……亲自去看就知道了！”
　　无真长老也不知道是不知怎说，还是不想说，转身带路，张无尘紧跟其后，很快来到客房的位置。
　　张家做为大陆第一家族，每年都会接受到无数前来拜访和挑战的强者，所谓的客房，实际上是一片容纳客人的区域，范围极广。
　　才来到客房外面的广场，张无尘看到了什么，眉头忍不住皱起，停了下来，向前一指。
　　“这……雕像呢？”
　　眼前的广场，矗立了一排先祖雕像，每一个生前，都有着极其光辉的事迹，为人族做了极大的贡献，因此，树碑立传，雕刻圣像，食飨以供后人传诵。
　　将雕像放在这里，也能更好的展示张家的功勋，让其他人知道，为大陆的和平，张家曾经付出的努力。
　　能成为第一家族，不光是实力，更重要的是，为人族抛头颅洒热血，牺牲无数生命。
　　正因如此，无数前来张家的客人，都敬佩万分。
　　此时，这必经之地的雕像，居然全都不见了，地面留下一个个大坑，到底发生了什么？
　　“雕像……我要和你说的，就是这件事……”
　　脸上扭曲的如同苦瓜，无真长老想要解释，却又不知如何回答，便秘一般的憋了许久：“三长老还是自己看吧！”
　　见他说不出来，张无尘更加疑惑，急匆匆向前走去，刚绕过广场，就听到一个生硬嘶哑的声音响起。
　　这个声音，不像人类发出，而像是机簧或者其他东西，听起来十分不自然。
　　“说书唱戏劝人方，三条大路走中央。善恶到头终有报，人间正道是沧桑！”
　　声音干瘪，继续道：“在下张凌然，张家第一百五十七代玄孙，活在两万多年前，最光辉的事迹，是孤身闯入地窟，斩杀三位异灵族皇者，破坏了他们入侵的意图。曾一剑撕裂四头为祸人间的圣域九重圣兽，和邪煞尊者大战七天七夜，并将其杀死……既然大家想听，我就详细和大家说说当时的事情！”
　　“张凌然？凌然先祖？”
　　听到这个声音，张无尘嘴角一抽，急忙绕过墙壁看了过去，随即看到一堆来到张家的客人，正围在一个雕像身边。
　　雕像则活了一般，嘴巴张开，不停诉说着自己的生平事迹，绘声绘色，引人入胜，时不时听到人群中，响起叫好的声音。
　　“这……”
　　眉毛一阵乱跳。
　　张无尘差点没摔倒在地。
　　这些先祖雕像旁边，都记载着赫赫功勋，目的是让人观察，现在怎么……活了，还在这里说书？
　　强忍住快要抓狂的冲动，看向眼前的凌然先祖的石像。
　　只见他手舞足蹈，丝毫没有之前，高高在上的气度，反而像是个说书人一般，将自己的光辉事迹，一条条说出来，如同在讲故事。
　　“在下张萧索，张家第二百一十二代玄孙，曾任张家代家主，创出的武技，流传大陆，无数人修习……”
　　“在下张默风，张家第二百二十五代玄孙，曾在圣子殿留下记录……哎，你别跑，听我讲我的事迹，不听，信不信揍你……”
　　向前走去，不远处再次看到两个石像，一个和之前的凌然先祖一样，向人讲解，另外一个，则追着一个客人，就差撕着对方的耳朵，让其倾听了。
　　“到底怎么回事？”
　　继续前行，又看到一位先祖雕像，坐在客人身上，面容狰狞的讲自己的故事……张无尘再也忍不住，转头问了过来。
　　这些先祖雕像，代表了张家的功勋，也代表了张家的威严，怎么全都活了……抓着客人，要给他们讲故事？
　　最关键的是……不听就要挨揍……
　　“刚才我送那位张悬过来……给他介绍这些先祖的光辉事迹……”
　　无真长老脸色有些泛白，说的结结巴巴：“然后，然后……就这样了！”
　　“介绍先祖光辉事迹，怎么会变成这样？”
　　见他表情不对，张无尘呵斥：“好将之前的事，一五一十的说出来，我要详细的过程……”
　　“是……介绍了一会，我想起一些事，感慨了一句，说……现在的人，早已人心不古，先祖留下的事迹，没人愿意仔细了解，也没有丝毫敬畏和崇拜……”
　　嘴角一抽，无真长老缓缓道。
　　现在的人，比以前浮躁多了，他带了好多客人，路经此地，可很少有人能站在石像跟前，仔细观察张家先祖的功勋……大部分都觉得这些人都死的久了，功勋之类的，不算什么。
　　正因如此，才觉得生气，给张悬介绍的时候，说了出来。
　　“我说完这些……张悬张师说，他可以改变这种情况，然后……就仔细出触摸了每一个石像，给他们启了灵……”
　　无真长老脸色涨红。
　　说实话，这件事最大的起因还是因为他，要不是他感慨，对方也不会出手。
　　现在好了，这些石像被启灵后，堵住客人就开始演讲，不听还不行，整个客房，现在都成一团乱粥了。
　　“你……”
　　张无尘差点喷血。
　　先祖石像留在这里，只是向人介绍张家的功勋，现在这样，抓住别人的耳朵讲出来，和自吹自擂有什么区别？
　　“不对……广场上先祖石像这么多……你的意思，他一口气，全都启灵了？”
　　郁闷之后，有些不敢相信。
　　历代先祖，留下姓名和传说的，足有上百位，这么多雕像，就算是九星启灵师过来，也无法全部启灵吧，怎么全部成功，而且看起来，一个个……这么有想法？
　　“是啊，不仅如此……”
　　无真长老想起什么，嘴唇再次哆缩了一下。
　　“不仅什么？”
　　张无尘只觉得头皮想要炸开，急匆匆看过来。
　　“这个……就在前面，我实在不敢说……”
　　似乎不知道如何回答，无真长老再次向前一指。
　　眼中满是疑惑，张无尘继续上前，又绕过一道墙壁，还没来得及转身，又听到一个声音响了起来，带着厚重和沉稳。
　　“在下孔师……”
　　噗通！
　　张无尘摔倒在地。


第一千四百三十五章 可怕的灵性
　　张家做为名师家族，广场上有无数先祖雕像，自然也有供人祭拜的孔师雕像，刚才震惊于石像全都活了，没想到听到这个声音，元神差点没吓得直接崩溃。
　　急匆匆看去，果然看到孔师的雕像，也站在一群客人跟前，不停的介绍自己……
　　喉咙发干，眼中满是惊恐：“他将……孔师的雕像也启灵了？”
　　张无尘觉得快要疯了。
　　那可是孔师，人人敬仰的存在，即便只是个雕像，也不敢放肆，这家伙居然直接启灵……
　　“还有……”
　　无真长老再次向前一指。
　　随即看到张家的开派祖师，也坐在原地……越讲越兴奋，要是有唾液的话，估计都飞出来了……
　　“胡闹，简直胡闹！”
　　一声嘶吼。
　　雕像矗立在广场上，只是向人展示张家的强大和功勋，现在这些雕像抓着人就讲……尽管说的是事实，可……说出去也丢人啊！
　　这已经不是展示，而是强行介绍了！
　　最关键的是……孔师雕像……
　　名师大陆的人，哪一个不知道，还用得着自我介绍吗？
　　本来，张家的诸多前辈，威风凛凛，让人看完事迹后，遐想无限，这下好了，一个个全都给逗逼似得，开始说书……
　　威严何在？
　　气度何在？
　　“一来到弄塌阵法和建筑，进入客房将这么多先祖雕像弄废掉……这家伙不是来挑战的，是来捣乱的吧！”
　　张无尘觉得快要气炸。
　　别的挑战者，进入张家，像是朝圣一般，满是紧张和激动，因为，无论能不能胜过张家的后辈，都代表了能力！
　　这位倒好，不光不紧张，还弄的整个家族鸡飞狗跳，连他都控制不住……
　　太坑了吧！
　　“他绝对不是，绝对不是……”
　　眼前发黑，不停摇头。
　　张家的人，一向稳重，怎么可能干出这种事？
　　这家伙，一定不是那位……
　　只要不是，就好好教训，让他知道，张家，不可随意侮辱……
　　“派人去找族内的启灵师，让他们将这些石像的灵性毁掉……”
　　喘了好几口，终于恢复过来，张无尘道。
　　灵性能够开启，自然也能毁灭，只不过，最好是启灵师去做，不然，很容易给雕像造成伤害。
　　无真长老点了点头，喊来一位族人吩咐了几句。
　　时间不长，两位老者急匆匆赶了过来。
　　“三长老、七长老！”
　　“吴长老，莫长老，就要劳烦你们了……”
　　张无尘抱拳。
　　张家天才之所以各种职业都极为不错，最主要的就是族内供奉了不少其他职业的强者，这两位，正是九星启灵师，在整个启灵师公会，都赫赫有名。
　　“三长老放心，这是小事！”
　　笑了笑，吴长老捋着胡须，眼中露出浓烈的自信：“我这就将灵性毁掉，让石像乖乖回到该去的地方！”
　　“嗯！”
　　三长老点了点头。
　　这两位的实力，尽管十分放心，还是要在旁边看着，毕竟这些，都是族人一辈辈留下的，没有代替品，一旦毁坏，就再难复制了。
　　“先来这个吧……”
　　看了一圈，吴长老几步来到之前的那位张凌然雕像跟前，元神从眉心钻出来，笔直点了过去。
　　呼！
　　正在说书的石像，立刻停了下来，一动不动，像是灵性被彻底毁坏。
　　“好了……”
　　元神回到身体，吴长老轻轻一笑。
　　启灵比较麻烦，就算九星启灵师，也不可能随便完成，但毁掉灵性，只要出手，一瞬间就可以成功。
　　看到这么容易，三长老松了口气。
　　既然不会损伤先辈雕像，那就让他们继续好了，只要将灵性全乎毁掉，这么短时间内，应该不会造成太大影响。
　　“辛苦两位了……”
　　再次交代。
　　“没什么辛苦的，我这就将其他的所有灵性都毁掉……”
　　摆了摆手，吴长老正想过去毁掉其他石像的灵性，就看到一侧的莫长老指过来，瞪大了眼睛，一脸惊恐。
　　“怎么了？”
　　皱了皱眉。
　　“你的头上……”
　　莫长老着急。
　　“头上？”
　　满是疑惑，吴长老神识散开，向头上看去，只看了一眼，膝盖一软差点没跪在地上。
　　只见他头上长满了仙人掌和花朵，一根接着一根，越长越快，越长越多。
　　“刚才的灵性并未去除掉，而是……钻进你元神了，打算争夺你的身体控制权……”
　　莫长老明白过来，焦急的喊了出来。
　　刚才对方用元神毁灭石像中的灵性，本以为已然成功，没想到那道灵性非但没被灭掉，还趁机钻入了他的灵魂。
　　这下好了，进入身体，开始争夺控制权！
　　以吴长老的实力，这种级别的灵性，想要夺舍成功的可能性不大，可满头的仙人掌，狗尾巴花……也令人很崩溃啊！
　　“可恶……”
　　反应过来，吴长老气的浑身哆嗦，头上的仙人掌不停抖动，精神内视，片刻后，道：“这道灵性在我的填海穴，我自己够不着，你过来帮忙，使用【秦臻灭虚】的方法，将其毁灭！”
　　“好！”
　　莫长老点了点头，几步来到跟前，双眉扬起，一股强大的元神力量猛地涌了出来，化作一道气流笔直向对方的填海穴刺了过去。
　　啪嗒！
　　一声针尖刺破气球的声音，像是有什么东西泯灭。
　　观察了一会，吴长老这才松了口气：“还好，这次算是彻底灭掉……啊？”
　　话音未落，随即看到莫长老头上也长出一根仙人掌，青翠欲滴，和帽子一般，将脑袋彻底覆盖。
　　“你、你……”
　　嘴唇哆嗦，说不出话来。
　　只是用元神攻击了一下灵性，一接触就分开，怎么他也中招了？
　　“我也不知道怎么回事……”
　　身体哆嗦，莫长老也快要哭了。
　　别人启的灵性，想要灭掉，只需要元神碾压即可完成，十分简单，这个……到底怎么回事？
　　怎么谁动手，就钻入谁的身体？
　　正满脸抓狂，不知如何是好，就见刚才头上的仙人掌，突然抖动了一下，迎风晃动，发出一连串声音，宛如人言：“在下张凌然，请问有什么需要帮忙吗？”
　　“……”吴长老。
　　“……”莫长老。
　　“……”张无尘。


第一千四百三十六章 张紫晴
　　过了不知多久，才将头上的仙人掌全部斩掉，两位九星启灵师，再次看向不远处的石像，一个个面带菜色，心有余悸。
　　启灵一道上，他们掌握的很厉害，但……对方用的启灵术，好像没有缺陷一般，无论用出何种手段，灵性都能作出防御，甚至反击。
　　搞得他们都不知该怎么办了。
　　“可还有办法？”
　　等了接近半个时辰，连一个石像的灵性都没毁掉，张无尘再也忍不住。
　　“这……”
　　一阵尴尬，吴长老脸色涨的透红：“回禀三长老，我等才疏学浅实在没有办法，不知，这些……到底出自那位启灵大师之手？”
　　“是……圣子殿的一位剑道高手，张悬！”
　　张无尘道。
　　“张悬？”
　　对望了一眼，吴长老、莫长老各自露出迷茫。
　　真正巅峰的启灵师，他们知道一些，从未听过这个名字啊！
　　而且……剑道高手，什么鬼？
　　“他启灵的方法，与我们学习过的截然不同，我二人无能为力，三长老可否带我们见见此人，想要解决，可能也只有他自己才能做到！”
　　迟疑了片刻，吴长老道。
　　面对眼前这些石像，他们没有丝毫办法，看样子，只能让对方亲自出手。
　　听到对方的话语，三长老揉了揉眉心。
　　堂堂张家，竟然解决不了一个青年带来的麻烦，传出去都不够丢人的。
　　不过，现在这种情况，任由石像继续乱跑，麻烦将会更大。
　　“无真，带路……”
　　不再纠结，手掌一摆。
　　无真长老也知道事情严重性，不在多说，急匆匆向前走去。
　　三长老紧跟其上，莫长老、吴长老停顿了一下，跟了过来。
　　他们也想看看，到底是哪位启灵师，开启的灵性这么强大，就连他们都没任何办法。
　　“张师跟随剑秦生过来，挑战剑术，所以住在了比试区！”
　　无真长老介绍。
　　每天前来张家的客人不计其数，有的挑战，有的拜访……为了更好地区分，将这些人分成了不同种类，住的地域也不相同。
　　剑秦生和家主有私怨，挑战的是剑法，自然就住在了比试的区域。
　　这里都是前来挑战的高手，刀法、剑法、武技、枪法、拳法……多种多样，强者无数。
　　当然，也不乏各职业的巅峰强者。
　　“快去看看，有人挑战张紫晴！”
　　“张紫晴？张家那位第一才女，年纪轻轻的书画大宗师？”
　　“是啊，三岁学画，七岁意存，九岁惊鸿，十二岁灵智破凡，十五岁虚空临书，今年刚十八岁，已然画出似真似幻的作品，书画师总部的会长，都赞不绝口，认为是千年来书画第一的超级天才，而且不光如此，琴、棋两样，也都极其强悍，张家都难找到与之比拟的……谁这么不长眼睛，去挑战她？”
　　“我也不知道，应该是刚来的一位客人，叫……张悬，看到有人争抢她的画作，就去看了一眼，好像说的很难听，把对方差点气死！这才发怒要挑战！”
　　“难听？”
　　“反正就是说她这幅画，基本功太差，还要指点对方，堂堂书画第一天才，张家最有名的才女，自然不高兴了……”
　　正在前行，就听到周围议论纷纷。
　　“过去看看……”
　　这次过来就是找他的，没想到，还没处理完雕像的事，又跑到这里闹事了。
　　跟着人群走了一会，果然在一个广场上找到了张悬，剑秦生捂着额头，站在不远处，不知想些什么，对面正是张紫晴，则气的俏脸透红，整个人都不停颤抖。
　　“和我比试书画？”
　　看过来，张悬眼皮抬起：“赌注是什么？没赌注，我不想和无名小卒动手！”
　　来到这里，看到不少人争抢这个女孩的作品，本以为多高深，仔细看完，禁不住大失所望。
　　对方能够画出似真似幻的作品，的确不错，但受限年龄，知识量匮乏，意境方面，显得十分幼稚，有种为赋新词强说愁的味道。
　　就好像前世的许多优美诗词，几乎都是作者感同身受，真实感情迸发……这才引起的无数人共鸣，千古流传，经久不衰，单凭想象去写，意境上，难免差了些。
　　换做其他人，以他低调的性格，肯定懒得多说，但既然是张家的天才，难免要批评几句了。
　　反正就是过来闹事的，越大越好。
　　“你……”
　　张紫晴目光恨不得杀人。
　　眼前这位简直太气人了，说她书画不伦不类倒也罢了，还无名小卒……我张紫晴，就算在书画师公会，也名气极大，人人知晓，你……张悬，是哪根葱？
　　还没赌注不比试……能不能不要这么装逼？
　　“赌注就赌注，这副《冬日踏雪图》，是我去年冬天所画，珍贵异常，只要能胜过我，就送给你！”
　　尽管气的哆嗦，但看对方的意思，不答应肯定会拒绝，当即手腕一翻，一个画卷出现在眼前。
　　轻轻打开，漫天飞雪，寒气逼人，似乎看上一会，就会真的进入其中。
　　见她取出这幅画，周围的人一阵惊呼，一个个满是羡慕。
　　“能让紫晴将这副画拿出来，看样子是真的生气了！”
　　张无尘捋着胡须。
　　“是啊，这幅画，是紫晴最喜欢的，一直当做至宝，书画师公会以为大宗师，曾有人出价五十枚绝品灵石，都没出售！”
　　无真长老也点了点头。
　　眼前这幅画，是张紫晴最好状态下的作品，不知多少年才能出现一副，太过珍贵，族内长老，见过的都不多，没想到居然拿出来当做赌注，看来真给这家伙气的不轻。
　　“真够小气的！”
　　还以为对方会拿出什么赌注，没想到只是幅画，张悬满是失望：“这种低级的作品，就不要拿出来了，免得丢人……这样吧，如果你输了，给我一枚绝品灵石就好！”
　　“一枚灵石？”
　　娇躯一晃，张紫晴牙齿快要咬碎：“你确定？”
　　“嗯！”
　　张悬一脸淡然。
　　对他来说，用处最大的，当然是灵石了，画作而已……真想要，随便都可以画，没什么。


第一千四百三十七章 吴道镜
　　“一枚就一枚！输了也不问你要，只要道歉就好……”
　　见眼前这家伙，连自己作品到底多珍贵，都不清楚，就公然说画的不好，张紫晴愈发生气，道。
　　“道歉？不存在的！”
　　张悬摇了摇头：“比试……我还从未输过，要比就快点吧，我还有事！”
　　“好！”
　　急促呼吸了几下，将郁闷的情绪压住，张紫晴这才看了过来：“文无第一，武无第二，正常情况，同级别的书画，想要分辨出好坏，很难做到，毕竟每个人的感官、爱好不同，心中的结果也完全不一样！为了公平起见，我这里有一个【吴道镜】，可以确定画作的等级和优劣，不会出现偏差！”
　　玉手一翻，一个圆形的古铜镜出现在掌心，安静悬浮在上空。
　　“吴道镜？”
　　张悬奇怪。
　　“不错，这是书画师公会创始人，吴道祖师创出，能够鉴别书画的真伪和等级，我这个尽管只是个复制品，但鉴别我们的书画，完全足够了！”
　　见他连这个也不知道，张紫晴更加不悦。
　　吴道镜，是当年书画师公会创始人所留，只要是书画作品，都可以轻松探查，确定等级，真正的宝物，肯定留在了公会，她这个尽管是后世高手复制而成，用来鉴别书画，却也无往不利，不会出现丝毫差错。
　　“可否给我看一下？”
　　张悬看了过来。
　　“给！”
　　知道对方必然检验一翻，张紫晴也不多说，手掌一抖，吴道镜飞了过来。
　　手指与镜子一碰，张悬将其推了回去：“看完了，可以开始了吗？”
　　脑中出现书籍，一眨眼功夫，就知道这个镜子的能力，的确能够鉴别书画，也就没什么可质疑的了。
　　“这就看完了？”
　　张紫晴一愣。
　　刚才还不知道，镜子没来到跟前，就说看完了……开玩笑呢？
　　“这个吴道镜，是三百年前的九星书画师智阳大师炼制而成，通体金莹矿石淬炼，其中布置了三十七道阵纹，蕴含画中世界的力量，其中的灵性，容纳了智阳前辈，对书画的感悟，确认等级，的确毫无疑问，公正无私！”
　　张悬点了点头。
　　“你……怎么知道？”
　　眼睛瞪圆，张紫晴吓了一跳。
　　这枚吴道镜，被炼制出来后，一直放在书画师公会，这次族会，知道有人挑战，才禀告老师，申请出来。
　　花费无数心血炼化，才知道了这些讯息，眼前这位，只看了一眼，甚至都没拿到手里，就随口说了出来……
　　就算她老师，也做不到这点吧！
　　“哦，我刚好是个鉴宝师，这东西看了一眼，也就认出来了……”
　　张悬也不解释，随意摆了摆手。
　　“鉴宝？”张紫晴一头雾水。
　　连吴道镜听都没听过，看一眼连来历都说出来了……鉴宝有这种能力？骗鬼呢？
　　不过，知道此时，不是纠结这个的时候，手掌一划，一张白纸出现在面前的桌子上。
　　这张白纸，和之前见过的宣纸不同，通体洁白，表面光滑，似乎普通墨汁，根本沾不上去。
　　“这是【流光纸】，用圣兽的鲜血，配合流光石锤炼而成，在上面作画，万年不腐，不掉颜色，每一张都价值不菲……”
　　人群后面的张无尘，点了点头。
　　书画师作画，纸张和武士的长剑一样，级别越高，做出的画也就意境越优美。
　　流光纸，在整个书画界，都十分有名，因为产量低，就算是九星书画师，都没有几张，张紫晴随手拿出，并且用来作画，看来对这次比试，已然十分重视。
　　“应该是阵法崩塌的消息传到了耳朵中，对方恰巧说她的画作不好，这才借题发挥，想要给个下马威！”
　　心中一动，张无尘明白过来。
　　张家守护入口的阵法，被这位张悬破坏，两个时辰前，他就传到族内了，只要是年轻一辈，应该全都知晓。
　　张紫晴虽然是个女子，但家族意识十分严重，必然满是不悦，这才故意找借口，让对方知道，山外有山，天外有天！
　　不然的话，这里是客房，她堂堂家族第一才女，怎么会出现在这，还不偏不倚的与眼前这位闹出矛盾？
　　想到这，情不自禁向四周看了过去，愣了一下，忍不住摇了摇头。
　　“他们几个都在，估计这位张悬要倒霉了……”
　　无真长老看到他的动作，知道他想些什么，压低了声音。
　　“呵呵，这样也好，让这家伙，知道我们张家的厉害，不至于太过嚣张……”
　　张无尘点头。
　　族内年轻一辈最顶尖的几位，基本都过来了，看来大长老的方法，的确不错。
　　年轻一辈去挑战，外人也说不出什么。
　　呼！
　　二人悄悄对话，前方的张紫晴，手腕再次一翻，一根毛笔出现。
　　“是【天青圣狐笔】，用天青狐的尾毛做成……珍贵程度，远超流光纸！”
　　“一下拿出两大宝物，对面那家伙估计要倒霉了！”
　　“这可不一定，明知道张紫晴书画这么强，还敢接受挑战，说明书画上肯定也是不弱，或许会有更厉害的宝物！”
　　“这倒是……”
　　看清楚毛笔的样子，四周一阵议论。
　　能被张家邀请的，无一不是天资卓越的人物，书画师尽管偏门，但有名的毛笔，还是全都听说过的。
　　天青圣狐笔在整个大陆，都算得上顶尖了。
　　“这柱香灼烧完毕，完成不了，也算输！”
　　再次将墨水取出，舔饱了笔，张紫晴手指轻轻一弹，一指长香出现在院落中间，开始缓缓灼烧，冒出淡淡的清香。
　　既然是比试，自然要规定时间，不然，你画了半个时辰，对方画了十年……效果怎么可能相同？
　　“好！”
　　张悬应了一声。
　　看这株香燃烧的速度，大概用不了半个时辰就会消耗殆尽，这个时间，用来作画，有些紧张了。
　　“那就开始吧……”
　　见他同意，张紫晴懒得再说废话，毛笔悬浮在流光纸上，轻轻一点，一道曲线立刻浮现出来，闪耀出让人炫目的光芒。


第一千四百三十八章 张悬要认真
　　“这是……雪泥手法！”
　　“传说是当年的吴道祖师，观察飞鸟徘徊，而创出的作画手段，雪泥鸿爪，转眼西东……用这种手法作画，意境悠远，还没出现内容，已然勾人心魄！”
　　“这套手法，数万年来，能够学会的，寥寥无几，没想到紫晴才女不但学会，还施展的如此顺畅，这次比试，肯定赢定了！”
　　“看样子，只要书画不超过九星，无人能够胜过……”
　　……
　　四周一阵哗然。
　　这位张家第一才女，一出手，毛笔、纸张、墨汁、手法，甚至心境……都无懈可击，完美的让人惊叹。
　　“不错……”
　　张悬也暗暗点头。
　　身为八星书画师，他的眼力比四周的众人，更加强大，自然可以看出眼前这个女孩，的确不容易对付。
　　比起当初闯名师楼遇到的那位圣子，都只强不弱！
　　圣子殿，尽管集合了大陆中无数天才，但也并非其中的圣子，就是年轻一辈的天下第一。
　　就好像启灵师公会的张峰，虽然是圣子，启灵之术奥妙无双，但真要和那位新进入总部的天才王颖比，还是略有不如的……不然，对方也不会找张悬帮忙了。
　　同样道理。
　　圣子殿的那位圣子，书画上很强，但似乎还远不如眼前这位。
　　哗啦！
　　毛笔轻轻在空中挥舞，给人一种美的享受，张紫晴整个人，机器一般，控制的分毫不差，落在流光纸上的每一根线条，每一滴墨汁，都散发出令人沉醉的光芒，让人一眼看去，就坠入其中，无法自拔。
　　“张师……她都画了这么多了，你也快点开始吧，不然，真要输了……”
　　正在观察，就听到身边一个着急的声音响起。
　　转头看去，就见剑秦生依旧捂着额头，满是无奈。
　　“先不着急……”
　　看了一眼眼前的长香，看时间还久，张悬摇了摇头。
　　他作画十分简单，一、二十个呼吸就能完成，没必要追赶。
　　知道眼前这位曾闯过名师楼，胜过书画师公会的圣子，书画一道，十分强大，剑秦生不再多说，满是尴尬的看过来：“不着急就好……咳咳，张师，能不能和你商议个事？”
　　“师弟但说无妨！”
　　张悬点头。
　　“是这样的……你现在代表的是剑道……能不能不要老弄出其他职业了……”
　　停顿了一下，剑秦生道。
　　说实话，他真有些后悔，将这家伙带过来了！
　　过来是比剑的，擅长剑法的高手还没看到，先将人家阵法弄塌，然后，启灵弄的满院子都是石像……紧接着又要和人比试书画……
　　阵法、启灵、书画、鉴宝，一个比一个牛……
　　你真的……只是来比剑的，能不能注意一下自己的身份？
　　你现在可是我的师兄，其他职业上这么张扬，真的好吗？
　　“这个……说的倒是！”
　　被他一问，张悬满是尴尬的挠了挠头：“是我欠考虑了……”
　　只想着给张家一个下马威，忘了这茬了，以剑法的身份来到张家，剑还没开始比，先弄出这么多职业，的确不太好看，给人一种不务正业之感。
　　“没事，只要你记得，我们是来比剑的就好……”
　　见他承认，剑秦生不方便继续说下去，只好点了点头。
　　要不是因为他，对方都不可能过来，就算有些差池，也是感激，责怪不到。
　　“我记得……”
　　点了点头，张悬正想继续说下去，就听到前方一阵叫好的声音。
　　“太厉害了，这么快就完成了！”
　　“好美的画，紫晴仙子，可否将这幅画卖给我？”
　　“如此短的时间，就作画成功，不愧是书画师公会都千年不遇的天才……”
　　……
　　四周满是议论，张悬抬头看去，就见眼前的女孩，空中挥舞的毛笔已然停了下来，一幅画出现在众人面前。
　　是一副山竹。
　　虽然没有其他植物衬托，但每一根竹子，都像长在纸面上的一样，翠绿欲滴，在微风的吹拂下，不停晃动，随时都会从里面长出来。
　　一共十几根竹子，每一根，都似乎有自己的情感和生命，形态各异，没有一点相似之处。
　　“给画出的东西赋予灵性，宛如活了一般，厉害！”
　　张悬再次点头。
　　本以为随便作一幅画就能获胜，现在看来，并没有那么容易。
　　眼前这个女孩的水平，比他想象的还要高明不少。
　　书画，并非越复杂，颜色越绚丽就级别越高，大音希声，大象无形，很多真正的名画，其实都十分简单。
　　就好像检验一个厨师是否真的厉害，就让他做一道土豆丝一样。
　　越简单的，越显示功力。
　　眼前这片竹子，看起来轻描淡写，有点“录实”的味道，但实际上，仔细观察，就可以发现，其中每一根，都像活了一般，拥有着属于自己的独特生命。
　　而且，每一根之间，虚实相见，错落有致，已然有了画中世界的雏形。
　　要不是对方年纪小，受限修为，恐怕已然可以做出最巅峰的画作，冲击九星书画师了。
　　“难怪其他人说，九星画作不出，想要胜过很难……”
　　感慨一声，张悬感到了浓浓的压力。
　　想要超过对方这幅画，恐怕只有真正的九星作品。
　　“怎么，张师这是要主动认输吗？”
　　正在思索，就听到女孩的声音响起。
　　抬头看去，就见张紫晴嘴角带着冷笑。
　　现在她终于明白，为何对方不要赌她的画，而是一枚绝品灵石了，她的画这么珍贵，真要输了，对方必然输不起……
　　这才故弄玄虚，好给个台阶下。
　　“认输？这怎么可能？”
　　张悬摇了摇头：“你的画很不错，既然如此，我也要拿出些真本事了……”
　　感慨一声，手腕一翻，掌心多出一柄长剑，在空中抖了一下，摇了摇头收回戒指，又取出一柄，同样抖了一下，再次摇头收回。
　　如是再三，终于找到一柄似乎合适的长剑，拿在掌心，左右看了一圈，突然脚掌在地上一踏。
　　呼啦！
　　脚下一个石板平着飞了起来，落在眼前。
　　“我开始了……”
　　淡淡一笑，张悬手持长剑，对着石板就刺了过去。
　　“你不用毛笔？不用流光纸……用剑和石板作画？”
　　娇躯一晃，张紫晴一股无明业火顿时升起，差点没炸开。
　　教育局组织教师节老师篮球赛，老涯被抓壮丁，拉去训练了，呜呜。


第一千四百三十九章 张悬获胜？
　　她是张家第一才女，更是书画师最巅峰的天才，不计较身份和一个无名小卒比试，已经很掉价了，非但不感激，还如此草率……
　　这就是你说的认真？
　　谁认真作画，不用毛笔，不用特殊纸张，而用长剑的？
　　她郁闷的快要爆炸，一侧的剑秦生也身体一晃，想要吐血。
　　刚和对方说，过来代表的是剑道，结果，就用剑作画……
　　剑锋利冰冷，用来作画，难度比毛笔增加了数倍不止，我的意思只是让你记住自己的身份和责任，别因小失大……
　　可没让你这样做啊！
　　人家又是天青圣狐笔、流光纸，又是雪泥手法……各种手段层出不穷，你普通匠人一般，在石块上雕刻……要不要这么儿戏？
　　脸上满是绝望，不用想，这次比试肯定输了。
　　“这家伙……脑子里有铁吧？”
　　张无尘也嘴巴张开，半天合拢不了。
　　见过脑子有问题的，可没见过这么大问题的。
　　用剑作画……这是发哪门子疯？
　　“估计是觉得超不过紫晴，又不想丢面子……”无真长老推测。
　　“嗯……”
　　想了一会，实在不理解对方的目的，张无尘只好点头。
　　张紫晴能被称为张家第一才女，书画上的造诣，比起一些老牌八星巅峰书画师，都只强不弱，同年龄段，哪怕知道眼前这位，闯过名师楼，都不觉得能够成功胜出。
　　胜不过，又不想折损面子，也就只能胡搅蛮缠了，届时比不过，也可以将责任推卸到纸张和毛笔上。
　　明白对方的目的，摇了摇头，向前看去，紧接着又是一呆。
　　只见手持长剑的张悬，剑尖距离石板，足有一尺有余，手臂不停翻转，长剑舞动，剑气纵横，将整个岩石遮掩，却没在上面留下丝毫痕迹。
　　就好像他一个人在跳大神一般，完全看不懂干什么。
　　“这小子……疯了吧？”
　　“我觉得是，不然一个人拿着剑跳什么？”
　　四周也鸦雀无声，众人一个个满脸发木。
　　见过各种个样的作画手段，有的文雅，有的癫狂，有的风骚，有的庄重……就像刚才的张紫晴，每一笔都灵气十足，给人一种美的享受，可眼前这个，抽风一般的乱跳，石板上却一点痕迹都没留下……搞着玩呢？
　　就连张紫晴也不停揉眼睛，觉得是不是看错了。
　　刚才还拽的不行，说比试从未输过，怎么一开始……就变这样了？
　　“搞定，收工！”
　　正在发懵，就见眼前的青年吐出一口气，擦了擦头上的汗水，满是疲惫的将长剑收回。
　　呼啦！
　　石板落在不远处的桌子上，与她的山竹图并列在一起。
　　“这就完了？”
　　转头看去，就见刚才扔出的香，刚好熄灭，分毫不差。
　　时间是刚刚好，可……这石块是什么玩意？
　　我要比的是书画，不是雕刻，再说……就算是雕刻，上面也要有纹路才行，啥都没有，空荡荡的，搞什么？
　　最关键的是……就挥舞了一、二十个呼吸的长剑，啥都没做，紧接着神态疲倦，面容发白……
　　装也装的敬业些好不好？
　　“你确定，画作是这个？如果没画好，我可以让你重来一次！”
　　再也忍不住，看了过来。
　　既然和对方比试，自然要赢得理所当然，如果没发挥好，不介意重新给个机会。
　　“画好了，不用重来……”
　　笑了笑，张悬手掌向前一伸，一副绅士模样：“用吴道镜检测吧！”
　　“检测？”
　　见他满脸笑容，张紫晴面皮忍不住抖动。
　　弄了个石头，连一点纹路都没留下来，就和我的八级巅峰画作比……
　　毫无担心……到底哪里来的自信？
　　“是啊！”张悬点了点头：“当然，如果你主动承认输了，不用检测也行！”
　　“主动认输？”
　　张紫晴咬牙。
　　弄了个石头，用剑在四周乱画了一翻，扔到这里，就让我认输……
　　见过神经病的，没见过这么神经病的。
　　“是啊，这么厉害的画作，我也是花费了无数心血才完成的，短时间内，再想做出第二幅，几乎不可能了！”
　　吐出一口气，张悬抬头看向远处，眼神中带着孤独和寂寞。
　　“无数心血？”
　　“做不出第二幅？”
　　众人全都打趔趄。
　　石头上面啥都没有，连一丝破损都出现，给个肉饼……狗都能作出来吧！
　　还心血……心毛血啊！
　　“你确定要用吴道镜？”
　　见对方一副死猪不怕开水烫的模样，张紫晴哼道。
　　“当然！”
　　摆了摆手，张悬一副高人气度。
　　“好，我就让你输个明白！”
　　冷哼一声，张紫晴再也忍不住，手掌一点，吴道镜再次悬浮在空中。
　　“后辈末学张紫晴，恳请吴道镜，进行审判，断定书画优劣……”
　　手指向前伸出，轻轻一点，一道光芒笼罩在镜子上。
　　呼啦！
　　吴道镜像是立刻被激活，散发出七彩的光芒，镜面向下，眨眼功夫就将山竹图，笼罩在内。
　　“山竹图，竹有灵性，山有风，将天气、自然完美融合，不突兀，不做作，已然达到八级巅峰，是难得一见的作品……”
　　时间不长，吴道镜中响起了声音。
　　听到判定，张紫晴松了口气，眉宇忍不住扬起，露出了骄傲之色。
　　能得到吴道镜这种评价，说明她这幅画，就算不如之前的《冬日踏雪图》，也相差不远了。
　　“看看吴道镜给你怎么评判……”
　　知道自己赢定了，冷哼一声，张紫晴再次看了过去。
　　滋滋滋！
　　评论完她的作品，吴道镜向桌上的石块扫了过去。
　　停顿了片刻又扫了一次。
　　似乎有些拿捏不准，再次扫了一次。
　　连续三次，停了下来，刚才响起的声音再次缓缓响起。
　　“这幅画，难得一见……与前者比的话，获胜！”
　　“获胜？”
　　娇躯一晃，张紫晴以为自己听错了，眼睛快从眼眶中瞪出来。
　　怎么……吴道镜，也开始睁眼说瞎话了？
　　这破玩意……随便都能捡好几块，怎么就难得一见了？
　　“呃，怎么个情况……”
　　张无尘等人也愣在原地，目瞪口呆。


第一千四百四十章 委身下嫁？
　　“吴道镜，你说……我输了？”
　　不敢相信，再也忍不住，张紫晴问道。
　　“不错，他的这副作品，用了最简单的绘画方法，却直指真意，普通九星书画师都无法做到，你的作品尽管也不错，却远远不如……”
　　吴道镜应了一声。
　　这种级别的兵器，已经有了属于自己的灵性，可以与人对话交流。
　　“他就用剑在上面画了几下，连一道痕迹都没留下……怎么可能九星书画师都做不到……”
　　张紫晴头发快抓下来。
　　睁眼说瞎话，也不能这么说吧？
　　这么多人都亲眼看着他作画，随手在地上拿起一块石板，就用剑来雕刻……上面什么纹路都没有，哪来的画？
　　“仔细到跟前观察，必然能够发现特殊……”
　　见她不理解，吴道镜晃动了一下，不再多说，似乎依旧沉浸在美丽的作品之中，无法自拔。
　　迟疑了一下，几步来到桌子跟前，张紫晴低头向眼前的石板看了过去。
　　石板表面还有刚才从地面拔出来时，留下的尘土，当初石匠雕刻出来的痕迹还在，一道道纹路，与地面的石块一模一样，没有任何特殊。
　　“这上面没有画啊……”
　　仔细看了一下，并未发现上面有剑气留下的痕迹，越想越奇怪，神识一动，蔓延出来。
　　眼睛看不见，或许神识，可以观察出问题。
　　“嗯？”
　　神识一将眼前的石头笼罩，张紫晴身体顿时一下僵住，娇躯不停颤抖：“这、这……”
　　嘴唇不停哆嗦，似乎不敢相信看到的。
　　“怎么了？”
　　张无尘等人也皱了皱眉，忍不住神识蔓延出来，向前方看来。
　　一看之下，同样呆立原地。
　　“不错，这个石头，是我用剑气画出来的，并非真实存在，之前的那个石头，早已碎成粉末，被我收进储物戒指了……”
　　见他们看出问题，张悬轻轻一笑。
　　刚才剑气纵横，外人看起来，石头上啥都没留下，实际上，是用剑气，以刚才那个石头为样本，重新画了一个一模一样的。
　　还是七星书画师的时候，他就领悟了虚空临书，可以在空中作画，让人真假难辨，此时达到八星巅峰，自然更不在话下。
　　尽管是剑气组合而成，不用神识观察的话，就算九星书画师，也难以分辨。
　　正因如此，不管是张紫晴，还是无尘、无真两位长老，都没察觉到异常，做梦都没想到，之前随手从地上捡起的石头，已然消失，眼前这个是一副“画”！
　　“画的石头，我们居然都没看出来……”
　　“紫晴只是让竹子有灵性，看起来像真的，而他已经超脱了这种境界，以假乱真，谁都认不出来……”
　　明白过来，张无尘、张无真两位长老难以相信。
　　真正的九星书画师，画出的话，可以以假乱真，真人难辨，没想到，这个青年也能做到。
　　难不成，他已是九星？
　　真要如此，太恐怖了吧！
　　“我……输了！”
　　手掌轻轻抚摸眼前的“岩石”，发现和真的没有任何区别，不是神识探查，无法察觉，张紫晴面容惨白，喃喃自语。
　　本以为对方是胡乱刺出的剑气，怎么都没想到，真的是在作画，而且，还如此有灵性，谁都分辨不出。
　　难怪吴道镜说她输了……的却输了，一塌糊涂，根本不在同一个等级。
　　“只用剑，就画出这种级别的作品，你……用毛笔，该有多强？”
　　再也忍不住，向眼前的青年看了过来。
　　对方说认真，她还以为要拿出全部的能力，没想到只用剑，就做出了一副她都无法超越的作品……真要用上毛笔，又该多强？
　　“我没有骗你，是真的认真在作画！”
　　见她满是骇然，张悬笑着点了点头：“说实话，你对书画的理解，的确很强，要不是为了胜过你，我可能随便找根野草，就画了，不可能用剑！其实，真要用心作画，剑和毛笔，没太大区别。”
　　“野草？”
　　面皮一抽，张紫晴：“这东西怎么作画？”
　　“很简单……”
　　左右看了一圈，张悬手指一点，不远处的花园中，一根野草飞了过来，落在掌心，轻轻一勾。
　　哗啦！
　　水池中的水飞了过来，落在野草上，张悬两根手指捏住草根，慢慢在空中舞动。
　　滋滋滋滋！
　　四周的空气立刻粘稠起来，顷刻间，一个宽阔的河流出现在众人面前，奔腾咆哮，似乎随时都会流淌出来，将整个院子都淹没。
　　“虚空作画，不用墨汁，用水画出河流？”
　　张紫晴咽了口唾沫。
　　她作画，要用最珍贵的毛笔，和最珍贵的墨汁，一直觉得这样，才能将作品的境界，推到最巅峰，看到对方才明白，根本不是这么回事。
　　信手拈来，无物不可作画，无物不可入画……这才是真正的书画大宗师，真正对书画研究到了骨子里的超级天才。
　　“这幅画……也比我的山竹图意境要高！”
　　看了一会，张紫晴虽然不想承认，却也不得不承认，对方用野草和池水，随便画的这个河流，比她刚才的那副山竹图依旧高明不少。
　　“哦……刚才画那个石头，我对书画的理解又进步了一些，所以现在用野草，也画的不错了……”
　　张悬解释道。
　　学会八星书画师的能力后，他很少作画，刚才那个石头，算是第一次认真，结果……从中得到了不少宝贵经验，所以……对画道的理解，更深一步。
　　因此，随便用野草画的，也在意境超过了对方。
　　“又进步了？”
　　身体再次晃动，张紫晴眼前发黑。
　　她自认为在书画上，拥有着无人能比的天赋，可和眼前这位比，差的依旧太远了，不可同日而语！
　　“紫晴仙子，我记得你曾说过，只要年轻一辈，有人能在琴棋书画上胜过你，不管是谁，都会委身下嫁……不知是不是真的？”
　　突然，人群中一个青年喊了出来。
　　“这……”
　　张紫晴一愣，随即再次看向不远处的张悬，眉头微微皱起。


第一千四百四十一章 张江
　　身为第一才女，名气大，再加上容貌美丽，每天都有不少示爱的，让其不胜其烦。
　　因此，曾公然宣布，无论是谁，只要年龄不超过三十，能在琴、棋、书、画胜过她，就会毫不犹豫的嫁给对方！
　　这样说，只是个推辞，避免别人骚扰，毕竟，能胜过她的几乎不存在……
　　谁想到，真有人在书画上胜过，而且如此容易！
　　“这人性格虽然不太好，说话也不好听，但……有真本事，能嫁给他，也是不错……”
　　别人提起，心中忍不住冒出想法。
　　“不知……张师可否会弹琴？”
　　再也按耐不住，看了过来。
　　“略懂一二！”
　　张悬点头。
　　虽然已是八星魔音师，但是还是要低调些。
　　“那……下棋呢？”
　　“完全不懂！”张悬摇头。
　　职业学了不少，但是没学过棋术，可以说一窍不通。
　　“不会不要紧，我可以教你……张师可愿意去我的清雅小筑，共同研究琴棋书画？”
　　俏脸一红，张紫晴道。
　　这样说，已经算是表白了。
　　“琴棋书画？”
　　张悬摇了摇头：“这种辅修，只是随便学学，消遣娱乐罢了，书画也只学了不足两天的时间，专门研究……就算了！”
　　他过来是要打脸张家，逼小天才出现的，哪有功夫学什么琴棋书画？
　　再说，看几本书就行了，还用跟你学？
　　听到对方拒绝，张紫晴脸色不太好看，不过，随即露出了不可思议：“你说，你书画，总共学了不到两天？”
　　“嗯！”张悬思索了一下，点头：“时间全部加起来，应该不到……”
　　学习书画师，只是为了考核名师，用的时间不多，每个级别一个时辰，现在达到八星，也只有八个时辰罢了，就算加上看书，应该也不会超出两天……
　　这样说，不算吹牛。
　　嗯，没说一天，已经很符合他谦虚的本性了。
　　“不到两天时间，对书画的理解，就这么高深？”
　　张紫晴不信。
　　“既然输了，就将赌注给我吧……”
　　懒得理会对方的震惊，张悬看过来。
　　因为有绝品灵石，他才答应赌约的，既然赢了，当然要兑现了。
　　“灵石……”
　　这才想起刚才的赌约，张紫晴微微一笑：“刚才那位朋友说的话，想必你也听到了，只要琴棋书画胜过我，我便可以嫁给他……你现在书画已经超我太多，只要琴棋两样不弱……共结连理，也不知不可能……”
　　说到这，俏脸一红。
　　一个女孩，把话说到这份上，算是十分大胆了。
　　不过，背负着第一才女的名头，清高惯了，好不容易遇到一位，真正能够胜过她的，不免也有了些想法。
　　“怎么，你是想赖账，不愿意付我那一枚绝品灵石了？”
　　张悬头皮炸开，眼睛瞪圆，满是怒火。
　　刚才打赌的时候，说的好好的，输了就给，怎么，现在真输了，不敢承认，还要嫁给自己……做什么美梦！
　　“啊？”
　　张紫晴咬牙。
　　“输就是输，一枚绝品灵石必须给！”张悬义正言辞：“别整些没用的，想赖账，不行！”
　　这次专门打脸张家，替洛若曦出气的，再整个女人回去，还怎么有脸见人？
　　“你……”
　　张紫晴真的要疯了。
　　闹了半天，自己在对方心中，连一枚灵石的价格都不到……
　　堂堂张家第一才女，不如一枚绝品灵石……传出去，丢人都要丢死！
　　“这……这，张悬的品味……还真够奇特的！”
　　张无尘瞪大了眼睛，憋了半天，才说出一句话来。
　　“是啊，我还是第一次，遇到能够拒绝紫晴，而且……这么理直气壮的！”
　　无真长老也满是不可思议。
　　厉害的人见过不少，但英雄难过美人关，眼前这位倒好，张紫晴如此才女、美女提出这种要求，都被拒绝，只因为一枚绝品灵石……
　　说实话，真要娶了对方，以她的人脉和能力，绝品灵石而已，还不想要多少要多少？
　　“猜的不错，他是不想和张家有太多瓜葛！”
　　感慨完，张无尘也明白过来，忍不住摇头。
　　对方对阵法、启灵、鉴宝、书画理解这么深，足见是个极端聪明之人，如何不理解张紫晴的意思，知道了还说出那话，明显是不想和张家沾惹太多。
　　“张悬，在下张家张江，可敢和我比上一场？”
　　拒绝张紫晴，惹得张家的才俊发怒，一个青年纵身从人群中飞了出来，落在跟前。
　　“比什么？”
　　张悬眼皮一抬。
　　张家年轻一辈，混在人群中，故意找他麻烦，早就看在眼里，反正这次过来就是想闹大的，主动冲过来自然最好。
　　“在下别无所长，但驯兽一道，无人能及，你辱我张家才女，可敢和我比试驯兽？”
　　张江道。
　　“如何比？”
　　“很简单，三年前，张家抓来一头凶猛圣兽，到现在都没人能够驯服，我也没有成功，只要你能成功，我就承认你驯兽之法，比我更好！”
　　张江冷哼。
　　“我也驯服不了呢？”
　　张悬摇头。
　　这家伙明显在挖坑，你自己都驯服不了，肯定极难，我同样驯服不了，岂不输了？
　　他驯兽虽然厉害，但也只限制于拥有龙族血脉，或者实力比他低一些的圣兽，修为太高了，也没太好的办法。
　　“我听闻，你能将大阵的灵性轻易驯服，怎么，让你驯服圣兽，却不敢了？”
　　张江嘴角扬起，看了过来：“我和那头圣兽，只相处了三天，亲和度，已然达到了二十有五，如果你在三天内，能超过这个，哪怕没驯服成功，我也承认胜过我！”
　　“二十五？”
　　见有规则，张悬这才点了点头，看了过来：“如果……我将这头圣兽驯服了，它归我吗？”
　　这要先讲好，毕竟对方抓的，归自己就驯一下，不归，那就算了。
　　“尽管这头圣兽是家主亲手抓来，打算想要亲自驯服的，但你能成功，将其带走也无妨！”
　　张江点头，目光一闪，眼中露出狠辣之色：“不过……如果你输了，我也不问你要绝品灵石，只要你跪下给紫晴道歉，然后……利马给我滚出张家！”


第一千四百四十二章 想不想报仇？
　　“好！”
　　张悬点头。
　　虽然不确定，能不能驯服对方所说的那头圣兽，但超过眼前这位应该不难。
　　更何况，还是小天才父亲抓来的，无论如何先驯服了再说，不然，如何将那家伙逼出来？
　　如何替剑秦生出气？
　　如果那个小天才，真的不敢出来，那就先将他老爹，暴揍一顿再说……谁让他生出这么不要脸儿子的……子不养，父之过！
　　“那就开始吧……”
　　见他答应，张江目光闪过一道兴奋，大手一摆，身后一个老者立刻退了出去，消失在众人眼前，时间不长，再次回来，手腕一翻，一个巨大的笼子出现在人群中间的广场上。
　　笼子的直径足有四十多米，不知什么材料炼制而成，通体黝黑，表面各种各样的纹路环绕，显然布置了厉害的大阵，让被囚禁其中的生命，无法逃走。
　　笼子里，一头模样和狮子有些相似的圣兽，趴在地上，懒洋洋的向四周看了一圈，随即继续睡了过去。
　　这家伙，个头不算太大，体长只有四五米，而且也没发出任何声音和气息，但在场的众人，只看了一眼，全都瞳孔一缩。
　　“是火焰麒麟兽！”
　　“这可是成年就能达到圣域九重的超级圣兽，张家这样的超级家族，都数量不多……难怪就连张江这种驯兽天才，都驯服不了！”
　　“这种圣兽，如果能够驯服一头，就等于瞬间拥有了圣域九重的战斗力……”
　　“呵呵，哪有这么容易，这家伙拥有上古麒麟血脉，桀骜不驯，别说想要驯服，靠近都难，要是能够成功，兴梦剑圣，也不至于将其留在张家三年，都不放出去了！”
　　“这倒是……”
　　震惊过后，众人全都面容凝重。
　　“三长老，要不要阻止一下？”
　　迟疑了片刻，无真长老再也忍不住，看了过来。
　　“不用……”张无尘摇了摇头。
　　“可……火焰麒麟兽想要驯服，必须进入铁笼，而一旦进入其中，这家伙就会狂暴伤人……三年来，一共伤了十三位九星驯兽师了，这位张师过来比剑，被圣兽所伤，我怕……传出去不太好听！”
　　无真长老忙道。
　　不是他着急，而是这头圣兽的情况，外人不知，他知道的很清楚。
　　太难驯服了！
　　在笼子外面，无论好吃的还是宝物，对方看都不看一眼，而进入笼中，会立刻遭到攻击……因为这样，三年来受伤的九星驯兽师超过了十位，张江让张悬驯服，明显不怀好意，是想借助这头大家伙的手，教训对方一顿。
　　“我知道这些……如果真有危险，我会出手！”张无尘道。
　　对方能够想到，他何尝想不到，之所以不劝阻，是因为这位张悬一出现，就给出的震惊实在太多了，他想看看，张江设计的这个难关，到底能不能通过。
　　“这……好吧！”
　　见三长老这样说，张无尘不在开口，抬头向张悬看去，却见他也眉头皱起，似乎在思索什么。
　　“火焰麒麟兽……”
　　张悬站在原地，关于这种圣兽的知识，在脑海中不停流淌。
　　这种圣兽的脾气秉性，圣子殿驯兽公会中的书籍中，都有记载，稍微回忆，就明白了这位张江的目的。
　　“这种家伙，没有龙族血脉，实力又超强，想要驯服，的确不太容易……”
　　揉揉眉心，张悬有些无奈。
　　说实话，早知道是这家伙，他就不答应了，就算他的殴打驯兽法很厉害，面对如此强大的家伙，怕也无能为力。
　　打不过……如何驯服？
　　甚至……以他的实力，恐怕还没来到对方跟前，就被火焰烤成焦炭了！
　　“烤焦？”
　　想到对方满身的火焰，比地火都要恐怖，张悬突然一下愣住。
　　“怎么样？可以开始了吗？”
　　见他沉思，张江冷冷一笑，嘴角扬起，看了过来。
　　“可以！”
　　张悬点了点头：“将笼子打开吧！”
　　见他答应的如此快速，张江微微错愕，随即哑然失笑：“好！”
　　随即一摆手，刚才将笼子带过来的老者，急忙上前，手掌一抓，铁笼立刻出现了一个门户，不大，刚好可以钻进一个人，火焰麒麟兽的体型难以逃出。
　　深吸一口气，张悬向门户走了过去。
　　“张师……”
　　剑秦生急忙阻拦。
　　他对驯兽尽管懂得不多，但对兴剑圣知道的很多，这家伙喜欢装逼，而且极端自大，这种人都无法驯服，足见眼前这家伙的可怕！
　　这么可怕的圣兽，直接走进去……实在太危险了。
　　“放心吧！”
　　转过头来，张悬点了点头：“我会展示长剑，让其他人知道的……”
　　“施展剑术？”
　　剑秦生眉毛一跳：“我不是这个意思……”
　　刚才他觉得对方有些不务正业，以比剑的身份过来，结果却破阵、启灵、书画、鉴宝，才有意提醒……
　　而这次拦住对方，是真的担心，怕有危险！
　　这种圣兽面前一动不动，都怕对方攻击，再展示剑术，还不被活活斩杀？
　　“我明白……”
　　手掌挥了挥，张悬懒得多说，身体一纵，已然进入了铁笼。
　　呼呼呼！
　　一进入笼子，立刻像进入了另外一个世界，热浪袭来，要将他浑身都烧焦，眼前的空间在炙热的温度下，都像是扭曲的，让人眼睛发花，看不清楚。
　　“火焰麒麟兽，以地火为食，身体可生出火云，一念之下，灼烧三百余里，圣人门阀，都不敢轻易得罪……”
　　想起关于这种圣兽的介绍，张悬点了点头。
　　说实话，能将这头大家伙困在这里，三年都逃不出去，恐怕也只有张家才能做到，换做其他人，笼子肯定早就被烧成灰烬了。
　　呼！
　　心中正在感慨，紧接着就感到四周的温度越来越高，刚才趴在地上，一动不动懒洋洋的火焰麒麟兽，看到有人进来，眼中露出凶残之意，缓缓走了过来。
　　“麒麟兽是吧，你应该可以看出，我不是张家的人！”
　　见它走过来，张悬并不慌张，而是微微一笑：“堂堂拥有麒麟血脉的圣兽，被张家的人，毫无尊严的困在笼中，折磨三年，我就想问你一句……”
　　“你想不想报仇？”


第一千四百四十三章 我可以帮你突破！
　　火焰麒麟兽停了下来。
　　“很简单，我也很讨厌张家的人，不想继续被困，遭受折磨，我可以带你出去，咱们一起闹得天翻地覆，将张家毁了都行……”
　　站在原地，张悬淡淡的看过来，笑道。
　　“毁了张家？这家伙……要干什么？”
　　笼子外面的张无尘和无真长老听到这话，头皮一下炸开，差点没晕过去。
　　不带这样的……
　　驯兽而已，你折腾张家干什么？
　　虽然圣域九重圣兽，对张家这种大家族来说，不算什么，可以随手灭掉，可……真要发疯不停释放火焰……他们也会很头疼的！
　　最关键的是……脸面将会彻底丢光！
　　脸色难看，忍不住转头看向不远处的张江，就见他也吓得脸色发白。
　　“哼，如果这家伙真被驯服，在张家闹腾，唯你是问！”
　　一甩衣袖，张无尘哼道。
　　“是……”
　　张江连忙点头，继续向前看去。
　　“闹腾，你敢吗？这是大陆第一家族，你敢闹腾，恐怕还没开始，就被杀了吧！”
　　火焰麒麟兽开口人言。
　　别的小家族，小地方以它的实力闹腾一顿可以，这里……还是消停一些吧！
　　不说其他，就抓他过来的那位，随手一剑，都可以将其斩杀，连火焰都来不及释放出来。
　　“张家的确强大，强者无数，但……做为名师家族，就要讲究规矩！不讲究规矩的话，肯定早就把你打的死去活来了，也不至于安稳的躺在这里，吃喝无忧吧！”
　　张悬道。
　　“这倒是……”火焰麒麟兽点头。
　　虽然对张家将其关起来十分愤怒，却也不得不承认，对方的确没亏待它，不然，不说殴打，三年不给吃喝，断绝灵气吸收……恐怕现在已经屈服了！
　　之所以不这么做，就是因为名师家族，讲究规则，就算驯兽，也是心甘情愿的驯服，而不是强迫。
　　不然，这种给家族使用的圣兽，如果不心甘情愿，主人一旦不在，闹腾起来，悄悄斩杀几个后辈……危害更大！
　　“我带你出去，帮你揍那个欺负你的人，还能帮你净化血脉，冲击更高境界……”
　　见它听自己的话，并未直接动手，张悬松了口气，接着道。
　　“净化血脉？就凭你？”
　　火焰麒麟兽冷哼一声，一团火云立刻从身上升腾而出，带着浓浓的威压。
　　咔嚓！
　　张悬只觉得胸口发闷，似乎只要说的不对，就会被火焰当场烧成灰烬。
　　“不错，你不信？”
　　身处危险，张悬脸上却没有丝毫紧张，反而淡淡一笑：“我可以当场验证给你看！”
　　“验证？”
　　火焰麒麟兽皱眉。
　　“不错！我只有领域境的修为，就算想捣乱，肯定也捣乱不了，说的是真话假话，只要看上一眼，应该很容易分辨出来！你都被困这么久了，难道就不想修为有所突破，报仇雪恨？难道就真的甘心一直被困在这里，成为驯兽师锤炼驯兽术的玩具？难道就真的愿意看着张家丑陋的嘴脸，在你面前耀武扬威？”
　　再次看了过来，张悬声音中带着蛊惑：“现在机会就在你面前，路由你自己选择，如果真的不相信，只是看看，也就等于多出了一次希望……”
　　“这……”
　　火焰麒麟兽说不出话来，眼神中露出了迷茫。
　　“答应他……”
　　它在迟疑，外面的张紫晴突然一声呼喊。
　　不喊不要紧，一喊立刻引起了其他人的注意，齐刷刷看了过来。
　　“呃……”
　　看到众人的目光，张紫晴这才反应过来，脸色涨的透红，同时心中骇然：“魔音师？”
　　刚才她情不自禁的要麒麟兽答应，并非相信了张悬，而是被对方的声音情不自禁的吸引，陷入了迷茫的状态！
　　能轻松做到这点，说明……这家伙根本就不是所说的那样，对魔音只了解一点，而是比她都要强悍！
　　不然，绝不可能将她这位擅长音律的魔音天才，弄的分辨不清，直接喊出声来。
　　转头看向别人，却发现其他人，哪怕修为比她低的都没收到蛊惑，心中愈发震惊。
　　精通魔音，她知道，并不是对方故意针对他，而是……善游者溺，她精通魔音，对音律精通的深刻……因此，比她强的人，出其不意施展魔音，受到的伤害也最大。
　　就好像对牛弹琴一样，再好听的音乐，牛听不懂，弹得再多也无用。
　　眼前这位施展的魔音，全部针对麒麟兽，激荡出来的不多，她对音调天生敏感，所以就中招了，其他人不擅长于此，反倒没觉得什么。
　　不过，这也只是暂时的，伴随时间推移，被全部蛊惑，也是很轻松的。
　　“哼，对魔音领悟的这么高深，还说只略懂一二……看来棋术说不会，也是骗人的！”
　　震惊过后，张紫晴牙齿咬紧。
　　琴棋书画，书画已经败给对方了，琴音（魔音）现在也远远不如，恐怕这家伙的棋术，也不简单。
　　等他驯兽完毕，一定要好好请教！
　　“怎么样？一次机会而已，对你没有丝毫损伤，反倒可以拥有逃出去，和突破的机会，何乐不为……”
　　不理会外面的张紫晴，张悬继续道。
　　和对方猜的一样，他现在不光用上了魔音，还有师言天授。
　　两者叠加，再加上他天认名师和师者之心的境界，火焰麒麟兽尽管意志力强大，此刻也开始有些动摇了。
　　“好，我给你一次机会！”
　　停顿了片刻，火焰麒麟兽点了点头。
　　它被困的时间久了，如果真能出去，并且还能突破，自然最好不过，当然，要是眼前这家伙骗它，不介意当场吃了！
　　“这才是最正确的选择！”
　　轻轻一笑，张悬手腕一翻，一个玉瓶出现，轻轻一抖，一枚丹药落在掌心：“这枚丹药，可以净化血脉，让圣兽突破，你只要吃了，我可以保证，不用十分钟，就可以突破……”
　　“突破？”
　　火焰麒麟兽愣了一下，低头向对方掌心的灵丹看了过去。
　　只见这个丹药通体金黄，散发出诱人的药香，一股精纯的灵气在四周盘旋，从外面，根本看不出异常。


第一千四百四十四章 青龙兽突破
　　呼！
　　蹄爪抬起，轻轻一捏，丹药落在掌心，低头看了一眼，愈发奇怪。
　　这枚丹药看起来，也就是普通的蓄力丹，没有任何特殊，其中蕴含的灵气尽管充足，但对于它这种大块头来说，不足一哂，没有任何用处，帮它突破？
　　开玩笑的吧！
　　“服用就可突破，不用犹豫了，机会可不容易得到！”见它一脸古怪，张悬接着道。
　　“来历不明的药物，我不会吃的，谁知里面有没有下毒……”
　　蹄爪一抖，火焰麒麟兽将丹药扔了回来。
　　不是不相信对方，而是张家都没办法让它突破，这个二十来岁的家伙，还能比如此底他们还要厉害？
　　再说，这枚丹药，它也仔细看了，除了灵气精纯一些，没有任何特殊，万一要是下了厉害的毒，分辨不出来，就悲剧了。
　　“下毒？”
　　张悬眼睛瞪圆，带着悲愤：“你居然怀疑我的诚意？我的实力，只有领域境，你觉得就算下毒，能毒死你？再说……我毒死你，有什么好处？”
　　麒麟兽不再说话。
　　对方的确没有下毒的理由和实力。
　　不过，人类一向很卑鄙，反正它是不会主动去吃对方送来的东西的。
　　“既然你不相信，那我就证明给你看！”
　　见麒麟兽懒洋洋的随时都会继续回去睡觉，并不相信他的话语，张悬哼了一声，手腕一翻。
　　呼啦！
　　一头巨大的地狱青龙兽出现在面前。
　　“主人！”
　　青龙兽颔首。
　　“将这枚丹药吞了，我帮你突破！”
　　手指一弹，掌心的药物，笔直飞了过去。
　　“是！”地狱青龙兽点了点头，没有丝毫迟疑，张口就将药丸吞了下去。
　　咕咕咕！
　　头药物一进入体内，青龙兽立刻露出了享受的表情，不过，体内气息，并未发生变化，好像没起到作用一般。
　　“主人……”
　　青龙兽疑惑的看过来。
　　“别着急……”
　　似乎早就料到这种情况在，张悬轻轻一笑，再次一弹。
　　哗啦啦！
　　上百柄长剑飞了出来，一个个首位相连，形成一条直线，宛如一条长桥。
　　“躺倒上面！”
　　张悬交代。
　　虽然不明白他为何这样做，青龙兽还是趴了上去。
　　青龙兽的体型修长，宛如长蛇，趴在长剑连接而成的长桥上，如同挂在竹签上的香肠。
　　“嗯！”
　　满意的点了点头，张悬手掌再次一抓，一道道真气绳索，将青龙兽固定，让其不会掉下来，这才转头看向不远处的火焰麒麟兽：“我这药物，难以炼化，必须有麒麟火做为辅助才能顺利化开，可能还需要麻烦，借你的火焰一用？”
　　尽管满是疑惑，火焰麒麟兽还是点点头。
　　虽然不敢随便吃对方的药物，借点火焰不是什么难事，刚好也可以看看，这枚药物到底有没有用。
　　答应过后，麒麟兽嘴巴张开，一道赤红色的火焰立刻喷涌而出，眨眼功夫就席卷而至。
　　“就这边，对着青龙兽就行！”
　　张悬指挥。
　　滋滋滋滋！
　　火焰蔓延而来，将空气都烧的扭曲，落在青龙兽的兽背上，顿时发出“噼啪！”的声音。
　　张悬转动长剑，像是在火焰中烤肉。
　　“……”
　　铁笼外面，张无尘的等人一个个对望，全都有些傻了。
　　就连张江这位驯兽天才，也一头雾水，不明所以。
　　这头地狱青龙兽，很明显是他的兽宠，领域境巅峰，就驯服了一头洞虚境巅峰圣兽，应该十分庆幸了……可现在，干嘛要烧它？
　　火焰麒麟兽的麒麟火，比地火都要强大，上品圣器都能轻易融化……地狱青龙兽就算再强，被这样灼烧，也只有活活被烧死一条路可走！
　　“这就是所谓的施展长剑？”
　　剑秦生不停哆嗦。
　　这家伙刚才说，会用剑……他以为要用剑法，对付这头大家伙，结果却是将自己的兽宠串起来进行烧烤……
　　要不要这么坑？
　　滋滋滋！
　　火焰灼烧下，地狱青龙兽体表开始冒油，一道浓烈的肉香，扑鼻而来。
　　“主人……”
　　青龙兽有些坚持不住了，修长的身体想要抽搐，但是被长剑捆绑，不能动弹，眼中中露出了绝望之色。
　　“想突破，就要忍受！”
　　见它随时都会挣脱，张悬传音过去：“地狱青龙兽，地狱阴寒，体内修炼的力量偏寒属性，麒麟火与你相克，但刚好可以疏通你体内的淤积，净化血脉，一举冲击更高境界！”
　　张悬的丹药，也有净化血脉的作用，但只对比他修为低的圣兽作用大，青龙兽这种级别，可以说几乎没有。
　　之所以，说能帮对方突破，实际上丹药的药效是假，真正的目的是想借助麒麟火的力量，帮忙提炼血脉，从而一举突破圣域八重的大关！
　　“是！”
　　明白主人的良苦用心，地狱青龙兽咬牙坚持。
　　火焰的力量钻进体内，青龙兽只觉得全身血液快要沸腾，就在坚持不住的时候，之前吞服那枚丹药立刻散发出温润的力量，让体内的许多桎梏全部打通，混浊的血液也越来越清澈。
　　“果然有效……”
　　眼睛忍不住亮了。
　　本以为主人的做法，只是理论，没想到真的可行，看样子应该用不了多久，就能突破！
　　咬牙坚持，三分钟后，果然感到禁锢住圣域八重的力量，慢慢开始出现了裂痕。
　　“就在这个时候！”
　　正在迟疑，主人的声音在耳边响起，再没犹豫，青龙兽一咬牙一声长嘶。
　　轰隆！
　　龙吟之声，似乎要将整个铁笼都撕裂。
　　咔嚓！咔嚓！
　　地狱青龙兽体内的力量堆积的越来越多，再也按耐不住，狂暴的气息，直冲云霄。
　　“突破了……居然真的突破了？”
　　收回火焰，火焰麒麟兽愣在原地。
　　对方说吞服了那没药物，十分钟内就能突破，它还不相信，现在看来，果真如此。
　　看来对方没骗它……这药物果然有用！
　　急忙向不远处的青年看去，就见他正在努力控制长剑，之前盛放药物的玉瓶，正放不远处的地面上，没有丝毫保护。
　　“嘿嘿，我的了……”
　　眼睛一闪，凌空一捏。
　　呼！
　　玉瓶眨眼功夫出现在它的掌心，低头看去，里面还有七枚丹药，没有丝毫迟疑，张口就全部吞了下去。


第一千四百四十五章 臣服我吧！
　　“你……”
　　将长剑收回，张悬刚好看到这一幕，情不自禁的一下呆住。
　　“多谢你的药物，你的目的我知道，说的好听，是帮我报仇，实际上不还是想让我臣服你？实话告诉你，这不可能！”
　　催动体内的麒麟火，将丹药炼化，麒麟兽看了过来，轻轻一笑：“我麒麟兽族，高傲无比，怎么可能臣服一个普通人类？”
　　对方各种巧言善辩，实际上还不是想让它臣服？
　　连张家家主它都不服，服一个领域境的小子？
　　开什么玩笑！
　　之所以和对方墨迹半天，只是觉得被困久了，没人说话，有些寂寞罢了，谁想到，这家伙竟然给了它意想不到的收获。
　　那头地狱青龙兽，刚才仔细观察了，尽管早已达到了圣域八重巅峰，但就这一点差距，想要突破，难如登天。
　　结果吞服了这枚丹药后，立刻成功……因此，可以确认，玉瓶中的那些药物，就算对他的作用没这么大，也绝不会弱！
　　冲击一个小级别，应该没太大问题！
　　“我的药……”
　　没理会它自信的话语，张悬看过来，一脸的着急。
　　“我吞了，想让我还，门都没有……”咧嘴一笑，火焰麒麟兽眼皮抬起。
　　谁让你在我面前嘚瑟的？
　　我可不是名师，跟你讲究规矩，抢到了，就是我的……
　　“我不是这个意思……”
　　张悬摇头。
　　“管你什么意思……吃了你的药，我可以不吃你，马上滚出去吧，不然，再废话，就不客气了……”
　　蹄爪摆了摆手，火焰麒麟兽，粗大的尾巴一甩，缓缓向刚才睡觉的地方走去。
　　“我……”
　　并不在乎对方是不是翻脸，张悬急忙看过来：“我的意思，不是你抢了我的药……而是，帮圣兽突破的药物，我只有一枚……”
　　“一枚？”
　　麒麟兽转过头来，有些疑惑：“那……你玉瓶内其他的药是什么？”
　　“那些是……毒药！”
　　张悬急忙道。
　　“毒药？”麒麟兽一呆，随即咧嘴：“不想给我吃，也不至于这样胡说，你觉得说成毒药，我就会吐出来？实话告诉你，我已经将这些药物，都炼化了……”
　　对方心疼药物，不想给吃，倒也罢了，没想到说出如此可笑的事情。
　　刚才它吃之前，专门用神识看了，和之前见过的那枚，一模一样，没有丝毫差别，真要是毒药，你的兽宠非但不能突破，恐怕现在已经死了！
　　再说，还没听说过，有谁把提升修为的药物和毒药放在一个瓶子里的。
　　撒谎都不会！
　　“炼化？完了……”
　　它说完，就见对面的青年，脸色一白，一副失魂落魄。
　　“滚吧，我不杀你……”
　　懒得和对方墨迹，麒麟兽冷哼一声，刚想转身，突然身体一僵，一股剧烈的疼痛从体内涌了上来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　心脏似乎都要被撕裂，好像一种特殊的气流，钻进了身体最纤细的血脉，正在吞噬着神经，要将其活活杀死。
　　眼睛瞪圆，麒麟兽有些慌了。
　　麒麟火可以灼烧万物，一般的毒药，还没进入身体就被烧成灰烬了，怎么身体好好地，一下这么疼痛？
　　滋滋滋滋！
　　正在疑惑，就感到体内的那股疼痛，越来越激烈，洪水一般席卷开来。
　　啪嗒！
　　直接摔倒在地，站都站不起来了。
　　“是刚才吃的那些药……”
　　瞳孔收缩，麒麟兽顿时明白了疼痛的来源，牙齿不停打颤，身体剧烈晃动。
　　虽然不知道为何会疼，但疼痛的来源，还是很容易发现的，正是之前吞噬的那些药物。
　　这些丹药，在体内融化开来，成了一道道特殊的气息，钻入了身体最纤细的地方，宛如剧毒一般侵蚀，随时都可以让其毙命。
　　“你……下毒！”
　　满是愤怒的转过头来，看向不远处的青年，麒麟兽眼中满是怒火。
　　到现在，哪里不明白怎么回事。
　　对方肯定是故意将玉瓶扔在地上，让它去偷……
　　这样做，既不损害名师威严，又能让它中招，最关键，还不是亲自下毒逼迫，让它怨恨不起来……
　　果然，名师无耻起来，比任何职业都要可怕！
　　“是你自己偷着吃的，我刚才也说了，这是毒药……”
　　双手摊开，张悬无奈。
　　“你……”
　　气的不停颤抖，麒麟兽说不出话来。
　　对方说的不错，对方只是将瓶子放在身边，是它偷偷去吃的，也是它不相信对方的话，并不认为，是毒药……
　　人家品行上没有丝毫可指摘之处，而它却也中了毒，随时都会死亡……
　　“快给我解药……”
　　牙齿哆嗦，麒麟兽恶狠狠的看过来。
　　既然对方有这些药物，必然会有解药。
　　“我没有解药，不过，却知道缓解的方法……只要臣服于我，就可以帮你！”
　　满脸为难，张悬道。
　　“臣服？你做梦……”
　　害它吃毒药，居然还要其臣服，麒麟兽差点没炸开，一声嘶吼，眼中露出了浓烈的杀气：“就算我死，也要你陪着……”
　　轰隆！
　　猛地一下跳起，蹄爪凌空，劈了过来。
　　整个笼子立刻被火焰充满，巨大的力量，将空间撕裂出一道漆黑的裂痕，向张悬瞬间蔓延而去。
　　啪嗒！
　　还没来到跟前，就从空中掉了下来，躺在地上不停抽搐，口中不停的吐着白沫。
　　毒实在太强烈了，根本承受不住。
　　“臣服吧，不臣服，会死的……”
　　张悬看过来。
　　“想让我堂堂麒麟血脉的圣兽臣服，做梦……”
　　麒麟兽咬牙。
　　麒麟一族，上古圣兽，尽管它的血脉不是特别纯，但想要臣服，也绝无可能！
　　宁愿死，也不会去做！
　　不然，也不可能张家抓捕三年，都没有丝毫办法。
　　“那就没办法了……”
　　张悬摇了摇头，正想继续劝阻，随即感到头上一股巨大的压迫感，倾覆而来，似乎整个人的呼吸，都有些难以维持。
　　急忙抬头看去，只见天空阴云密布，无数雷霆发出撕裂空气的声音，缓缓聚拢。
　　“这是……圣域九重的宇空劫？”
　　瞳孔一缩。


第一千四百四十六章 宇空劫
　　上下四方为宇，圣域九重宇空境，掌控超过洞虚境的空间力量，领悟空间真解，实力达到大陆的真正巅峰。
　　本以为帮青龙兽晋级，晋升个半步宇空境就不错了，没想到这家伙，积累足够，借助麒麟火的压制，一口气冲击到了真正的圣域九重！
　　空间真解，属于天道独有，想要偷窃，必然受到惩罚。
　　因此，想要冲击这个级别，雷劫更大。
　　如果说，洞虚劫让人难以渡过，这个则让人绝望。
　　十个洞虚劫的威力，都远不如眼前这个。
　　滋啦啦！
　　天空的阴云，眨眼功夫就蔓延了四、五千亩，将整个客房全部笼罩在内，而且，还在不停的扩张。
　　“糟了……”
　　铁笼外面的张无尘、张无真一个个身体轻颤。
　　宇空劫他们都渡过，知道难度，就算现在的修为，也不想再来第二次……这种级别的雷霆，一旦爆发，力量超过圣域九重初期强者的全力攻击……
　　在客房爆发……这是要将整个客房都毁掉啊！
　　刚毁了入门的无数建筑，现在客房又要毁掉……这个张悬是灾星吧！
　　家主来了，如何交代？
　　“大家快后退，马上离开这里……”
　　知道在雷霆范围内待着，会引得雷霆愈发强大，再也忍不住，张无尘喊了出来。
　　嗖嗖嗖！
　　众人也知道危险，再不敢停留，全都急匆匆向外飞去。
　　紧跟在身后来到远离客房的上空。
　　雷霆无法阻止，越阻止越大，以他的实力，真要冲进去，能灭掉倒也罢了，灭不到，整个张家，恐怕都要变成飞灰……
　　“这位张悬真是个灾星……就算让圣兽突破，也不应该在这里啊……”
　　气的咬牙，张无尘快要炸了。
　　张家也有人突破宇空境，但每次，都是提前准备好地方，甚至布置出阵法，不会影响到其他地方，这家伙倒好，直接在客房整了一发……
　　这么多客人，真被劈死两个，张家如何有面目面对大陆其他人？
　　就算劈不死人，劈死花花草草，劈坏建筑，也颜面大损啊！
　　“张悬，快带你的圣兽离开这里，去那边的龙虎山，那里有专门的大阵，可以帮助抵消一部分雷霆……”
　　再也按耐不住，张无尘吼道。
　　张家所在城镇后面，叫龙虎山，这里有专门渡劫的地方，其中有厉害的阵法师布置而成的大阵，尽管不能帮忙挡住雷劫，却能让人心魔不生，将危险降低到最小。
　　能去那里，一切隐患就都解决了。
　　“好……”
　　看向不远处正打算渡劫的青龙兽，张悬正想交代一声，突然感到不远处一股汹涌的力量澎湃而起。
　　“反正都要死，大家一起……”
　　一声愤怒的嘶吼，雄浑的力量，立刻从火焰麒麟兽身上散发开来。
　　“完了……”
　　张无尘从空中掉下来。
　　麒麟兽身中剧毒，已然萌生了死的想法，打算借助雷霆，将青龙兽和这位张悬，一起灭掉，直接动用了全部力量。
　　它身处雷霆中心，一动用力量，雷霆立刻像是被挑战了一般，发出了剧烈的愤怒。
　　呜呜呜！
　　片刻功夫，从三千多亩的范围，变成了一万亩，还在继续增加。
　　如果说刚才只笼罩了客房，现在，就算张家，也被笼罩了一部分，随时都会被劈成粉末。
　　“你……太好了！”
　　没想到这家伙，关键时刻如此给力，使劲释放修为，不用他劝阻，张悬激动地眼睛亮了。
　　这么大的雷霆，可比十枚绝品灵石强的太多了，真要吞噬，修为必然快速暴增，达到更高的地步。
　　“给我死……”
　　不知道他的想法，麒麟兽只知道引来更大雷劫，谁都跑不掉，再次爆吼，身上的力量不要命的挥洒，它这样挥洒力量，突然发现，体内的剧毒似乎没那么疼了，顿时更加卖力。
　　咔嚓！咔嚓！
　　雷电还没落下，激荡的余威就将笼子上的阵法摧毁，巨大的压迫下，无数建筑，也承受不住，轰然倒塌。
　　“主人，我该怎么办？”
　　看到雷霆变成这样，超出了自己的控制，青龙兽忍不住缩着脖子。
　　这种情况，也不是它想看到的。
　　主人要解决不了，只有被活活劈死一条路可走。
　　“不用紧张，继续吸引雷劫，越大越好……”交代一声，张悬转身向张无尘等人的方向飞了过去。
　　“三长老，七长老……”
　　来到跟前，张悬急忙抱拳。
　　他这种实力，对于宇空劫来说，不会引起太大波澜，可以自由行走，不引起雷霆的注意。
　　“可有办法解决……”
　　张无尘急忙问道。
　　再不离开，一旦雷霆落下，谁都逃不掉！
　　你刚刚突破的圣兽，肯定也会被当场电死。
　　“办法是有，不过……你可有圣域七重入虚境、八重洞虚境，以及九重宇空境的功法秘籍？越多越好……”张悬道。
　　既然雷霆准备好了，当然要准备功法了，不然，岂不白白浪费了这么大的力量源泉？
　　“功法？你要功法干什么？”
　　张无尘一呆。
　　圣子殿发生的事，被封为绝密，没人传出来，就算他是张家的长老，也想不到，眼前这位青年，可以借助雷霆突破。
　　“别管干什么，抓紧时间找来，只有这样，才能解决眼前的隐患，不然……我也没办法！”
　　张悬道。
　　“这……我这里有一些入虚境的修炼法诀，是因为传授学生，才专门准备的……达到洞虚境，几乎都是家族高层了，他们的修炼功法，被封锁在族内藏书阁，就算是我，也只有一次选取的机会，不可能过多去看……”
　　停顿了一下，张无尘道。
　　洞虚境，已然站在大陆最巅峰了，就算张家，同样不可能有太多，因此，身为三长老，也拿不出来几本，至于他自己修习的家族秘法，肯定不能给外人看。
　　“只有入虚境的也行……”
　　见雷霆随时都会落下，张悬知道没时间计较这么多，摆了摆手：“快些拿出来吧，给我看上一眼就好……”
　　“嗯！”
　　见眼前这位有办法，不敢耽搁，张无尘手腕一翻，一堆书籍，立刻出现在眼前。


第一千四百四十七章 求你收了我吧！
　　数量不多，只有二、三十本，张悬眼睛扫了过去，随即皱了皱眉。
　　和对方说的一样，这些的确都是圣域七重入虚境的功法，但大部分都不是秘籍，而是用来修炼的参考书。
　　是名师才能使用的教参，其中有不少给学生留下的习题、功课之类，密密麻麻，真正有用的，只有一种法诀。
　　“这……”
　　张悬看过来。
　　“张家核心功法不允许外传，能够拿出来给你看的，也只有这一种，不过，这是一种通用功法，级别不低，任何属性都可以修炼……”
　　看出了他的疑惑，张无尘尴尬的笑道。
　　“……”张悬满是无语。
　　家族和学院不同，属性比较单一，能够修炼的，基本上都是同血脉之人，因此，对于一般人能够修炼的法诀，数量并不多，至于招聘过来的长老，基本都有属于自己的功法，所以……如此大的家族，让其拿出数量多的功法，还真做不到。
　　“你这里有没有炼体的功法，或者修炼元神的法诀？”
　　停顿了一下，问道。
　　这么大的雷劫，好像美味的大餐摆在眼前，不能修炼，实在太眼馋了。
　　“炼体功法我这里有不少！”无真长老手腕一翻，地面出现一堆书籍，密密麻麻，足有上千本之多。
　　“修炼元神的，我这也有……”
　　张无尘取出一堆书籍。
　　只要不是核心功法，其他法诀，给别人看也没什么关系，这些都是他们张家数万年的积累，数量极多。
　　见二人靠谱了一次，张悬松了口气，眼神一闪，将所有书籍收录脑海。
　　“我去对抗雷劫！”
　　说完，身体一纵，笔直向眼前的雷霆飞了过去。
　　“对抗雷劫？这……”
　　张无尘、张无真同时吓了一跳，张紫晴也面容发白。
　　对方说能够解决雷霆，还以为有什么好办法，就这样冲过去，岂不是找死？
　　哗啦！
　　张悬进入雷霆。
　　将炼体和元神修炼的功法融合后，成功汇聚成了领域境的天道巫魂，和更高级别的天道金身。
　　“这么大的雷霆，我一个人吸收不完，一旦落下去，青龙兽肯定会被劈死，你们一起出来吧！”
　　看了一眼漫无边际的雷海，张悬知道，就算他“饭量”再大，短时间内也吃不完这么多，精神一动，分身、洞虚葫、藤蔓齐刷刷飞了出来。
　　“好大的雷劫……”
　　看到如此庞大的雷霆，分身、洞虚葫全都满是兴奋，一阵尖叫冲了过去。
　　张悬也不停歇，巫魂离体运转巫魂功法，肉身无念无想，不停吞噬雷电。
　　不知过了多久，雷霆和以前一样，大溃而逃，将分身等收回储物戒指，张悬精神内视，忍不住松了口气。
　　巫魂成功达到了领域境巅峰，肉身也突破了上品圣器的桎梏，堪比半步绝品圣器！
　　这种肉身，就算站在原地，让圣域七重的人用尽全力进攻，也伤不到分毫。
　　可以说，已然是人形兵器了。
　　“好像胎毒被压制的更厉害了……”
　　实力增加，并不是最高兴的，最让他兴奋的是，伴随吸收的雷霆越来越多，先天胎毒被压制的更加厉害，蜷缩在一个地方，似乎动都不敢动了。
　　“看来雷霆对我的确帮助极大，以后还是要多找……”
　　满意的点了点头，张悬低头向下看去，眼皮突然猛地一抽。
　　只见张家的客房，已经没有几处完好的建筑，眼前的雷霆，他虽然冲进去吸收阻止了，威力还是太大了，这些建筑，本就有些古旧，已然承受不住。
　　看到四周张无尘等人的脸色不好看，张悬嘴角一抽。
　　他面子薄，第一次过来，就将人家这里弄成这样，说句实话，内心深处还是……挺爽的！
　　弄出这么大动静，就算小天才不出现，他老爹……那位兴剑圣，应该出来了吧！
　　“多谢张师消除雷劫，不然，张家付出的代价将会更大……”
　　见他脸皮抽搐，也不知是想哭，还是想笑，张无尘脸色铁青，强忍住怒意，最终还是抱了抱拳。
　　这个雷劫尽管是眼前这位引来的，但也是为了驯服那头麒麟兽，当时看到了，没有阻止，他自己也有不可推卸的责任。
　　幸好是解决了，不然，后果不堪设想，不光客房被毁，张家的基业肯定也会被毁掉一大部分。
　　能做到这步，已经算是损失最小了。
　　“这件事，都由你而起……张江，立刻回到族内接受惩罚，没有命令，不允许出来！”
　　说完，转头看向张江，张无尘一声呵斥。
　　“是……”
　　拳头捏紧，张江脸色一阵红一阵白，突然抬起头来：“让我接受惩罚，我没有丝毫怨言，不过……我和张师的比试，还没结束，还望三长老给与时间，等出结果后，无论输赢，我都会自己去刑法殿……”
　　双方要比试驯兽，现在还没出结果，直接被惩罚，实在心有不甘。
　　“结果？”
　　张无尘皱眉。
　　“是，我和张师赌约，三天内，谁与麒麟兽的亲和度高，谁就获胜，不过，看它一副恨不得同归于尽的模样，结果应该不用三天就可以分晓了……”
　　张江忙道。
　　用计谋给圣兽下毒，单这一条，就犯了驯兽的大忌讳，如果圣兽这样容易臣服，驯兽师这个职业也就不用存在，全都变成毒师了！
　　圣兽和人一样，有自己的骄傲，需要真心实意认可，才算是真正臣服，下毒，玩手段……这些都不行的！
　　尤其是火焰麒麟兽这种性情暴戾的圣兽，故意设计害它，不光没有亲和度，还会越来越憎恶，再想驯服，就没有任何机会了。
　　听到二人的对话，张悬略带尴尬。
　　帮助青龙兽突破，本以为可以起到震慑作用，让其臣服，看到最后这家伙故意吸引雷劫的模样，应该和眼前这位猜的一样，想要驯服，难了！
　　“算了，我认……”
　　摇了摇头，张悬正想开口认输，突然感到腿上一阵火热，随即看到火焰麒麟兽不知何时趴在跟前，舌头伸出来，一脸的虔诚和恭敬：“主人，求你收了我吧……”


第一千四百四十八章 你老师在这！
　　“啊？”
　　张江身体一僵。
　　张无尘的等人也面面相觑。
　　这家伙怎么回事？刚才还高呼麒麟血脉不容侮辱，恨不得将眼前这位活活捏死，怎么眨眼功夫，趴在地上，如此没有尊严？
　　张悬也有些发愣，挠了挠头，确认这家伙，的确是刚才那头之后，这才看了过来：“确定要认我为主？”
　　“是，只要主人吩咐，让我往东，绝不往西！”
　　火焰麒麟兽急忙点头，看样子，生怕眼前这人反悔。
　　“好！”
　　刚答应下来，张悬就看到一滴蕴含灵魂的血液飞了过来，落在眉心处，轻轻一晃钻了进去。
　　接受对方认主，眨眼功夫，就明白了这头大家伙的想法。
　　按照正常情况，对方的确是不愿意臣服的，但是看到他冲入雷劫，让后者都害怕的逃走，这才改变了主意。
　　圣兽，元神没有人类那么强大，最担心的就是雷霆，他能够轻易赶走，让突破毫无障碍，做个兽宠也就没什么了……
　　更何况，对方轻易让青龙兽突破，让其突破，也必然不难！
　　“我不信……”
　　见麒麟兽成功认主，身体一晃，脸色变得惨白，张江从空中掉下去一大截。
　　这可是连家主都都驯服不了的圣兽，短短二十分钟不到的时间，被对方轻松驯服……
　　刚才不还要杀他，恨不得将其撕成碎片吗……怎么这么短时间，就改变态度了？
　　你可知道，这样改变态度，我与对方打赌，不光输的一塌糊涂，族长回来，肯定也会大发雷霆！
　　这可是他花费了无数代价才抓住的大家伙，就这样拱手送人……
　　噗！
　　脸色一红，一口气没上来，鲜血喷出。
　　“你可是麒麟兽，身具麒麟血脉……”
　　忍不住咬牙。
　　“麒麟兽又如何？张师，年少英才，低调含蓄，我甘愿臣服……”
　　认主后，火焰麒麟兽一脸骄傲的看过来。
　　“你……”
　　张江再次晃了一下。
　　尊严呢？脸面呢？
　　之前听说要臣服，闹得惊天动地，恨不得当场死掉，现在这副模样……你该不会被对方换了灵魂了吧？
　　“既然你认我为主，身为主人，见面礼不可能少……”
　　懒得厉害一侧郁闷的又要吐血的张江，张悬微微一笑，搓了个响指。
　　麒麟兽满脸期待，正想看看主人要给它什么礼物，紧接着就感到体内一阵炙热从丹田内部涌出，全身之前桎梏不通畅的血脉，在一股真气的冲击下，立刻打开。
　　“这是……之前的剧毒？”
　　眼睛瞪圆，麒麟兽满是不敢相信。
　　这种感觉，它很清楚，正是之前剧毒在体内循环的状态，怎么眨眼功夫，变成扫清桎梏，冲击更高境界了？
　　剧毒变成补药，这就算是九星名师，都做不到的……
　　麒麟兽激动地不停颤抖。
　　这一刻，彻底明白，刚才的选择是多么明智。
　　本以为对方只能赶走雷劫，做梦都想不到，还有这种能力。
　　它蕴含麒麟血脉，天生强大，但是火焰太过凶猛，难以掌控，体内许多细小的经脉，很难修炼……正因如此，进步很慢，体内的这股真气，所到之处，之前的隐患和桎梏全部清除……
　　一瞬间，感到压制在体内许久的力量，蠢蠢欲动，随时都会突破。
　　“主人……”
　　“快突破，别浪费了机会……”
　　张悬淡然。
　　“是！”知道此刻不是感激的时候，麒麟兽闭上眼睛，调动体内的力量。
　　轰隆！
　　眨眼功夫，巨大的威压席卷而来，一股无敌的力量充斥全身。
　　“它……也要突破？”
　　脸色一变，张无尘快要哭出来：“张师，还请带它离开这里，张家……再撑不住雷劫，我代表他们认输……”
　　刚才青龙兽突破，就弄的整个客房快要全部变成废墟，这家伙再突破的话，张家恐怕都不用存在了！
　　“呃……不用担心，它只是突破圣域九重后期，不会引来雷劫！”
　　张悬尴尬。
　　对方认主，也知道了确切的修为和实力，圣域九重宇空境后期！
　　此刻借助他的真气，最多冲击个巅峰罢了……这种小级别的提升，不出意外，是不会出现雷劫的。
　　“不出现雷劫就好……”
　　仔细看去，张无尘确认了力量等级，这才松了口气。
　　刚才太过紧张了，对方一说这才明白过来。
　　这种小级别的突破，的确不会有雷劫。
　　说实话，都被这家伙吓怕……有些杯弓蛇影了。
　　“圣域九重……每一个小级别，都难如登天，不知张师如何做到让它这么容易突破的？”
　　放松下来，略带疑惑。
　　让地狱青龙兽突破，可以说是运气好，或者积累浑厚，对兽宠了解极多……现在这位刚刚臣服，还没怎么接触，就同样突破了……到底怎么做到的？
　　真要有这种本领，驯服圣兽，还不跟玩似的？
　　“这个……运气吧，麒麟兽也积累够了，我刚好使用了些手段，才得以成功，换做其他圣兽，没这么容易！”
　　张悬道。
　　天道真气的事情，肯定不能说，不然，麻烦更大，所以，这时候还是要低调些，不要太过张扬。
　　“是我鲁莽了……”
　　见对方言不由衷，张无尘知道肯定牵扯秘密，当即抱了抱拳，抬头看了过来，微微一笑：“我从圣子殿那边得到消息，张师的老师，是杨玄杨师吧？”
　　“不错，家师杨玄！”
　　张悬点头。
　　杨师这个锅还要背，不然，如此年轻就有这么多本领，很容易被抓去当小白鼠。
　　反正胡一围不在，这里又不是名师堂总部，圣子殿都没查出来，对方肯定也不会怀疑。
　　“难怪……”
　　点了点头，张无尘略带疑惑的看过来：“不知张师，可知杨师现在何处？”
　　“家师一向神龙见首不见尾，行踪飘忽，我也不知……”
　　张悬忙道。
　　愣了一下，张无尘这才明白过来，为何对方到了张家，却不去找老师，而是在这里大肆破坏，原来并不知道自己的老师在这里。
　　“呵呵，你这次算是来的巧了，杨师刚好在张家闭关，既然你也来了，你们师徒俩应该很快就可以见面！”
　　张无尘笑着看了过来。
　　“杨师在这？”
　　身体僵直，张悬心脏陡然收缩。


第一千四百四十九章 血池
　　他一直竖杨师这杆大旗，掩饰天道图书馆，本以为这是个虚无缥缈的人，大不了用分身伪装就好了，没想到冥冥之中自有天意，这人真实存在，而且还是名师堂总部的太上长老，当世最强者之一！
　　冒充假的，出现个真的，已经很尴尬了，没想到，这位被冒充者，就在张家！
　　真要见面，不承认有自己这个弟子，岂不马上穿帮？
　　身体僵硬的如同蜡人，张悬还没说话，就见张无尘眉头皱起的看了过来：“杨师？”
　　“我已经很长时间没见到老师了，陡然听到老师在这，有些难以置信，失态之处，还望海涵……”张悬忙道。
　　刚才太过震惊，称呼的是“杨师”，而非“老师”，对方已然觉察到了不对劲。
　　“嗯，杨师在这里闭关足有半年，你们师徒，的确好久没见了……”
　　见他这样说，张无尘点了点头。
　　“老师闭关……我直接去找他，不会影响吧？”
　　震惊过后，张悬意识到不对劲，看了过来。
　　对方知道自己是杨师的学生，杨师又在这里闭关，结果到现在都没出现，只有两种可能，第一，故意在吓唬他；第二，杨师闭关十分紧要，无法出来。
　　如果真是这样，对他就极端有利。
　　“杨师闭关前，的确是让人不要打扰，不过，应该这几天就会出来，张师不着急离开的话，师徒应该可以见面！”
　　张无尘道。
　　“我不着急离开……”
　　连忙点头，张悬心中却暗暗松了口气。
　　看来要抓紧时间比剑，想办法逼出小天才，见上一面，就直接离开，不然，杨师闭关出来，一切露馅，就麻烦大了！
　　“不知老师在何处闭关？就算不能打扰，我也可否前去拜谒，等他一出来，就能见到……”
　　停顿了一下，张悬接着问道。
　　先确定好对方的位置，实在不行，一看到出关，就立刻溜之大吉。
　　“杨师闭关之处，只有大长老知晓，我也不太清楚！”
　　摇了摇头，张无尘道。
　　“不知道？”装出一脸惋惜，张悬再次庆幸。
　　二人说话间，地狱青龙兽和火焰麒麟兽全部突破完毕，一个个力量汹涌澎湃，随时都会激荡而出。
　　看着两头圣域九重的圣兽，围在张悬身边，四周的众人，全都露出了警惕之意，就连剑秦生，也暗暗心惊。
　　圣子殿的代殿主，也才圣域九重初期，一个学生，竟然驯服了一头九重初期和九重巅峰的圣兽……带回去，肯定再无人能够压制。
　　这种能力，成为代殿主，都没人能说什么。
　　见他驯兽、书画如此强大，眼光手段都深不可测，之前准备想要给他下马威的年轻才俊全都迟疑起来。
　　张紫晴、张江算是他们之中最顶尖的天才了，在对方面前，都如此不堪一击，他们上去，恐怕差距更大。
　　一时间，再无人敢继续挑战。
　　没人出头，张悬也就乐的清闲。
　　他的目标只有一个，教训那位小天才，太弱了，懒得出手。
　　“张师，这地方已经不能居住，我那里刚好还有个别院，不知可否随我一去？”
　　见前来的这么多天才被打击的出手都不敢，张无尘心中叹息一声，开口道。
　　“这……”停顿了一下，张悬随即点了点头：“有劳三长老了！”
　　客房这边，变成这样，的确不适合居住了。
　　“请跟我来！”
　　三长老点点头，交代无真长老派人修复这些院落，这才向前飞掠而去。
　　临走前，张悬将解决雕像的方法解释了一遍，在两位九星启灵师震惊的目光中，跟随在张无尘身后，向前飞去。
　　时间不长，来到张家的族人居住的地方。
　　“秦生剑圣，你就先住在这里，客人重新安顿好之后，我们家族会先进行大比，比试完成后，再与诸多朋友交流！”
　　落了下来，三长老笑着交代。
　　“是！”
　　剑秦生点头。
　　他来张家足有三次了，族人居住的核心区域，还是第一次过来。
　　算是占了这位张悬的光。
　　这地方的灵气，不如客房的那边雄浑，但却带着一股让人振奋的气息，似乎在这里修炼，能思维更加快捷，效率倍增。
　　“张师，可否随我四处转转？”
　　安排好剑秦生，张无尘看了过来。
　　“乐意奉陪！”
　　张悬点头。
　　正好想看看张家，多了解一些，为以后的抢亲做准备，对方邀请，乐意之至。
　　反正有麒麟兽、青龙兽两大兽宠保护，再加上身为客人，对方应该不会把他怎么样。
　　“这边请！”
　　张无尘轻轻一笑，当先走出了院落，这次没有飞行，而是步行。
　　经过一番折腾，天早已黑了，满天繁星悬挂天空，一轮弯月，散发出皎洁的光芒，让空气显得有些清冷。
　　“不知张师家在何处，家中还有什么人？”
　　二人一前一后，张无尘有意无意的问道。
　　“在下孤儿，自小不知父母何人！”张悬回答。
　　被他附体的那个家伙，不知父母何人，他自然更不知晓。
　　“孤儿好……”感慨了一声，张无尘自觉失言，接着问道：“既然是孤儿，那可知为何姓张？名字又是谁取的？”
　　“这……”张悬愣了一下，摇了摇头：“时间太久了，记不住了！”
　　本来就是融合的记忆，这种旁枝末节，哪里能够知晓？
　　根据前身的记忆，很小的时候，挂在树上吊住脖子，被人救下，才取名张悬，为何姓张……就不得而知了。
　　反正不是张家的那个张就行了。
　　“记不住？那看来，张师亲人离开的时间比较早……”张无尘应了一声，突然笑了笑：“不知张师，对张家的感觉怎么样？有没有兴趣，加入张家，成为一员？”
　　“完全没兴趣！”张悬摇头。
　　就凭他们卑鄙的想要杀自己，强行要娶洛若曦，就深恶痛绝了，还加入……做梦！
　　“呃……”
　　没想到他回答的如此肯定和迅速，张无尘满是尴尬，憋了半天说不出话来，向前一看，松了口气，随即手掌伸出：“到了！”
　　“到了，到什么地方？”
　　张悬一愣，抬头看去，随即看到两个大字出现在眼前。
　　“血池！”


第一千四百五十章 他不是！（上）
　　这两个字是用古体文字书写而成，没有太大的威势和力量，也没有任何特殊之处，远远看去就和一个刚开始学写字的孩童写出的一样。
　　不过，仔细看上几眼就能发现，其中夹带着某种特殊力量，仿佛可以穿越古今，看穿未来，让人的意念从现在畅游到数万年前，宛如经历了一场洗礼。
　　“这是什么地方？”
　　张悬惊讶。
　　“这是张家子弟，激活血脉的地方！只要是张家的人，进入其中，血脉会自动燃烧，无论实力还是职业，都会有质的飞跃！”
　　张无尘道。
　　“激活血脉？”张悬恍然。
　　难怪，单纯的两个字，就给他这种感觉，张家血脉能够掌控时间，激活血脉所在，必然牵扯时间真解。
　　“张师有没有兴趣进去看看？”
　　张无尘笑了笑。
　　“进去？我可以进去？”张悬急忙摆手。
　　如此重要的地方，外人可以随便进的吗？
　　“张家的血池，只对张家血脉有用，外人进入，不会受到影响，也不会造成破坏，进去看看，没什么，不少强者，慕名前来，都是可以过来观察的。”
　　张无尘点头。
　　血池，是张家的禁地，就算家族子弟，也必须达到资格后方可进入，这样说，只为了消除对方怀疑罢了。
　　“那就好……”
　　不知对方的目的，听到可以随便进，张悬眼睛一亮。
　　能激活张家的血脉，必然不简单，能进去看看，或许能让其对张家有更深的了解，以后和那位小天才敌对，也好有更大的把握。
　　“走吧！”
　　见他并不怀疑，张无尘松了口气，几步来到门户的封印前，取出令牌轻轻一按，“嗡！”的一声鸣响，大门缓缓打开。
　　跟在后面仔细看清楚对方的动作，张悬这才走了进去，透过一道阵法光膜，身体一震，立刻感到四周的时间，像是发生了变化，与外界完全不同。
　　“这是……”
　　“这是当年先祖留下的折叠空间，其中蕴含时间的真解，时间忽快忽慢，呈游离状态。只要张家血脉，融合了其中，会立刻陷入时间的长河中，外面一个月，这里面一年，拥有更多的时间，参悟职业和修为，当然，只是灵魂状态领悟，实力并不会变化！”
　　张无尘解释。
　　“外面一月，里面一年？”张悬咋舌。
　　就算不能真正提升修为，灵魂状态经历这么久，也很厉害了。
　　一个月和一年，相差十二倍，也就是说，张家激活血脉的人，只要在这里，可以拥有超过普通人十二倍的时间进行学习和修炼……难怪，张家天才这么多，洛家远远比不上，单这个血池，就是无数家族，梦寐以求，却又做不到的。
　　如果他之前就能进入这里，不停修炼的话，恐怕一个月不到的时间，就已经达到现在的级别了。
　　“明理之眼！”
　　震惊过后，张悬眼中闪现出无数纹路，仔细看了过去。
　　眼前的折叠空间，的确和之前见过的不同，明理之眼照射下，一层层，宛如彩虹，沿着向前行走，会感到四周的流速与其他地方不太相同。
　　不过，这种彩虹，抓不着也摸不到，不仔细观察，甚至都无法察觉，更别说融入其中，让时间流速改变了。
　　他缓缓前行，张无尘则跟在一侧悄悄观察，眉头越皱越紧。
　　“身上没有一点异常，难道……不是？”
　　之前，大长老和他怀疑，这位张悬，可能和失踪的那位有关，因此，故意带到血池进行探测，现在看来，似乎没有任何反应。
　　正常的张家子弟，没来过血池的，一进入其中，血脉就会被激活，随即陷入昏迷状态，元神在特殊的时间流速里，进行学习和修炼。
　　现在一点反应都没有，看来不光血液中没有张家的血脉，甚至和张家都没有太大的关系。
　　“对了，元神……”
　　心中一动。
　　但凡张家子弟，血脉出现意外，元神和灵魂，同样可以共鸣，毕竟，一个人从生到死，灵魂是不会变的。
　　想到这，走上前来，微微一笑：“张师，血池的拥有的时间真解，需要元神才能看清楚，你不妨试一下，看看能否看出些什么……”
　　“元神？”张悬点了点头：“也好！”
　　他虽然修炼了巫魂师手段，元神巨大，但领悟了衍空天书后，可以随意变化体型，对方就算是张家的长老，想要看出，也不容易，没什么可隐瞒的。
　　刚好他也想好好研究一下，这里的时间真解，推测其中的奥秘。
　　盘膝坐在地上，精神一动，元神从眉心钻了出来。
　　元神眼中的四周，和肉眼中的又不相同，仿佛进入了雪天，四周都飘荡着雪花。
　　知道这些雪花就是时间真解的条纹，伸手抓了过去。
　　呼啦！
　　条纹从掌心划过。
　　“元神没有任何张家的气息……”
　　将这一幕看在眼中，张无尘眼中失落之意，浮现出来。
　　如果是张家子弟，元神出窍，进入这里，必然能够留住真解条纹，融入魂魄，而对方与之触碰，一点反应都没有，只有一种可能……
　　那就是他这个灵魂，和张家，没有任何关系！
　　看来之前的怀疑，都是错的。
　　“张师，还请离开吧！”
　　明白过来，态度也变得冷淡起来，摆了摆手，声音传出。
　　“离开？”
　　张悬一愣，随即元神归位，站起身来。
　　“嗯，这里是张家的禁地，我带你过来，有时间限制，现在可以出去了……”
　　张无尘摆手。
　　“这……”
　　见对方面无表情，张悬有些无语。
　　又不是我想来的，你拉着我进来，才在里面待了不到五分钟，就赶人离开……
　　张家的人，果然一个个都脑子有坑。
　　“告辞！”
　　见对方送他的心思都没有，张悬懒得继续多看，转身走了出去。
　　不给看，他还不想看呢，没啥大不了的。
　　“要立刻禀告大长老……”
　　见他离开，张无尘急忙离开血池，关闭好门户后，笔直向大长老居住的地方飞了过去。
　　离开的速度太快，并未发现，整个血池中的法则、真解，像是见到了什么可怕的东西，瑟瑟发抖，一动都不敢动。


第一千四百五十一章 他不是（下）
　　一路疾驰，很快来到大长老所在的地方。
　　“怎么样？”
　　大长老看了过来。
　　“不是！”
　　张无尘摇头。
　　“不是？”
　　“带进血池没有任何变化，元神也测试了，无法留住真解纹路，和张家没有任何关系！”
　　张无尘将里面发生的情况详细说了一遍。
　　“看来……想多了！”
　　摇了摇头，大长老目光一寒：“既然没有关系，就派人去挑战剑法，让他知道，人外有人，天外有天。另外，闹出这么大动静，必须有个交代，不能随意走了！不然，威严何在？”
　　搞得整个客房倒塌，先贤的雕像到处乱跑，进门阵法都被破坏，要不是有所怀疑，岂能任由为所欲为？
　　不然，人人都来捣乱，所谓的第一家族，也就不用存在了。
　　“他驯服了火焰麒麟兽，我怕……逼得狠了，出现变故！”迟疑了一下，张无尘道。
　　对方如果只是个领域境的小家伙倒也罢了，关键的是，驯服了麒麟兽，而且这家伙修为达到了圣域九重巅峰，真要闹腾起来，家族依旧可以镇压，却恐怕要花费极大代价！
　　“很简单，让族内子弟，压制相同修为，与之打赌，要么赔偿，要么留在张家，效力一生，炼化了族长内定的圣兽，怎么可能就这样离开？公平比试输了，杨师那边也好交代！”
　　哼了一声，大长老双手背在身后。
　　名师家族，虽然讲究规则，却也不是老好人。
　　不说破坏的建筑，单说为了困住这头圣兽，三年来花费的人力物力就不知多少，怎么可能随便转手送人！
　　关键对方还是来挑战的！
　　说实话，要不是杨师的亲传，可能现在就派人抓住，强制留下了。
　　“是，不知谁出手合适？”
　　点了点头，张无尘看过来。
　　一个家族想要发展壮大，成为第一，手段必须要有，这是没办法的事。
　　“张煦、张痕、张钦都可以，在剑法上都领悟了真解，实力惊人，对付一个领域境的小家伙，应该问题不大！”沉思了片刻，大长老道。
　　“好，我过一会就通知他们，前去挑战！”
　　张无尘应了一声，接着看过来：“家族大会怎么办？什么时候举行？”
　　这次召集族人和各职业的强者，就是为了大会，现在人也差不多到齐了，应该可以举行了。
　　“天一亮就开始！牵扯和洛家的联姻，你应该比我清楚，不容有失！”
　　眉毛扬起，大长老目光一闪。
　　“我知道！只是……小天才至今下落不明……”
　　张无尘面带忧色。
　　“我说了，从族内选拔，这次大比，获得第一的，代替小天才迎娶洛家的那位小公主，时间不能再拖了，不然，谁都不会知道会出现什么样的变故！”
　　大长老道。
　　“也只能这样了……”
　　点了点头，张无尘躬身抱拳：“我这就安排去了……不过，和张悬挑战，还是等大比过后吧，不然，对张煦等人也不公平！”
　　“嗯！”
　　大长老点头，不再多说。
　　……
　　这边讨论，张悬也回到了住处，刚走进房间，就看到一个人影迎了上来。
　　“老师……”
　　张九霄抱拳。
　　“你怎么过来了……”
　　“老师一来到闹出这么大动静，我都听说了……”
　　张九霄满脸苦笑。
　　他刚认的这位老师，做事可真够高调的，一来到就弄的张家鸡飞狗跳，要不是大长老压制，恐怕早就有人冲过去，将其斩杀了。
　　“你们家族大会，为什么这么着急举行？”
　　不在这个话题上纠结，张悬问道。
　　洛若曦一说出喜欢的是自己，这边就举行大会，要说没有关系，他都不相信。
　　只是不知道张家到底葫芦里买的什么药罢了！
　　“我打听完了，这次大会，只有一个目的，就是通过选拔，重新挑选出一位和洛家联姻年轻人！”
　　张九霄点头。
　　“和洛家联姻？”
　　张悬眼皮一跳，拳头捏紧：“你们那位小天才呢？”
　　“据说，小天才失踪了，谁都不知在哪，现在联姻在即，时间耽误不得，所以，打算从族内寻找一位最优秀的天才，与洛家结合……”张九霄将知道的消息说了出来。
　　“可恶！”
　　张悬气的快要爆炸！
　　强迫联姻就已经很无耻了，到了最后，居然还随便选拔……
　　这样的联姻，可曾顾忌过洛家的感受，洛若曦的感受？
　　“张家的联姻，怎么可以这么随意？”
　　牙齿咬紧，张悬不停颤抖。
　　堂堂第一家族，答应了小天才和洛若曦联姻，到了最后，随便选个人就去了……传出去都令人觉得荒唐！
　　“好像是没有办法，具体牵扯到了什么，我也不清楚，不过，只知道，这个联姻势在必行，谁都没办法阻止！我的实力，你也知道，在族内不值一提，所以，参加不参加，都无关紧要……”
　　张九霄苦笑。
　　他的实力，在青源帝国算得上天才，但在张家，就什么都算不上了，随便一个，都可以将其击败，连还手的力量都没有。
　　所以，这次家族大比，他也最多参与一下，根本没想过，能够拿到名次之类的。
　　“你们这个家族大比什么时候开始？”
　　气的快要爆炸，张悬身上杀气如涛，开口问道。
　　“这个……具体时间还没定，不过，不出意外，明天就会举行！”
　　看他脸色铁青，张九霄急忙劝阻：“老师，张家的大比，高手如云，千万不要意气用事，不然……我怕，麻烦很大！”
　　眼前这位的性格，他知道的很清楚，天不怕地不怕的主，当初在青源帝国闹的动静，就算现在想想，都有些后怕。
　　万一真冲到大比中捣乱，真就难以善终了。
　　张家可不是青源帝国，而是大陆第一家族，就算圣域九重巅峰进来，都有去无回。
　　“放心，我不会捣乱的，捣乱的是你……”
　　知道对方想些什么，张悬看了过来。
　　“我？”张九霄一愣。
　　“不错，我要以你参加大比，而且……得到冠军！”
　　目光一闪，张悬大手一甩。


第一千四百五十二章 第八弟子
　　“我？冠军？”
　　张九霄一呆，急忙摇头：“这怎么可能！”
　　他现在只有出窍境的实力，什么时候能冲击领域境都还不知道，和张淳、张峰等人相差了不知多少，进入其中能不能通过第一轮，都未可知，冲击冠军，做梦都不敢想！
　　说句实话，作为旁支弟子，能够来参加核心弟子才能参加的家族盛会，对他来说就已经十分不可思议了，冠军……奢望都不敢！
　　“只要听从为师的话，让你短时间内超过其他人，创造奇迹，也不是不可能！”
　　张悬点头道。
　　“这……年轻一辈，实力最强的张淳等人，已经达到了半步洞虚境，据说还有达到真正洞虚境的，我……差的太远了！”
　　见对方不像开玩笑，张九霄满脸苦笑。
　　不是不相信眼前这位，而是完全不可能。
　　圣域五重出窍境，距离八重洞虚境，何止里计，不可同日而语，这种级别的强者，一百个他遇上，都只有逃命的份，怎么打？
　　再说，张家的核心弟子，都是天才中的天才，同级别的战师，都未必能够抗衡……可以说，参加比试，并且得到冠军可能性，为零！
　　“不要长他人气势，灭自己威风！你拜我为师，单这一条，眼光就已经超过无数人！”
　　见对方一点自信都没有，张悬眉毛扬起。
　　“能拜老师为师，是我的荣幸，只是……”张九霄面如苦瓜。
　　不是不想，而是明天就开始大比，现在的实力……
　　“我知道你担心什么！”
　　双手背在身后，张悬看了过来：“我张悬，自天玄王国而起，修为从武者三重，到现在的领域境巅峰，至今不过14个月而已。所收亲传有七，大弟子赵雅，现在是冰原宫少宫主。”
　　“二弟子，王颖，入启灵师公会，前途无量。”
　　“三弟子刘扬，你见过，虽有些不肖，却也出人头地，敢作敢当。”
　　“四弟子郑阳，战师堂战子，未来的堂主！”
　　边说，边向前走来，伴随话语，气息越来越来越强：“五弟子袁涛，袁家少家主，身负龙犀血脉，天下无双。”
　　“六弟子路冲，得到了巫魂师的传承，巫魂之术冠绝古今！”
　　“七弟子魏如烟，新任毒殿殿主，先天毒体，毒灭万物！”
　　“七大亲传，个个不凡，收你为徒，对你心带期望，怎么，你反倒退缩了？”
　　说到这，张悬看了过来，目光如电。
　　“我……”
　　拳头捏紧，张九霄激动地脸色透红。
　　他知道自己这位老师，拥有不少学生，但却没想到，一个个这么强大！
　　阴阳宫少宫主、战师堂战子、毒殿殿主、袁家少家主……每一个的身份，都比张家代家主不差太多，居然都是他的学生！
　　不是亲耳听到，都不敢相信。
　　之前还觉得，得到冠军，难以完成，此刻，听到他学生的诸多名字，立刻觉得热血沸腾，全身的血液都好像要炸开了。
　　有师如此，夫复何求！
　　见被自己的言语激励，张悬满意的点了点头，再次看来：“你弱势夺得冠军，收你为第八弟子又何妨！”
　　“八弟子……”
　　呼吸急促，张九霄脸色涨红。
　　这是表明，要收为亲传了。
　　上一个天认名师，也就是孔师，有三千弟子，七十二亲传，修为最低的亲传，都成了古圣！
　　圣子殿的开派祖师卜商古圣，在诸多弟子中，都排不上靠前！
　　由此可见强大。
　　眼前这位老师，是天认名师，之前的七个弟子，虽然说的简单，但不用想，以后必然个个都是轰动天下的绝顶人物，要是能成为他的第八位弟子，前途可以说，无量！
　　“不错，我张家老祖，一开始也没有超人的血脉，是他成就巅峰后，才让血脉延续下来，身处旁支又如何，未必不能脱颖而出，一举走上巅峰！”
　　越想越激动，张九霄呼吸急促。
　　王侯将相，宁有种乎？
　　谁说血脉强的就一定强？
　　如果真是这样，为何数万年来，张家这么多精纯血脉的天才，没一个超过老祖的？
　　当年的孔师，七十二贤，也没听说过，谁的血脉天生很强！
　　想要成功，靠的不是血脉，而是孜孜不倦的努力，和坚持向上的信心！
　　以及一位真正的好老师！
　　现在老师就在面前，自己也够努力，能不能成为亲传，能不能出人头地，就在一念之间。
　　“老师，该怎么做，只要您吩咐，我张九霄，一定竭尽全力！”
　　体内的热血被点燃，再不顾虑，张九霄咬紧牙齿，看了过来。
　　老师身为天认名师，既然说行，那就肯定行，没有什么可顾虑的。
　　“很好！”
　　见眼前的青年做出了决定，张悬满意的点了点头：“拜师吧！”
　　“现在就拜？”张九霄忍不住一愣：“不是说等我夺得冠军之后，才有资格吗？”
　　他不敢相信自己的耳朵，才说过，夺得冠军之后，收他为徒……现在距离做到还差得很远，有没有可能都未可知，怎么……
　　轻轻一笑，张悬脸上露出了浓烈的自信：“我张悬说，让你成为冠军，那就一定能成为冠军，早收晚收有什么区别？”
　　“我……”
　　张九霄只觉得浑身肌肉宛如随时都会跳起，全身的血液都开始燃烧。
　　受到语言的激励，看到老师眼中坚定的目光，突然觉得只要老师说的能够做到，那就一定能做到。
　　这不是蛊惑也不是洗脑，而是一种强烈的自信。
　　有了这种自信，似乎眼前再困难的事都不算什么。
　　“老师，我现在应该怎么做？”
　　跪在地上磕了八个响头，行了拜师礼，张九霄再次看了过来。
　　老师既然说得如此自信，必然已经想好了修炼的方法。
　　“你现在的实力只有领域境，唯一的办法就是快速提升修为，不过一夜功夫，想将这么低的级别，推到圣域八重，完全没有可能，除非……”
　　张悬停顿了一下，看向一个方向，目光深远。
　　“借助张家的……血池！”


第一千四百五十三章 提升血脉
　　“血池？”
　　身体一震，张九霄面带尴尬：“这是家族核心子弟才能进入激活血脉的地方，我血脉稀薄，没资格进入……”
　　张家血池，重中之重，血脉达到一定程度才能进入修炼，他这种边缘人物，还差的很远。
　　“我带你进去！”张悬淡淡道。
　　一夜功夫，想让对方从圣域五重出窍境，可以对战张淳等高手，常规训练肯定是没有办法，毕竟对方没有天道图书馆，不能修炼天道功法，修炼精简功法，进步比较慢。
　　因此，只能这一条路可走！
　　借助张家的血池……改变时间流速，一夜功夫，增加十二倍，成功的可能性才会大大增加！
　　“带我？”
　　张九霄发愣：“这地方不是不能随便进入吗？”
　　张家的血池，如果人人都可以进入，早就大乱了。
　　老师，一个刚来的外人……怎么可能，轻易进入其中，而且还要带他过去？
　　“换做之前，我的确无法进入，不过……现在没有任何问题！”
　　哼了一声，张悬道。
　　之前张无尘带他进入的时候，仔细观察了封禁的阵法，尽管很高明，但在图书馆面前，全都是漏洞，随便借助一个，就可以神不知鬼不觉的潜入其中，而不被发觉。
　　“走吧！”
　　不过多解释，张悬当先带路。
　　时间不长，再次来到血池跟前。
　　“就是这里！”
　　深吸一口气，张悬沿着门口绕了一个小圈，找准了一个地方，轻轻一点。
　　嗡！
　　一阵鸣响，守护在血池门口的阵法缓缓打开，门户出现了缝隙。
　　“快进！”
　　急忙走了进去，张九霄紧跟了上去。
　　阵法再次合拢，门户关闭，从外面根本发现不了异常，就好像没人来过一般。
　　“这就是血池？”
　　进入其中，张九霄立刻感到全身肌肉兴奋，元神都不停跳动。
　　“不错，你激活血脉试试，看能不能引起共鸣……”
　　张悬道。
　　“好！”
　　点了点头，张九霄盘膝坐在地上，激活血脉，尝试接连四周的飘荡的时间真解。
　　不过，时间不长就面容难看的重新站起身来。
　　此刻，终于知道，为何他这种旁支子弟不允许进入血池了，不是家族吝啬，带有歧视，而是……就算进来，也无法感悟真解，和核心弟子一样进行修炼。
　　做都做不到，自然也没必要花费功夫了。
　　“老师……”
　　张九霄一阵愧疚。
　　老师专门带他进入这里，却因为他自身问题，而完成不了，实在难以接受。
　　“别着急……”
　　见他无法感悟，张悬也皱了皱眉：“你继续修炼，我来想办法！”
　　“是！”
　　不再多说，张九霄盘膝坐了下来。
　　明理之眼蠕动，张悬向四周看去。
　　天空中彩虹般的气息，在对方四周徘徊，不过，如同油水一般，并不相容，无论如何激活血脉，都没有任何办法。
　　“他的血脉的确太低了……”
　　皱紧眉头。
　　这里面的时间真解，是张家先祖留下，馈赠后人的，张九霄尽管有张家血脉，却连家族秘法都施展不出来，等级实在太低，最多只能让彩虹般的气息靠近，想要融入其中，根本做不到。
　　这就好像驯兽，只能得到好感，但……距离能够驯服，还差的实在太远了。
　　一步，就是天涯。
　　“要是他的血脉，能够精纯一些就好了……”
　　忍不住感慨。
　　正在感叹，突然感到图书馆一阵晃动，紧接着之前形成的金色书籍，“呼！”的飞了出来，笔直向修炼中的张九霄砸落。
　　“糟了……”
　　张悬瞳孔一缩。
　　天道之册，连九星级别的毒师，都能轻易砸成肉饼，张九霄这种实力根本抵挡不住！
　　他没想杀人啊，怎么直接跑出来了？
　　想要阻止，已然来不及了，书籍眨眼功夫来到张九霄眉心，不过，并未出现血肉模糊的局面，而是轻轻一动，钻了进去。
　　紧接着，张悬就看到四周的真解，宛如沸腾了一般，全都以最快的速度，向盘膝坐在地上的青年狂涌而来。
　　“这是……血脉提升？”
　　眼睛瞪圆，张悬吓了一跳。
　　刚才内心深处迫切渴望张九霄血脉提升，于是天道之册飞了出来，难不成，这东西，除了能让自己增加心境刻度，熟记各种知识，封印狠人，甚至将人拍死之外……还能提升别人的血脉力量？
　　真是这样，就恐怖了！
　　血脉，他研究过许多次，就算借助图书馆的理解，都难以净化，做梦都没想到，天道之册，竟然有这种能力。
　　“老师……我的血脉……”
　　此刻也感应到了体内发生的变化，张九霄激动地不停颤抖，不明所以。
　　“是老师帮你提升了血脉，这是绝品灵石，快点提升修为！”
　　手腕一抖，扔出仅有的三枚绝品灵石，张悬道。
　　天道之册的事情，就算是亲传，也不能多说，此刻也只能解释，帮助提升了血脉。
　　“是！”
　　尽管不知道老师怎么做到的，但也知道此刻不是询问的时候，张九霄急忙闭上眼睛，握住一枚绝品灵石，体内真气运转，疯狂吸收。
　　轰隆隆！
　　血脉晋级，吸收灵气的速度，比以前快了不知多少倍，全身之前无法打开的经脉，此刻也畅通无阻，好像修炼上没了任何桎梏。
　　咔嚓！咔嚓！
　　眨眼功夫，修为就突破了出窍境的桎梏，冲击到了领域境，缓缓停了下来。
　　知道对方是没有法诀的缘故，张悬手指一点，将领域境的精简功法传授过去。
　　有了精纯血脉，四周的时间真解，流入体内，让张九霄的元神，顿时陷入了十二分之一的时间流速之中，开始理解这套法诀。
　　不知过了多久，彻底理解，元神也将功法仔细推敲了一遍，知道如何修炼。
　　没让他直接突破，张悬停顿了一下，再次将圣域七重入虚境的精简功法，传授过去。
　　这套功法，尽管还没达到天道级别，却也只有一个缺点，对他来说，难以下咽，对眼前这位，却绝对算得上精妙秘籍了。
　　不过，没有达到天道级别，理解起来还是没有精简功法那么容易。


第一千四百五十四章 大比开始
　　这次耗费的时间极长，直到东边的天彻底亮了，张九霄这才缓缓睁开眼睛，目光中带着睿智的光芒。
　　“怎么样？”
　　张悬看过来。
　　“回禀老师，我的元神，已经将功法推演到了圣域七重入虚境巅峰，只要现在修炼，应该用不了多久，就能把修为提升上去！”
　　张九霄满是兴奋。
　　血池，尽管能将一个月的时间，变成一年，但却也只是元神上的，并非真正将时间流速减慢了。
　　现在的张九霄，利用十二倍的时间，对入虚境的修为和实力，都已经熟练的掌握……但实际上，自身修为依旧没突破，只是领域境初期。
　　不过，元神有了修炼的经历，只要开始，应该用不了多久，就能节节攀升。
　　张家的诸多天才，之所以超过其他人，正是如此。
　　“天亮，比试应该已经开始了，你已经没有时间提升修为，现在马上出去，一边过去，一边吸收灵气，争取赶在比赛的时候，能够突破！”
　　看了一眼天空，确定了时间，张悬皱了皱眉。
　　如果对方理解的更快一些，时间上还来得及，现在一夜过去，比试已然开始，再提升修为已经晚了。
　　唯一的方法就是，边走边提升。
　　“好！”
　　也知道时间耽误不得，张九霄点了点头，手掌握住绝品灵石，一边吸收灵气，一边紧跟在老师身后，飞了出去。
　　“比试的地方在族内的演武场，不过……老师是外人，应该无法进入！”
　　离开血池，张九霄忍不住道。
　　张家内部比试，不允许外人观战，老师应该无法进入。
　　“这种比试，下人可以跟进去吗？”张悬皱了皱眉。
　　“当然可以，比试很容易受伤，这时候，需要下人照顾的……”张九霄点头。
　　“那就好，我伪装成你的下人跟进去！”张悬道。
　　“你是我老师，如何使得……”张九霄为难。
　　把老师当成下人，是大不敬！
　　“你现在的修炼，尽管经历了推演，但还会有很多错误的，真想快速冲击更高境界，还需要我现场指点！”张悬道。
　　对方元神经历了血池，尽管已经将修为推演到了入虚境巅峰，再次修炼算是轻车熟路，但真正修炼起来，还会有各种各样的问题，必须他这个老师，在一旁亲自指点，才能保证万无一失。
　　“好吧！”
　　知道老师的意思，张九霄停顿了一下，点头同意。
　　“嗯！”轻轻一晃，张悬容貌再无之前的模样，变成了一个略带枯黄的中年人。
　　他的伪装术，尽管高明，但张家高手如云，装成一个下人，没人注意，发现不了，要是伪装成张九霄，去参加比赛，应该很快会被察觉。
　　第一家族，如果连这点手段都没有，恐怕早就覆灭了。
　　正因如此，他虽然不忿张家的所作所为，也只能帮张九霄提升修为，让他代为出手，而不是自己冲过去。
　　伪装完毕，见自己都看不出来，张九霄这才松了口气，当现带路，笔直向演武场的方向飞掠而去。
　　“对了，你的血脉，之前平庸，现在变得如此精纯，最好不要轻易使用，不然，无法解释！”张悬接着交代。
　　血脉晋级，整个大陆的家族，都会为之疯狂，一旦泄露消息，真就麻烦了。
　　就算摆出杨师，也抵挡不住。
　　现在只是家族大比，实力足够就行，没必要施展血脉力量。
　　“放心吧，老师！”
　　也知道事情的严重，张九霄神色凝重的点了点头，二人一前一后，快速向演武场飞了过来。
　　……
　　张家演武场，所有张家子弟，全部汇聚一堂。
　　大长老端坐在最上方的高台，看着所有子弟，精气神直冲霄汉，带着一股无敌的气势，满意的点了点头。
　　正常情况下，一些大家族，伴随时间推移，会良莠不齐，难以控制，张家经历数万年传承，尽管也有些纨绔的子弟，但总体上来说，还全都是积极向上的。
　　正因如此，才能长青于天下，始终是第一家族，无人可以撼动。
　　“这次大比，不管辅修，不管才能，只要实力！实力强，进，实力弱，退……诸位可以各自施展手段，不过，一旦被发现使用了剧毒、巫魂之类，名师堂不允许的卑鄙手段，不仅淘汰，还要受到惩罚！”
　　声音响彻四周，大长老目光如电。
　　“是！”
　　台下齐声回答。
　　族内比试，拥有魔音手段的，可以施展，拥有天工手段的，驯兽手段的，都能使用……但下毒之类，肯定不行，否则，所谓的公平，也就没了意义。
　　“好了，比试开始！”
　　哗啦！
　　伴随声音响起，演武场八个擂台，同时开始，一个个张家子弟，听到喊声，纷纷跳上高台。
　　“丁号擂台，四号，张林青对战张九霄！”
　　三场比试过后，一个负责的长老，喊了出来。
　　呼啦！
　　张林青跳上高台，身体一晃，释放出了力量，圣域六重，领域境巅峰！
　　他是最边缘的核心子弟，平时得不到什么好的资源，但和张九霄比起来，也还是强的太多了。
　　“张九霄呢？难道不敢上来了？”
　　环顾一周，张林青眼皮微微抬起。
　　这位对手，之前专门打听过，一个旁支子弟，不知走了什么狗屎运，侥幸进入圣子殿，才得到了邀请，否则，凭借这种身份，连门都进不来！
　　所以，这场比赛，在他看来，只是走形式而已，完全可以轻松晋级，不需要花费太多功夫。
　　“他的实力，我知道，只有出窍境巅峰，听到对战的是林青，估计吓傻了，出来都不敢了吧！”
　　“旁支子弟而已，不值一提！”
　　“丰臣长老，我觉得这家伙肯定不敢来了，直接判输吧！”
　　见张九霄的影子都没发现，台下一阵哗然。
　　一个旁支子弟，就算过来，也走形式，还不如直接判定认输，没必要在这上面浪费时间。
　　张家，毕竟是他们核心弟子的天下！
　　“稍等一盏茶功夫，如果不来，就算弃权！”
　　主持比赛的丰臣长老伸手，压制住四周的议论，淡淡道。
　　八个擂台，每个上面都有一位主持的长老，确保比赛的公平、公正。
　　这位张九霄，报名参加大比，尽管现在没出现，也需要等上一段时间，才能判定弃权。
　　“还用等什么……肯定是害怕的不敢出现了！”
　　“等几分钟没什么，说实话，我倒是想看看，他过来，被狂揍一顿的凄惨模样……”
　　台下的核心子弟，全都轻轻一笑，个个露出了不屑。
　　旁支子弟，在他们眼中，没有任何身份，不值一提。
　　“看来是真的不敢来了……”
　　议论声中，慢慢流逝，很快一盏茶的时间，即将结束，见四周空荡荡，的确没人前来，丰臣长老这才摇摇头，高声宣布：“张九霄弃权，张林青获……”
　　“不好意思……来晚了！”
　　就在话语即将结束之时，一个淡淡的声音，在擂台上，缓缓响起。
　　随即，一个高瘦英俊的身影落了下来。


第一千四百五十五章 第一场获胜
　　轰！
　　激荡而出的真气，将地面震的烟尘卷起，张九霄擦了擦头上的汗水。
　　幸亏关键时刻，老师带着他飞行了一段时间，不然，恐怕真的要晚了。
　　转头向台下看去，就见老师伪装的中年人，正站在不引人瞩目的一个角落里，微微一笑，这才看向眼前与之对立的张林青：“还算来得及……”
　　“来得及又如何？”
　　嗤笑一声，张林青摇了摇头，伸出一根手指。
　　张九霄不明白。
　　“对付你，我一招就足够了！”
　　淡淡看过来，张林青脸上充满了傲然：“你就算突破到了领域境初期，实力有了提升，但对我来说，不算什么，现在就让你知道，旁支子弟，和核心的差距，究竟在哪里！”
　　说完，向前一步踏出，高台上眨眼功夫就出现了六道幻影，手掌轻轻一压，凶猛的力量，倾覆而至。
　　他的攻击，看起来没有太多技巧，却将四周的空间笼罩，让人逃不掉，躲不开。
　　“厉害！”
　　张九霄暗暗点头。
　　不愧是核心子弟，每一个都不容小觑。
　　换做其他领域境初期，遇到这种情况，可能真的会手忙脚乱，但张九霄，身处血池，元神已经修炼到了圣域七重巅峰，眼光见识，以及对武道的理解，比起张淳等人都丝毫不差，自然不会被这种招数所迷惑。
　　脚掌轻轻一踏，猛地向后飘出，握着绝品灵石的左手，并不松开，继续疯狂的吸收灵力。
　　他后退的速度尽管不快，却让张林青的所有攻击和后手，全部落空。
　　一招对攻，没伤到分毫。
　　“有些手段，不过，也就到此为止了……”
　　没想到，这位毫不起眼的旁支，居然轻松找到了他攻击上的缺陷，躲避过去，张林青面容变得铁青，眉毛扬起，变掌为抓，凌空划了过来。
　　滋滋滋滋！
　　掌心力量狂涌，张九霄立刻感到身体像是被绳索捆住，情不自禁的向对方身边靠拢。
　　知道一旦近身，再难逃脱，深吸一口气，张九霄再不压制，掌心绝品灵石的灵气，江河般狂涌着进入身躯。
　　“给我突破！”
　　一声暴喝，全身的气息，猛地冲入云霄，紧接着全身的力量，节节攀升，眨眼功夫就突破了领域境初期，向中期冲刺。
　　修为达到领域境中期，力量和气势都增加了接近一倍，前进的身形停了下来，逐渐变得稳固。
　　“还能突破？”
　　张林青一愣，目光一闪。
　　根据他知道的消息，这位旁支张九霄，最多出窍境巅峰，距离领域境还有一段距离，刚发现突破，就有些让人意外了，没想到，还能继续！
　　不过，就算达到领域境中期，又如何？
　　和巅峰，还有很大一段距离！
　　“临阵磨枪，来不及了……”
　　冷笑一声，体内真气快速运转，掌心撕扯之力，再次暴增。
　　吱吱吱！
　　地面出现了沟壑，张九霄再次坚持不住，被拉扯的缓缓向前。
　　对方不光是领域境巅峰，更是沉浸了不知多久，早已熟练了功法和力量，此刻施展出来，毫无生涩，难以抵御。
　　“来得及来不及，不是你说算的……”
　　手腕一翻，将绝品灵石，收进戒指，张九霄冷冷一笑，双脚陡然一踏。
　　轰隆！
　　地面出现两个大坑，双脚陷入其中，前进的身形，顿时停了下来。
　　领域境初期，对抗对方可能还抗衡不过，中期……足够了！
　　对方就算是核心弟子能够越级战斗，但他此刻的血脉更加精纯，跨越两个小级别而已，应该不难！
　　“嗯？”
　　没想到对方停了下来，任由他用尽全力，都撕扯不动，张林青脸色再次一沉，没了之前的轻视，身体一晃，一拳轰击而来。
　　虽然从内心深处有些瞧不起这位旁支子弟，但连续两招，已然知道，不用尽全力，谁胜谁负，还未可知。
　　立刻再无轻视之心。
　　轰隆！
　　拳头向前碾压，眼前立刻出现了雨伞状的力量半弧，空气发出“吱呀！”的声音，随时都会崩裂。
　　“是圣域上品武技，裂痕拳！”
　　“一拳击出，空气出现裂痕，是修炼者一瞬间将全身力量用特殊方法激发出来，威力极大，防不胜防！”
　　“这是核心子弟才能修炼的秘法，旁支弟子，见都没见过，看他如何抵挡！”
　　众人全都将目光集中在张九霄身上，想看看，这位晚来的家伙，到底如何迎敌。
　　不在乎众人的议论，张九霄没有任何紧张和波澜，反而缓缓闭上了眼睛。
　　神识之中，对方攻击来的拳法，速度越来越慢，像是老年人在打太极。
　　“这就是精纯血脉的好处……”
　　深吸一口气，微微一笑。
　　虽然没激活血脉，但血脉融入全身，已经让他有了脱胎换骨的变化。
　　对方的招数尽管神奇，但在他眼中，却和放慢了时间一样，可以轻易探查出缺陷所在。
　　“老师说过，面对这种攻击，只需要攻其要害，破其防御即可……”
　　老师的话语在心中流淌，并指做剑，张九霄对着一处，轻轻点了过去。
　　哗啦！
　　手指还没来到张林青面前，他的裂痕拳，就真的出现了裂痕，玻璃一般开始碎裂，刚才还满是自信骄傲的脸上，露出了难以置信的惊恐。
　　嘭！
　　被点在胸口，“啪叽！”一声，张林青从空中掉在地上，全身经脉一阵剧烈疼痛，再也忍不住，鲜血狂喷而出。
　　“你……你……”
　　急忙抬头，再次看向眼前的这位旁支，眼中满是惊恐。
　　他的裂痕拳威力有多大，知道的很清楚，正常情况下，圣域七重入虚境初期强者，都不敢硬接，现在……对方不光接了，还轻松破掉！
　　从这一招就可以看出，对方无论眼光还是见识，都已经远超过了他！
　　真的是旁支？
　　怎么可能这么强大？
　　“你输了……”
　　知道对方震惊什么，轻轻一笑，张九霄双手一背，带着居高临下之意，满是淡然。
　　他这边一脸傲气，台下的张悬，快要气炸。
　　“这个装逼玩意，明明一招就能解决，非要用了三招……怎么收了个这么不靠谱的徒弟？”


第一千四百五十六章 我可以突破啊！
　　张悬气的吐血，台下的诸多核心子弟，则一个个张大了嘴巴，说不出话来。
　　在他们看来，一个旁支子弟而已，而且实力低这么多，只要张林青出手，必然会当场溃败，做梦都没想到，三招内解决战斗，败的一方居然是后者！
　　“张九霄获胜……”
　　也没想到这个结果，丰臣长老愣了一下，随即宣布。
　　两者修为相仿，不比试无法确认输赢，但相差这么大，还被一指击败，就算活了这么多年，都算得上少见。
　　不过，比试场上，什么情况都有可能发生，也有不少强者是被弱者一举击溃的，因此，这种结果，尽管奇怪，却并不觉得震惊。
　　“下一场，张麟对战张枫云……”
　　获胜后，张九霄来到了台下，坐着休息，再次取出绝品灵石，不停吸收灵气，转化力量。
　　现在缺少的就是时间，不能浪费一分一秒。
　　这边修炼，张林青被扶下擂台，一群同伴围了过来。
　　“怎么回事？”
　　一个身材高大的年轻人看了过来。
　　双方交战的速度极快，张九霄出手的地方又是对方漏洞所在，台下不少人，都没搞清楚到底怎么回事。
　　“这家伙有些古怪……”张林青摇头。
　　说实话，他到现在都没弄明白，到底怎么输的。
　　修为高于对方，功法高于对方，实力高于对方，却出现这个结果，走下台，都觉得难以接受。
　　“堂堂核心子弟输给一个修为比自己低的旁支，林青，你也算开了我们核心子弟的先河了……”
　　一个冷哼，随即一位高瘦的青年走了过来。
　　“张权义，你什么意思？”
　　张林青脸色阴了下来。
　　“没什么意思，只是觉得丢人而已……”
　　叫做张权义的高瘦青年冷哼。
　　“你……”
　　张林青拳头捏紧。
　　眼前这位张权义，和他一个支脉，平时就没少争吵，尽管愤怒，可败的这么惨，想反驳，也说不出话来。
　　深吸了几口气，将怒火压了下去，道：“这个张九霄，没那么容易，如果我没记错，下一场应该对战你吧，还是小心些！”
　　“小心？对付一个刚突破领域境中期的小家伙，我用得着小心？”
　　张权义身体一晃，一股无敌的气息释放出来。
　　“半步入虚境？”
　　张林青瞳孔一缩。
　　他与对方经常战斗，实力相差无几，怎么一夜不见，这家伙已然突破？
　　半步入虚，和领域境尽管只差一个小级别，实际上却有着天壤之差，不可同日而语。
　　“不错！武者，最强的是实力，什么技巧，什么武技，在绝对力量下，都不算什么！刚才你那招裂痕拳，如果用半步入虚境的实力施展，他可能破解？”
　　脊背挺的笔直，张权义冷冷一笑。
　　“这……”
　　张林青身体一僵。
　　对方说的不错，如果刚才他的力量再强几分，对方就算击中了那点，手指也会被力量直接扭断，根本不可能破解！
　　“放心吧，虽然你我素来不睦，但同一个支脉，被人欺负了，还是会帮你报仇！”
　　一甩衣袖，冷冷看向张九霄的方向，张权义目光一闪：“过一会对战，我不会像你那样心慈手软，一招就会将其击败！”
　　听他这样承诺，张林青松了口气。
　　张权义和他交战多年，深知实力高低，现在更是突破了桎梏，只要出手，不用想，这位旁支子弟，必然当场溃败！
　　服用丹药，坐在原地等待，接近半个时辰，第二轮比试开始，二人果然对战在一起。
　　和张权义说的一样，一上场他就施展出了全力，也不知是有意还是无意，与其施展出了相同的裂痕拳。
　　拳风出现，擂台四周的封印，都被激荡的猎猎作响，对面的张九霄，眉毛一皱，这次没有进攻，而是向一侧闪躲。
　　“躲得了吗？”
　　冷冷一笑，五指张开，张权义达到半步入虚境的实力，挥洒出来，压迫的四周如同牢笼，神识都释放不出。
　　“看来这种实力，抵挡不住……”
　　眼见手掌马上要落到对方身上，就见对面的张九霄嘴角扬起，淡淡一笑，像是自言自语，又像是随口胡说：“那就突破吧！”
　　轰隆！
　　张权义还没反应过来，就感到一股巨大的气息压迫而至，对面只有领域境中期的家伙，一眨眼功夫就突破了这个级别，达到领域境后期！
　　修为进步，力量再次暴增，张九霄反手一拳迎了上来。
　　嘭！
　　拳掌交击，二人同时后退。
　　“怎么可能？”
　　眼睛瞪圆，张权义吓得差点坐倒在地。
　　这家伙，和张林青战斗时的情景，他亲眼看到，刚突破一个小级别，怎么可能继续突破？
　　就算灌顶也没这么快吧！
　　“我不信……”
　　牙齿咬紧，一声咆哮，再次冲了过来。
　　这一次用的不是裂痕拳，而是他最擅长的武技！
　　呼呼呼！
　　眨眼功夫，台上全都是身影，宛如一个彩色的圆环将张九霄困在其中。
　　圣域上品武技，转龙盘身功！
　　这套武技融合了阵法的奥秘，一旦施展，同级别时的张林青，都难以抗衡，对方就算突破，也不过领域境后期，根本不可能逃出。
　　“好快的速度……”
　　被困在中间的张九霄，感到灵气都无法吸收，有些眩晕，眉毛扬起，变得凝重起来。
　　“能逼得我施展这招，就算输了，也足以骄傲了！”
　　见他这幅表情，冷冷一笑，张权义手掌伸出。
　　嘭嘭嘭！
　　立刻感到胸口发闷，张九霄连续挨了几掌。
　　“嘿嘿，放心吧，我不会一下将你击败，我会一点点让你知道，核心子弟的威严，不是一个小小旁支就可以亵渎的！”
　　边说话，边进行攻击。
　　张九霄一时间没找到还击的方法，有些手忙脚乱。
　　“你不是会突破吗？有本事继续啊？”
　　连续几招，将中间的青年打的面容难看，张权义哈哈大笑。
　　刚才不是突破的很开心吗？
　　怎么现在不行了？
　　“对了，我可以突破……”
　　一拍额头，张九霄满脸无奈，紧接着，张权义还没反应过来，就感到被困中心的家伙，气息再次暴增，半个呼吸的功夫就突破了领域境后期的桎梏，达到了巅峰。
　　下一刻，脖子一僵，就被对方捏住，提了起来，如同捏着一只兔子。


第一千四百五十七章 突破如喝水（上）
　　没想到这家伙刚突破完，还能继续，而且一招捏住了他的脖子，张权义拼命挣扎，如同一条落到岸上的鱼。
　　刚在张林青面前夸下海口就出现这个结果，做梦都没想到。
　　这真是旁支弟子？
　　就算是核心最强悍的几个，也没有这种恐怖的突破能力吧！
　　“连续突破两级？”
　　台下正在观看的张林青身体再次晃了晃，眼前一黑，差点没晕过去。
　　还以为与他比斗的时候已经到了极限，做梦都没想到，边战斗边突破……已然拥有了和他相同的实力！
　　为了冲击领域境巅峰，他耗费了整整两年时间，花费了无数代价，对方半个时辰就做到……
　　还是不是人？
　　台下一阵哑然，就连主持的丰臣长老也喉咙发干。
　　在家族待了这么多年，见过不少天赋绝佳，战斗时能突破的，也有不少，但……说突破就突破，一连这么多级别的，还是第一次！
　　这已经不是天赋了，而是妖孽！
　　“这个蠢货，按照我给的指点，应该现在都冲击入虚境了，才领域境巅峰……怎么教出这样一个笨蛋！”
　　和众人的震惊不同，张悬则继续痛骂，满是恨铁不成钢。
　　张九霄血脉变得精纯无比，又经历了血池激活，再配合他传授的精简天道功法，只要修炼，必然会不停突破，这都半个多时辰了，才三个小级别，太慢了吧！
　　早知道这家伙如此蠢笨，就不收为亲传了……
　　丢人啊，丢人！
　　……
　　高台，大长老正缕着胡须，一个老者急匆匆来到跟前，压低声音说了些什么。
　　“你说……一个旁支子弟，连续胜出？”
　　“是！”老者点头：“这位旁支子弟，叫张九霄，第一次对战的是张林青，后者领域境巅峰实力，而他只有领域境初期，但是在战斗的过程中，突然突破了桎梏，一举将其击败……”
　　“战斗突破，说明心智极佳，不少天才都能做到，看样子这位张九霄，尽管只是个旁支，却是个不弱的天才……”
　　点了点头，大长老露出满意之色。
　　族人优秀，对他来说也是一种安慰。
　　“第二场，对战张权义，再次突破，达到了领域境后期，逼得张权义施展出了圣域上品武技，转龙盘身功……”
　　老者接着道。
　　“转龙盘身功在圣域上品武技中，都算的上靠前，张权义这孩子我见过，能修炼有成，天赋极佳……”
　　大长老再次点头，略带疑惑的看过来：“这套武技，借助血脉力量，速度极快，虽然攻击力稍微弱了些，但施展好了，拥有越级挑战的能力，他只是领域境后期，如何胜得过？如果没看错，张权义应该已经是半步入虚境的高手了吧！”
　　“这个……张九霄觉得无法胜过，又突破了，达到了领域境巅峰……”
　　老者满脸苦笑。
　　“又突破？”大长老一僵：“你的意思是说，这位旁支的张九霄，今天一早上，从领域境初期，连续突破了三个级别，成了巅峰境的高手？”
　　“不仅如此……从他族人那得到的消息，昨天晚上也只有出窍境巅峰……”
　　老者道。
　　“出窍境巅峰，一上午不到的时间，突破到领域境巅峰，整整一个大级别……这人在哪？”
　　再也按耐不住，大长老急忙看过来。
　　就在丁字擂台，现在正在和核心的张宁新比试。
　　“张宁新？无宵长老的那位天才孙子？好像达到入虚境初期了吧！”
　　转头看向丁字擂台，认出了台上正在战斗的其中一位，大长老道。
　　“是的！他对面的就是那位张九霄……”老者解释。
　　“嗯！”
　　大长老看了过去，随即看到一个二十六、七岁的青年，正在和张宁新对战。
　　这青年修为只有领域境巅峰，而且似乎没修炼过高明的武技，导致攻击力略有不足，但对战斗的理解和应变，十分精妙，张宁新的攻击凶猛，换做别人，肯定早就坚持不住了，他却能在关键时刻，躲避过去，让人难以相信。
　　“不对，按照他躲避的情况，应该是提前看出了张宁新的攻击路线，但为何，不提前加以反击？”
　　看了一会，大长老眉头皱起。
　　两人的战斗已经过了十几招，张宁新的修为虽然高了两个小级别，却似乎没占到任何便宜，每一次出招，都被对方识破，提前加以躲避，只是……既然能够躲避，为何不反击？
　　战斗的双方，只有反击才能改变劣势，一直躲避，早晚都会出现问题。
　　“应该是没办法反击吧，毕竟实力在那里摆着……”
　　也看出了问题，老者迟疑了一下，道。
　　“没办法……”大长老愣了一下，突然想起什么，瞳孔猛地一缩：“不对，他不是没办法，而是……而是……”
　　说到这，嘴唇哆嗦起来，似乎连他自己都不敢相信心中冒出的推断。
　　“什么？”
　　老者疑惑的看过来。
　　“而是……不释放力量，是想积蓄下来，冲击……半步入虚境！”大长老拳头捏紧。
　　“积蓄力量？”
　　老者一呆：“不是刚才突破完领域境巅峰吗？”
　　“正因为刚刚突破，力量已经宣泄一次了，所以，他一直躲避，减少力量损耗，目的只有一个，冲击更高境界……”
　　喉咙发干，大长老向前一指：“你看他的左手，从一开始战斗，就没松开过！”
　　“嗯！”
　　老者点头。
　　这位张九霄刚才哪怕遇到好几次危险，左手一直都是紧握，并未松开。
　　本以为是什么杀手锏，见老半天都松开，也就没怎么在意了。
　　“他的掌心，是一枚绝品灵石……”大长老道。
　　老者愣了一下，神识急忙散开，果然“看”清楚对方掌心的东西，喉咙发干：“大长老的意思，他边战斗边修炼，还在不停吸收灵石的力量？”
　　“是……”
　　大长老点了点头。
　　见过厉害的天才，可没见过这么诡异、自信的。
　　越级战斗的时候，还在不停修炼……这是不怕死，还是真对自己有信心？
　　“你这是找死，本来我还想隐藏，是你逼我的……”
　　正在震惊，就听到台上的张宁新一声暴喝，身上的气息，陡然攀升。
　　“张宁新也要突破？”
　　老者声音沙哑。


第一千四百五十八章 突破如喝水（下）
　　震惊张九霄边战斗边修炼，还以为他会先行突破，做梦都没想到，这位张宁新，先开始了。
　　巨大的气息，在擂台上激荡，一团团雄浑的灵气，自天而降，从他眉心钻了进去，让他的实力，越来越强，如同一个战斗巨人。
　　“张宁新早就达到入虚境初期了，本以为三个月前就能突破，没想到压倒了现在！”
　　“压制的越厉害，突破就越强大，刚才这位张九霄，就抵挡不过，现在估计更不是对手了……”
　　“领域境巅峰和入虚境中期，差距太大了，不可同日而语！”
　　“嘿嘿，这家伙不是能突破吗？有本事继续啊……”
　　台下哗然。
　　张九霄接连突破的事情，已经传遍所有核心子弟，丁字擂台的风头，此刻完全遮掩了“甲”字，不少人都看了过来。
　　本以为，还能看到，这位旁支子弟，继续突破的戏码，没想到，对面的张宁新先突破了！
　　体内的真气流淌，发出江河般的声音，张宁新站在擂台中间，双眼如电，带着冷漠：“一个旁支子弟，能逼得我将底牌都施展出来，的确足以自傲了！”
　　呼啦！
　　不待对方回答，凌空抓了过来。
　　修为达到圣域七重入虚境中期，力量比刚才增加了接近一倍，手掌还在空中，张九霄就觉得像被一只大手捏住，无论如何挣扎，都逃脱不了。
　　之前看出招数缺陷，提前躲闪，此刻也做不到了。
　　咯吱！
　　被囚禁在对方的掌力之中，张九霄悬浮在空中，无论怎么跳动，都逃脱不掉。
　　“你不是能突破吗？有本事再突破个给我看看……”
　　张宁新冷笑。
　　领域境这个大级别内，接连突破，倒也罢了，冲击入虚境，则牵扯对空间的领悟，哪有这么容易？
　　真要如此简单，家族子弟内，三十岁以下，达到这种境界的，也不至于，满打满算不超过五十人！
　　“我是想突破，只是……有些细节，还没设计好……”
　　被对方困住，张九霄没有任何紧张，而是摇了摇头，皱起的眉头中，带着忧愁。
　　“没设计好？突破还需要设计？”
　　张宁新一愣，嗤笑出声：“没办法突破，就没办法，少装模作样，积累达到，还需要设计什么？可笑！”
　　突破，是水到渠成的事，只要积累足够，领悟足够，就能直接突破，做不到就是做不到，还设计……突破要是能设计，岂不人人都是高手？
　　“我是真的在设计……”
　　见对方不信，张九霄摇头。
　　“少说废话，你要是有本事能够突破，最好马上开始，不然，这次比赛，到此结束……”
　　懒得墨迹，张宁新一声大喝，力量增加。
　　咯吱，咯吱！
　　张九霄身上出现了骨头被挤压的声音，似乎随时都会承受不住，被当场捏碎。
　　“哎，我真的是在设计，希望能够安静的冲击更高境界，不要太招摇，你非让我突破……”
　　身体上的疼痛传来，张九霄依旧不慌张，而是无奈的摇头。
　　“安静的冲击？”
　　“太过招摇？”
　　“这家伙脑子没问题吧？”
　　“他现在领域境巅峰，就冲击个半步入虚境，有什么好招摇的？”
　　台下一阵哗然，一个个摇头。
　　果然是旁支子弟，没见过世面，冲击半步入虚而已，每年张家，没有一百，也最少大几十的强者去做，还从未听说过，这种实力有资格招摇的！
　　“大长老，他……真的能冲击半步入虚？”
　　高台上，老者看了过来。
　　刚从领域境初期一路突破到巅峰，到现在一个时辰都没有，就要冲击半步入虚，真有修炼这么快的？
　　“我也看不透，按照正常情况，每一个级别都需要积累浑厚，彻底熟悉才能晋级更高，一口气突破这么多，还想冲击大级别，应该做不到吧……”
　　停顿了一下，大长老分析道。
　　不是不相信对方，而是从没见过这样突破的！
　　轰隆隆！
　　“算了，总不能比赛输了，不设计了……”
　　大长老的话音未落，台上被抓住的张九霄，脸上露出浓烈的惋惜，双臂张开，突然身体一震，随即台下的众人就听到一阵剧烈轰鸣，凶猛强大的力量，闷雷一般炸开。
　　紧接着，他身上的气息，越来越高，越来越强大，暴风雨一般，再难停止。
　　呼呼呼！
　　随即整个演武场的上空，天色阴沉了来，一大片阴云，缓缓凝聚。
　　“这、这……”
　　看到阴云密布，大长老脸色一白，身体情不自禁的晃动了一下：“这不是冲击半步入虚，而是……真正的入虚境？”
　　只有半步入虚冲击入虚境，才会出现雷劫，现在对方领域境巅峰一突破就出现，说明……直接绕过了半步入虚这个级别，开始冲击入虚境初期！
　　难怪对方说，要设计一下……
　　冲击入虚，会有入虚劫！
　　不设计也不行啊！
　　轰隆！
　　正在震惊，天空的雷电已然汇聚而来，翻滚沸腾，似乎随时都会炸落下来。
　　“你……”
　　张宁新也没想到，对方能直接冲击入虚境，并且引来了雷劫，吓得手掌一哆嗦，真气差点没控制住，溃散开来。
　　“就算是雷劫，我也先让你落败……”
　　稳住体内的力量，目光一寒，忍不住咬牙。
　　轰隆！
　　全身力量，对眼前的张九霄拍了过去。
　　雷劫现在还没彻底汇聚，他要趁这段时间，先将对方击败，打的毫无还手之力，这次比赛就胜了！
　　咔嚓！
　　他的掌力还没来到对方跟前，一道雷电，就劈了下来，直接落在头上，不停冒着青烟。
　　噗！
　　鲜血喷出，体内真气快要溃散，张宁新身体乱晃，脸上满是不敢相信：“雷霆还没凝聚成形……入虚境的雷劫，怎么会这么强？”
　　“谁说是入虚境雷劫的？”
　　张九霄无奈的摇了摇头，体内的力量突然明灭不定，一阵爆竹般的声音响起。
　　入虚境初期！
　　入虚境中期！
　　入虚境后期！
　　入虚境巅峰！
　　半步洞虚境！
　　眨眼功夫就达到了半步洞虚，开始冲击……真正的洞虚境！
　　这个雷劫，居然是……洞虚劫！


第一千四百五十九章 不可复制
　　“洞虚劫？”
　　“这怎么可能？”
　　“一口气突破两个大级别……”
　　所有人都懵了。
　　就连大长老也脸色涨红，一个字都说不出来。
　　刚还说，对方冲击入虚境，几乎不可能，怎么都没想到……人家直接冲击洞虚境了！
　　常听人说，有些厉害的天赋者，突破如喝水……可就算喝水，也没这么快吧！
　　他真的是个旁支？
　　而不是小天才伪装的？
　　“这……不可能！”
　　面容发白，张宁新情不自禁的后退了几步，见鬼一般。
　　领域境巅峰，直接冲击洞虚境……难怪对方说怎么设计一下，不至于太过招摇，这已经不是招摇，而是要吓死人了！
　　跨过一个大级别……到底怎么做到的？
　　为了从入虚境初期晋级到中期，累死累说，花费了不知多少代价，对方一下就突破……
　　强烈的郁闷，快要吐血。
　　怎么一比起来，他比旁支还旁支，对方反倒像是核心中的核心？
　　“这还差不多……”
　　众人震惊的无以复加，台下的张悬，则松了口气。
　　刚才对方修炼的时候，他察觉到，血脉暴增之后的张九霄，体内蕴含了一股巨大的力量，随时都会爆发。
　　当即借助图书馆，告诉了对方引动这股力量的方法，没想到，一经触发，直接让其突破了圣域七重的桎梏，开始冲击洞虚境了。
　　“看来……这是昨天晚上将血脉激活而产生的……”
　　沉思片刻，明白过来。
　　对方的血脉，在天道之册的帮助下，变得异常精纯，恐怕比起那位传说中的小天才，都只强不弱。
　　如此精纯的血脉，在血池中不光吸收时间真解的速度快，彻底激活，也会和当初的赵雅、袁涛一样，瞬间让实力出现爆炸式的增加。
　　因为进入血池的时间有些短，而且大部分都是元神修炼，体内的这股激活的力量，没被察觉，突破到了领域境巅峰，张悬这才意识到……用特殊方法将其引燃，没想到，效果果然非同寻常！
　　一下就跳过了入虚境的桎梏，开始冲击洞虚！
　　正常家族的血脉强者，都是从小就激活，他到了领域境才开始……力量之大，可想而知。
　　“不愧是第一家族的血脉……”
　　感慨一声，张悬暗自羡慕。
　　张九霄能够出现如此跨越式的突破，最主要的是血脉的强大！
　　精纯的血脉，配合上血池中祖辈留下的力量，瞬间爆炸，也就能够理解了。
　　“当然，更重要的是，元神修炼过入虚境的法诀，才能掌控力量不会乱流，否则，这样越级突破，很容易引起身体不适，弄不好就会爆体而亡……”
　　血脉是一个原因，另外一个则是修炼过入虚境功法，已经达到潜移默化的程度。
　　否则，这么狂暴的力量，被瞬间引燃，还没反应过来，就会炸成粉末。
　　可以说，张九霄能够做到这点，运气、时机，缺一不可，再没办法复制，甚至就算是他，想要这样，也做不到！
　　“我也要快点突破了……不然，连学生都比不上，太丢人了……”
　　感慨完，张悬一脸尴尬。
　　刚教授的学生，都比他要强，难不成，真的不适合修炼，而适合搞教育？
　　身边的人，一个个都这么强大，让他满是挫败感。
　　要不是有孙强在后面拖后腿，都觉得自己是不是不适合修炼……
　　“不过，入虚境的功法，还有一处缺陷……”
　　想起搜集了半天都没完整的功法，张悬再次纠结。
　　不是他不想突破，而是入虚境的功法，还没彻底达到天道级别，就算想修炼，也难以下咽。
　　“这里这么多高手，一处缺陷而已，应该很容易凑齐……这几天先达到入虚境巅峰再说！”
　　纠结了一会，不再多想，抬头继续看去。
　　随即看到天空的雷云积累的越来越浑厚，随时都会迸射下来。
　　此时，整个演武场的人都慌了，再无人战斗，一个个飞出了雷霆的范围，小心翼翼的看过来，就连大长老也面容铁青的退了出去。
　　“老师，我该怎么办？”
　　看到雷霆越堆积越大，张九霄也有些慌了，忍不住传音过来。
　　“你是我的亲传，这雷劫，必须自己渡过！”
　　张悬摆了摆手。
　　其他人，可以帮忙，但亲传，绝不会出手。
　　雷霆，虽然危险，却也是对修炼者的一种考验，如果一直畏惧，想让老师去遮挡，还怎么成长？如何才能进步？
　　“是！”
　　见老师目光坚定，没有丝毫可以商议的余地，张九霄只好咬了咬牙，再次向天空看了过去。
　　“严格按照我教你的，雷劫肯定能够渡过！”
　　张悬再次交代。
　　之前在血池的时候，不光传授了入虚境的精简功法，连如何抗衡劫数，也详细传授了。
　　虽然他的渡劫方法，外人无法学习，但看过这么多书籍，前人的经验，还是总结了不少，知道如何冲击，才能受伤最小。
　　“好！”
　　知道现在只能依靠自己，深吸一口气，张九霄一声大喝，笔直向天空冲了过去。
　　从孤身一人去青源帝国好几年，只为了得到圣子殿的考核名额这一点，就可以看出他也是个对自己狠辣之人。
　　此刻，老师该教的已经教了，该传授的已经传授了，那就依靠自己吧！
　　滋拉滋拉！
　　雷霆似乎遭到了挑战，异常愤怒，一道直径七、八米的电芒，笔直劈了下来。
　　牙齿咬紧，张九霄全身力量集中，猛地迎了上去。
　　轰！
　　雷电消失，张九霄躺在到了地上，浑身焦黑，身体不停颤抖，似乎受了重伤。
　　“只能依靠他自己……”
　　拳头捏紧，强忍住想要出手的冲动，张悬转过头去，不再去看。
　　学生和孩子一样，刚开始需要手把手的教授，但是真正成长起来，就需要他独自面对了。
　　不然，一直遮蔽在翅膀下，永远无法翱翔。
　　正因如此，他才将一个个学生，全部送出去，让他们独自去闯，独自奋斗。
　　父母之爱子，为之计深远。
　　老师之爱生，多给与自我成长的机会，多布置作业。
　　现在张九霄，冲击洞虚境，也到了该自己抉择的时候了，冲过，鱼化神龙，冲不过，他会出手救人，但……已然不配做他的学生了。


第一千四百六十章 张悬不见了
　　“这雷劫，真要突破，大比可以不用进行了……”
　　看着漫天雷霆，张无尘来到跟前。
　　“是啊，这个雷霆，超过了一般的洞虚劫，圣域八重洞虚境中期，都抗衡不过，他能够冲过，必然会成为年轻一辈第一人，再无疑惑！”
　　大长老点了点头。
　　修为达到他们这种境界，雷劫强弱，可以一眼分辨出来。
　　这位张九霄的雷霆，如渊如海，蔓延了不知多大的范围，其中的力量，更是让他们都觉得头皮发麻。
　　眼前这个真要能够渡过，年轻一辈实力最强的张淳等人，必然不是对手，成为第一，已成定局。
　　“他一个旁支子弟……怎么会有这么快的进步速度？”
　　张无尘满是不解。
　　“等他渡完这次雷劫，详细询问一下吧！”
　　摇了摇头，大长老似乎也有些搞不懂，开口道。
　　二人交谈，天空中的第二道雷劫，逐渐形成。
　　咔嚓！
　　这次不是单纯的雷电，而是一道刀芒，破空而来，将四周的空间都劈开，发出黑黝黝的裂痕。
　　“是雷劫中的雷兵……”
　　人群中有认出来的长老咽了口唾沫。
　　如果把普通雷电比作拳头，雷兵攻击，就是动用了兵器。
　　虽然同样是电芒，威力却差了好几倍不止。
　　“来吧！”
　　服用了一枚老师赐予的丹药，张九霄之前受到的伤势，已然恢复过来，一声咆哮，一件上品圣器脱手而出。
　　他之前最高级别的兵器，只是中品，这次成功进入圣子殿，族内奖励了一柄上品，危急关头直接施展了出来。
　　咔嚓！
　　圣器和天空的雷兵碰撞，眨眼功夫就被劈成两截，雷电的威力没有丝毫减弱，继续落了下来。
　　五指张开，眼前形成了一个巨大的真气圆环，雷电劈进其中，发出剧烈的轰鸣，整个演武场，都在冲击下，不停晃动，随时都会崩塌。
　　幸亏这里经常比试，布置了不少加固阵法，否则，单这一下，就变成废墟了。
　　嘭！
　　尽管挡住了雷兵的攻击，张九霄也双臂发黑，整个人炮弹般坠入地面，砸出一个巨大的坑洞。
　　“不会被劈死了吧？”
　　“应该不会……”
　　“这雷霆太恐怖了，族内的执事长老能够抗衡的，都没有几个，他刚刚突破，而且跨越了整整一个大级别……”
　　“但愿没事，虽然他是旁支，但能达到这种实力，是家族的幸事，千万不能出事！”
　　议论纷纷，四周的家族子弟，一个个脸上带着忧愁之色。
　　张家能够屹立整个大陆，族内竞争虽然激烈，但真正出现了超级天才，还是人人敬佩的，否则，不用外人出手，内耗也能消耗干净。
　　呼！
　　就在众人满是担忧的时候，坑洞下的张九霄晃晃悠悠的飞了出来。
　　此时的他，全身焦黑，已经没有一处完好，但脸上依旧带着倔强，看向天空的雷霆，似乎毫无畏惧。
　　轰隆隆！
　　第三道雷劫，即将来临。
　　洞虚劫和出窍劫一样，虽然同样是三道雷劫，却一道比一道可怕，不知多少强者，都陨落其中了。
　　“第三道不光力量大，更重要的是蕴含了心劫在其中，这位张九霄身为旁支，没得到很好的培育，我怕心境难以克服……”
　　大长老面带忧色。
　　“是啊，想要渡过这关，不光要有极强的意志力，更重要的要有坚定的意念，不动摇，不屈服，我怕他……坚持不住！”
　　张无尘也满是紧张。
　　张家突兀出现的天才，要因为雷劫抗衡不过，真就是大损失了。
　　“雷劫积累到这种地步，不是我们能够插手的……这样吧，你去找那位张悬，如果……这次能够解决雷霆，救下张九霄，可以不计较之前的事情！”
　　迟疑了一下，大长老道。
　　从张无尘的汇报中，他知道，这位杨师的学生，可以只身对抗雷劫，宇空劫都可以轻易破解，张九霄的洞虚劫，尽管强大，抗衡过去，应该也不难。
　　“好！”
　　知道这件事的重要性，张无尘身体一晃急匆匆向对方的住处飞去，时间不长来到跟前。
　　“嗯？人不在？”
　　神识很快扫了一遍院落，并未发现，眉毛皱了皱，推门走进一个房间。
　　“无尘长老！”
　　剑秦生站起身来。
　　“你可知道张师去了哪里？”
　　直接开口。
　　当初将剑秦生和张悬一起带过来，带后者去了血池后，让他自己回来，正常情况应该会待在这里不会远离啊，怎么不见了？
　　“张师昨晚上被你带走，后来后遇到了找他的张九霄，然后就和对方出门了……”
　　剑秦生想了一下，道。
　　张九霄过来找张悬，就他一人在这，知道的很清楚，之后二人再没回来，发生了什么事？
　　“张九霄找……张悬？”
　　张无尘愣在原地：“你说的，可是圣子殿的那位旁支子弟张九霄？”
　　“是啊，不是他，我也认不出来啊！”剑秦生摇头。
　　“张九霄，怎么认识张悬？”张无尘不敢相信。
　　这位张悬，刚刚闹出这么大动静，又和闹出动静的张九霄走了……二人之间会不会有什么关系？
　　“如何认识我也不知……反正关系很熟悉！”
　　剑秦生摇了摇头。
　　“我知道了……”
　　一脸不可思议，张无尘急匆匆向回飞去。
　　他过来寻找张悬，此刻天空的雷劫，已然积蓄完毕，轰然降落。
　　一瞬间，张九霄像是进入了一个让其迷茫的路口，灵魂变得明灭不定，随时都会熄灭。
　　他只是个普通的旁支子弟，在张家这种巨无霸面前，没有一点地位和尊严，甚至就算当初死在青源帝国，恐怕都不会派什么高手过来探查！
　　是老师，给了他改写人生的机会！
　　让他成功进入圣子殿，成为一名普通的学员，更是带着他，进入血池，赐予最强的血脉……
　　“老师说我能渡过去，就一定能够渡过，不会让老师失望的！”
　　心中生出强烈的执念，一股强大的力量，瞬间从体内迸发，漫天的雷劫落在身上，竟然都被挡在了体外，再无法进入。
　　“这是……血脉力量？比我的还要精纯……这不可能！”
　　大长老瞳孔收缩。


第一千四百六十一章 雷劫渡过
　　对方的血脉尽管引而不发，其他人难以看出，但大长老本身血脉精纯，立刻感应到了特殊。
　　眼前这位张九霄，体内蕴含的血脉之力，居然比他的都要强大！
　　他的血脉，在整个家族，仅次于家主兴剑圣，一个旁支子弟，能对他压制，仔细确认了好几遍，都不敢相信。
　　“如此精纯的血脉，只在小天才身上见到过，难道……是他？”
　　身体僵直。
　　小天才，一出生就拥有堪比先祖的血统，正因如此，直接被定为家主，享受最好的资源。
　　只可惜……失踪了！
　　眼前这位张九霄，竟然也拥有如此精纯的血脉，难不成，是他？
　　“不对，张九霄，已经二十八、九岁了，小天才才刚满二十岁，年龄上相差极大，绝不可能是一个人……可他的血脉为何这么精纯，以前从未察觉？”
　　张家，无论旁支还是核心，一出生就会被检验血脉，甚至有些超级天才，娘胎里，都可以用特殊方法验证，这位张九霄，之前必然验证过的，真有特殊，就会有记载，怎么他一点印象都没有？
　　难不成记错了？
　　“无真，去祠堂将这位张九霄的血脉验证记录拿过来……”
　　转头吩咐。
　　“是！”
　　无真长老并未觉察到异常，不过大长老吩咐不敢犹疑，转身离开。
　　时间不长，就拿着一本书籍走了过来。
　　张家检验血脉的记录，都按照支脉保存在祠堂内，找起来十分简单，大长老接过，急忙翻到张九霄的那页：“年龄上的确对不上，他的灵魂稳固，与身体完美结合，也没有被元神夺舍……可当时记载的只是最底下的血脉，不值一提……怎么现在如此精纯？”
　　很快看完了记录，大长老满是不解。
　　检验血脉，有专门的法宝，不是人工，容易出现徇私舞弊，因此，几乎没有任何错误，再说……这么精纯的血脉，一旦诞生，祠堂都会发生变化，就好像当初的小天才，一出生，祠堂震动，孔师雕像都为之悬起……
　　真要之前就这么精纯，肯定会被察觉的，不可能默默无闻，二十岁后，突然释放出耀眼的光芒。
　　“去将这位张九霄这些年的行踪事迹，调查一下，给我拿过来！”
　　想不出所以然来，大长老继续吩咐。
　　张家情报系统非同寻常，张九霄更是名师，时间不长无真长老再次拿了一本书籍走了过来。
　　低头将其中的内容看完，大长老更加迷惑了。
　　从张九霄的生平来看，虽然有些天资，但放在张家的范围内，十分平庸，唯一的改变就是，三、四个月前，按部就班的修炼速度，突然加快了，但是也不太明显。
　　“大长老，张九霄昨夜突破前，去找过张悬，而且张悬现在不在，安排的住处……”
　　张无尘来到跟前。
　　“昨夜见过他？”
　　大长老越发疑惑：“张悬也是青源帝国出来……”
　　之前看过名师堂出具的张悬简介，他也是从那里走出来，两者莫非有什么关系？
　　“这件事，谁都不要告诉，你继续寻找张悬，千万不要让他在家族范围内捣乱！”
　　想了半天，想不出所以然来，大长老揉揉眉心，交代一句。
　　这位叫做张悬的家伙，无论名师还是辅修，都属于一等一的天才，可惜……太爱搞破坏了。
　　来到张家，不到一天功夫，就已经鸡飞狗跳，无数建筑坍塌了，真要跑到家族范围内捣乱，他这个大长老恐怕都拦不住。
　　“是！”
　　张无尘点点头，转身离开。
　　处理完这些，大长老再次向眼前的雷霆看去，就见张九霄已经挡住了最后一道雷劫，漫天的阴云，缓缓散开。
　　独自经历了洞虚劫，全身没有一处完好，无论肉身还是灵魂，都极其脆弱，不过，身上的气息，却越来越强盛，宛如一股巨大的力量，在盘旋、蛰伏，随时都会澎湃而出。
　　“这是洞虚境……他成功了！”
　　大长老满是激动。
　　年轻一辈，不足三十，就冲击到这种境界，这位张九霄，绝对算得上最顶尖了。
　　呼！
　　一纵身来到跟前：“将这枚丹药服用下去，能让你的伤势尽快恢复！”
　　“多谢大长老！”
　　张九霄接过药丸。
　　是一枚九级丹药，对灵魂和肉身的恢复，有极强的功效。
　　不过，没有着急服用，而是感谢了一声，挣扎飞到一个中年人跟前，一脸兴奋，像是得到了好东西的孩子，着急想要炫耀：“老师，我成功了……”
　　“嗯，看到了！将大长老给的药物服下去吧！虽然功效一般，对你目前的情况来说，刚好对症！”
　　张悬点了点头传音过去：“还有，闹出这么大动静，大长老必然询问，你也知道，老师我比较低调，不想暴露身份，如何解释，先考虑好！”
　　“是！”
　　张九霄急忙点头。
　　将药物服用下去，果然舒服了不少，快速运转力量，不到半个时辰，之前的伤势，就恢复了一大半。
　　“张九霄，大长老让你去找他……”
　　见他从修炼中恢复，无真长老飞了过来。
　　“是！”
　　张九霄点头，转头看了一眼身后的老师，却见他眼观鼻，鼻观心，似乎睡着了。
　　知道老师低调，转头吩咐了一句：“你先回住处吧，我去见大长老，就去找你！”
　　“是！”张悬抱拳。
　　此时他是个下人的身份，自然要有对应身份的举止。
　　每个家族子弟都有下人跟随，张无尘没觉得意外，当先向前走去，张九霄紧跟其后。
　　出了演武场，不断向里前行。
　　张九霄满是紧张。
　　身为旁支子弟，家族这么核心的地方，以前从未来过。
　　不说其他，单四周布置的阵法，不知路径的话，陷入其中，就再无法出来。
　　“大长老就在里面……”
　　来到一个大殿前，张无尘停了下来。
　　“嗯！”
　　张九霄看了过去，是个宽阔的大殿，没有太多迟疑，抬脚走了进去。
　　刚一进门，正想看看里面的环境，就感到一道力量笔直压迫而来。
　　轰隆！
　　狂暴凶猛的气息，铺面而至，似乎要将他撕碎。
　　“什么？”
　　感受到掌风中的杀气，没有丝毫留情，张九霄身体陡然一紧。


第一千四百六十二章 专业低调
　　大殿内出现的力量，没有丝毫留情，他只要不躲避，恐怕会被当场击杀。
　　知道耽误不得，张九霄深吸一口气，身影猛地往后退了出去。
　　嘭！
　　脊背撞在门上，这才发现，刚才打开的大门，不知何时已然关闭，而且上面布满了封印，他洞虚境初期的实力全力一撞，竟然丝毫都没有损坏。
　　“糟了……”
　　脸色铁青，知道躲闪已经来不及，手腕一翻，一掌迎了上去。
　　轰隆！
　　掌风呼啸和偷袭来的掌力对碰在一起。
　　咔嚓！
　　喉咙一甜，张九霄就感到胸口一阵发闷，之前雷劫还没完好的伤势，撕裂开来，身上一阵火辣辣的疼痛。
　　“洞虚境初期？”
　　不过，一招交手，他也知道了偷袭那人的实力，也是洞虚境初期，与之相同。
　　“哼！”
　　相同实力，就没什么可畏惧的，身体猛地一团，在地上一踏，向空中窜了出去，同时手掌连连拍出。
　　呼啦！
　　空气中堆满了掌风，雄浑的力量，暴风雨般降落下来，挤压的空气发出一连串的爆鸣。
　　虽然刚达到洞虚境，但在血池中，元神经历过入虚境巅峰，甚至还尝试冲击过，所以并不陌生，洞虚境的力量，在他掌心翻滚沸腾，瞬间施展出来，没有任何生涩。
　　轰轰轰！
　　他反应迅猛，偷袭他的人动作更快，将他的攻击全部挡在外面，并未伤到分毫。
　　不过，人在空中，张九霄此时也终于看清了偷袭他的人，何种模样。
　　这人穿了一身宽大的衣服，看不出体型，脸上也带着特殊的面具，神识都探测不出来，给人一种诡异的感觉。
　　“什么人？为何会在大长老的府邸？”
　　眉毛一扬，张九霄眼睛眯起。
　　呼！
　　对方没有回答他的话，身体一晃，又是一掌进攻而来。
　　对方的掌力绵绵，感觉没有太大力量，但张九霄却从心中诞生了浓烈的危机。
　　知道遇到了突破后的第一位强者，懒得继续多问，张九霄双眉扬起，合身迎了上去。
　　他在张悬眼中天赋尽管不行，但在青源帝国的时候，也是最有名的第一天才，无论战斗，还是辅修、授课，都是一等一的存在。
　　此刻更是接受了张悬的一对一授课，对战斗的理解和应变，已然达到了极高的水平。
　　眨眼功夫就和面具人对战了七、八招，虽然招招凶险，却每一次都能在危急关头，险之又险的躲避过去。
　　他经历危险，面具人也不好过，相同实力下，哪怕他刚刚突破，还受着伤，毕竟得到过张悬的亲自指点，对战斗的领悟和把握，达到了当世最巅峰，几招过后，已然渐渐不支。
　　“嘿！”
　　面具人知道几招过后，必然落败，突然一声尖叫，一股强大的气息从体内生出，身影刹那间，如同鬼魅，出现在眼前，一掌拍落。
　　嘭！
　　张九霄毫无防备，顿时倒飞出去，脊背再次撞到墙上，面容发白。
　　“血脉力量，你是张家的人？”
　　虽然受伤，却也知道了对方的身份。
　　刚刚施展的，正是张家的血脉力量！
　　“呼！”
　　面具人依旧不回答，再次一纵，周围的时间似乎在他的动作中变得缓慢，张九霄再次觉得人影晃动，又被击中，再也忍不住一口鲜血喷出！
　　张家的血脉力量，能让自己挣脱时间的束缚，变得更快，这种情况，在外人看来，就好像自己的动作变慢了，跟不上对方的节奏。
　　“不行，这样下去，肯定会被他打死……”
　　又连续挨了几掌，感到体内一阵沸腾，随时都会坚持不住，张九霄眼睛泛红。
　　过来见大长老，结果大长老没看到，却遇到了一个蒙面的家伙，招招毒辣，任由对方继续下去，恐怕用不了几招，必死无疑！
　　“不管了……”
　　知道此刻再不是隐瞒实力的时候，深吸一口气，眼睛闭了起来。
　　体内血脉运转，一瞬间，四周的情景，放慢了一般出现在眼前。
　　张家的血脉之力！
　　之前无法使用，但血脉变得精纯后，运用起来，已然十分简单。
　　四周放慢，面具人冲过来的身影，出现在了视线，之前看不到的痕迹，此刻变得异常清晰。
　　“哼！”
　　双眉扬起，脚下一动，眨眼功夫出现在对方面前，一脚踹了过去。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　脚、掌、拳、指……各种攻击手段纷纷落下，如同暴风雨一般，面具人显然没想到，眼前这位的速度，比他更快，还没反应过来，就被击中。
　　人在空中就鲜血喷出，身体在不停向后飞去，脊背也撞在了墙壁上，不停颤抖。
　　“死……”
　　知道激活血脉，有时效性，张九霄没有丝毫手软，再次合身冲了过来，各种攻击纷纷落下。
　　对方想他死……他也没那么客气！
　　嘭嘭嘭嘭！
　　墙壁出现裂痕，各种攻击全部落在面具人身上，打得他身体快要炸裂，就在张九霄打算一击必杀之时，眼前的面具人体内突然沸腾，力量直冲云霄。
　　下一刻，张九霄就感到身体被一股强大的力量禁锢住，动弹不得。
　　“这是……什么实力？”
　　瞳孔一缩。
　　他已经达到了洞虚境初期了，被这股力量禁锢，竟然没有丝毫反抗之力，说明施展出力量的主人，最少都是圣域九重，甚至……更高！
　　这种人已经是家族最巅峰的存在了，为何要蒙面杀自己？
　　“住手吧！”
　　正在奇怪，眼前的面目人声音响起，紧接着体内的力量急速攀升，眨眼功夫，就达到了他想都不敢想的境界。
　　“这个声音……”
　　张九霄急忙抬头看过来，就见眼前的面具，瞬间炸裂，露出了一个熟悉的面容。
　　“大长老，你……”
　　张九霄呆在原地。
　　怎么都没想到，对他招招下死手，恨不得置于死地的家伙，居然是大长老！
　　“你的血脉，比我还要精纯……张九霄，你怎么做到的？”
　　大长老看了过来。
　　“刚才……你是在试探我？”身体一僵，张九霄脊背冒出冷汗。
　　没想到，对方蒙面出手，就是逼他施展出血脉力量，老师让他低调、隐瞒，没想到这才多长时间？
　　就被发现了！
　　老师是天认名师，这么长时间都没人知道……比起低调，果然是最专业的，与之一比，差的实在太远了！


第一千四百六十三章 我有老师，为人低调
　　“你渡劫的时候，我已经看出，血脉比我都要精纯，只是不敢相信，打算亲手试一下，没想到果真如此！”
　　也不隐瞒，大长老目光炯炯的看过来，似乎对方只要一撒谎，就能看的清清楚楚：“我调查过你的所有资料，血脉稀薄的可以忽略不计，为何突然变得如此精纯？”
　　这是他最想不通的。
　　纵观家族数万年的历史，都未出现过这种情况。
　　“我……”张九霄停顿了一下，将之前准备好的理由说了出来：“我也不太清楚，只知道修炼到出窍境巅峰，突然开窍了，血脉之力越来越浑厚……”
　　尽管身为张家的人，但太过旁支，对血脉的理解，肯定不如眼前这位大长老，与其费劲心思想什么理由，还不如说自己也不知道，让对方去猜测。
　　这样显得更加接近真实。
　　“你的意思，血脉隐藏起来了，伴随修炼到一定境界，突然开启？”大长老皱了皱眉。
　　这种情况，适用于特殊体质，不少特殊体质，都是刚开始不显山露水，修炼到某一个境界，突然爆发，显示出了与众不同的力量和天赋。
　　“这……有可能吧！”
　　见他想出一个理由，张九霄装出不知所措的模样，点了点头。
　　“不可能！”
　　大长老摇了摇头：“张家血脉，牵扯时间真解，只要蕴含，就不可能探测不出，哪怕是隐藏！”
　　时间真解，牵扯天道，霸道无比，只要存在，就不会测不出来，和黑夜中的星星一样，根本隐藏不住。
　　再说，这种特殊的血脉，二十岁之前不激活，后面再想激活的可能性就越来越小，直至消失，眼前这位已经快三十岁了，就算家族诸多手段，想要激活都难，怎么可能短短半天时间，就从出窍境，冲击到洞虚境？
　　“而且，你体内的血液，明灭不定，很明显，经历了血池的淬炼，你只是个旁支子弟，没有资格进入，我也没查到，你有进出血池的手令……是如何进入血池淬炼，并且实力大增的？”
　　再次看了过来，大长老气息压迫，给人呼吸急促的感觉。
　　刚才对战，他已经探查出，对方体内的血脉，不光精纯，还经历过血池的淬炼……血池没有手令，根本进入不了，对方一个旁支，到底是怎么进去，而且又是如何在没人指点的情况下，吸收真解，不走火入魔？
　　“我……”
　　头上冒汗，张九霄说不出话来。
　　眼前这位大长老的眼睛，像是能够看穿万物，所有隐藏和隐瞒都无从遁形，就算想要撒谎，也说不出来。
　　“我详细调查过，你进入圣子殿后到现在的表现，尽管修为增加的快了一些，依旧中规中矩，和普通天才没太大区别，唯一的变化就是……昨天晚上！你离开住处，今早出现，不仅突破了领域境，更一路高歌，达到现在的境界……”
　　大长老再次看来，神色淡然：“你要想好，怎么说，我才能相信，想在我面前隐瞒……不光你做不到，当世能够做到的，没有几人！”
　　张九霄一颤。
　　名师眼力无双，能够明察秋毫，想要在这种人面前隐瞒，几乎不可能，尤其是眼前这位，真正的九星名师，大陆都算得上最巅峰的存在，最擅长的就是看穿人心，想撒谎骗过，几乎不可能。
　　“老师到底怎么做到的……”
　　心中越紧张，对老师的敬佩就越来越多。
　　老师一路走来，天认名师的身份从没被人看穿，足见隐瞒之深。
　　他就想隐藏个血脉，半天不到，就被扒了个底朝天！
　　“说吧，我想听实话，我为了张家，不说鞠躬尽瘁，也绝对死而后已了！只要你说出来，我可以保证，不会外传，更不会追查！”
　　见他意念松动，大长老接着道。
　　“好……”
　　迟疑了片刻，张九霄知道隐瞒不过，一咬牙：“实话和大长老说了吧，我之所以有今天的成就，能血脉晋级，实力快速突破，主要因为……拜了一个好老师！”
　　“老师？”
　　大长老皱眉。
　　“不错，我这位老师，学究天人，当世无双，甚至比起当年的孔师，都不差分毫！他教会我战斗技巧，并精纯了血脉，让我一举突破！没有他，我只是个普通人罢了！”
　　话说出来，张九霄压力尽消，越说越流畅，眼中露出的崇拜和佩服，也越来越浓郁。
　　“老师？堪比孔师？”
　　大长老摇头。
　　天下没人能比得上孔师，这点毋庸置疑。
　　不过，对方眼中露出的感情真心实意，看来没有说谎。
　　也对，如果没有老师，一个普通旁支，怎么可能同级别下，打的他都毫无还手之力。
　　“大陆上有名的九星名师，我都知晓，不知是哪一位故人，可否让我见见？”
　　停顿了一下，大长老道。
　　在他看来，能让其发生这么大变化，这位老师，级别最低，也要达到九星。
　　而大陆真正达到巅峰的九星名师，一共就那么多，他就算不认识，必然也能叫出名字，到底是谁，悄无声息的做了这些，他都毫无知情？
　　“老师为人和蔼低调，不希望我泄露他的名字，还望大长老见谅！身为学生，不能忤逆老师的意愿……”
　　张九霄抱拳。
　　这点倒没说假话。
　　张悬一向低调，不说出他的名字，一来保护，二来，也是他本人的意思。
　　“低调？”
　　大长老将所有九星名师都对照了一遍，没发现符合的，忍不住摇了摇头：“既然是师命，自然不能违背！不过，你这位老师，能让你身为旁支，血脉变得如此精纯，更是一夜之间脱胎换骨……单这份教学能力，就绝对算得上世界之巅了！”
　　让一个不起眼的旁支发生这种变化，就算是他都做不到，甚至那位杨师……都完成不了。
　　而张九霄的这位老师却做到了，足见能力之强！
　　大隐隐于市，杨师虽然号称当世最强者之一，但大长老也知道，其实还有一些真正的强者，隐藏在大陆之中，就算名师堂，都没有记录的。


第一千四百六十四章 让他联姻
　　“是，老师的教学，在我心中，绝对的当世第一！”
　　听到大长老称赞，张九霄连忙点头。
　　不说其他，他的七位师兄、师姐，每一个成长起来，都必然轰动大陆，赫赫扬名。
　　学生个个这么厉害，教学上，谁人能敌？
　　听他这话，大长老还以为是学生对老师发自内心的崇拜，也不反驳，笑了笑，手腕一翻，取出一个令牌递了过来：“既然你不想说出老师是谁，我也就不追问了，不过……他替我们张家培育出了你这样的天才，就是我们张家的大恩人！这是家族的至尊贵宾令，你可以送给他老人家，只要手持令牌，无论何时何地，张家的人遇上，都会奉上最尊贵的礼节，不得放肆！”
　　“多谢大长老！”
　　见对方不详细追问，张九霄松了口气，急忙接过令牌。
　　这个令牌厚重，带着悠远的气息，一看就知道极其珍贵。
　　“至尊贵宾令，我们张家，有史以来，一共也就送出过三枚，他是你的老师，将你培育成这样，值得张家用尽一切结交！”
　　大长老点头。
　　眼前这位张九霄的血脉精纯度，已经差不多赶得上当初的小天才了，有这样一人，张家必然再次走上辉煌，甚至……那件事也顺利解决，再不用犯愁！
　　单凭这一点，他这位老师的贡献之大，已经值得让整个家族都感恩戴德。
　　别说一枚贵宾令，就算拥有什么过分要求，张家只要能够做到，也绝对不会拒绝。
　　“是！”
　　张九霄点头。
　　的确，老师身为天认名师，以后必然是站在最巅峰的人物，这种人，无论如何结交，都不为过。
　　“既然你老师，不让多说，就不在继续询问，有一件事，你需要仔细回答……”
　　摆了摆手，大长老不在这件事上继续纠结，而是看过来：“昨晚，你和圣子殿来的那位张悬一起离开，现在可知，他现在在哪？又去干了什么？”
　　这位张悬是破坏王，必须小心，稍有不慎，啥东西就没了，必须搞清楚去了哪里，有所防备。
　　至于……将张悬和对方的老师联系在一起，想都没想过。
　　在他也眼中，这位张悬，不过是个有些天赋的年轻人罢了，怎么可能做出，他都完成不了的事？
　　更何况，张九霄这种绝顶天才，总不至于，认一个比自己年龄还小的人当老师吧。
　　“老……张师和我是朋友！我昨天询问了些事情……去了哪里，并不知情！”
　　停顿了一下，张九霄道。
　　“不知道？”
　　大长老还想说话，手腕一翻，一个玉牌出现在掌心，低头看了一眼，不再继续询问，接着看了过来：“你刚刚渡过雷劫，又动用了血脉之力，身体十分虚弱，就在这里修养，我还有点事，现在去办，很快就会回来！”
　　说完，取出一枚丹药，递了过来：“这是专门针对族人炼制的，服用后，可以加快恢复激活血脉留下的后遗症，正常情况，动用血脉之力，一个月才能继续修炼和战斗，服用这种药物，十天便可以彻底恢复！当然，你的血脉更加精纯，三天应该就可以缓解……”
　　张家血脉，和洛家血脉一样，一旦激活，需要休养一个月。
　　不过，针对这种情况，族内历代高手，不知研究了多久，才配制出了这种丹药，可以让人快随恢复，而且血脉越精纯的恢复越快！只是这东西，太过珍贵，核心子弟，哪怕是张淳这样的，都没资格服用。
　　只流传在老一辈之中。
　　对方一说，张九霄这才感到全身疲惫，一点力量都没有，当即张口将药丸吞了下去。
　　药物一进入体内，随即一道雄浑的热流来回游荡，紧接着消耗的力量，缓慢恢复，整个人的气息越来越强。
　　“好药！”
　　知道的确是不可寻找的灵丹妙药，张九霄不再多说，快随恢复受伤的身体和受损的血脉。
　　“嗯！”
　　见他恢复这么快，大长老满意的点了点头，也不说话，转身走出了房间，时间不长，遇到了飞过来的张无尘，脸色立刻变得凝重：“张悬回到住处了？”
　　“是！”
　　张无尘点头，接着看过来：“张九霄有没有说，到底怎么回事？”
　　“不出意外，他应该是拜了一位高人为师！”
　　大长老道。
　　“高人？”
　　“嗯，这人不知用了什么手段，居然改变了他的血脉精纯度，我怀疑……咱们族内，出现了内鬼！”
　　目光一闪，大长老哼了一声：“带他进入血池，神不知鬼不觉，更是让其血脉晋级……除了族内，实在想不出外人谁能做到！”
　　这位张九霄，昨天并未离开家族，说明他的那位老师，就在族内！
　　“剥离血脉，转移嫁接，整个家族，只有几人知晓……你怀疑是他们几个？”三长老一惊。
　　“这件事传承了数万年，学过的人不少，有没有外泄，我也不敢确定，不过……我将家族的至尊贵宾令，给了张九霄，其中悄悄隐藏了一道意念，只要将这东西送出去，生人接手，就一定有所察觉……”大长老大手一摆。
　　“那……张九霄如何处理？”
　　三长老看过来。
　　“他的血脉，我检测过了，是精纯的张家血统，没有任何特殊，不管血脉如何得到，算是族内最顶尖的天才了。以后，所有资源全部倾向过来，争取让他在年前，达到圣域九重，甚至更高……然后，联姻！”
　　大长老道。
　　“嗯，他现在的实力，不用比，族内年轻一辈，也无人能够胜出，让其联姻，的确是最好的选择！”
　　张无尘点了点头，接着道：“那……那位张悬，怎么办？”
　　“这人应该和张九霄只是认识，没有太多特殊，带我去看一下……如果以后能效忠张家，与九霄相辅相成，绝对增添一大助力，做不到……就让其尽快离开，不要继续兴风作浪！”
　　目光一闪，大长老冷哼：“不然，即便是杨玄的学生，也不会心慈手软！”


第一千四百六十五章 张悬的赌约
　　不知道已经被人监视，张悬变回自己的容貌，回到了住处。
　　虽然出去的时间不长，只有一夜加一上午，但生怕张九霄修炼上出现问题，精神高度集中，整个人都显得有些疲乏。
　　“张师，张家擅长剑法的天才，已经等候一会了！”
　　刚走进房间，剑秦生迎了过来。
　　“已经来了？”
　　张悬点头。
　　张家家族大比，伴随张九霄凌空出世，继续比试下去已经没了意义，各方宾朋既然已经到了，自然要进行下一个项目了。
　　跟在剑秦生身后走进房间，随即看到三个青年站在其中，一个个脊背笔挺，身上气息沸腾，宛如三柄长剑，矗立在不远处，随时都会切割万物。
　　“你就是张悬？你来挑战张家的剑法？”
　　见他走进来，当先一个青年，看来过来。
　　这位略显瘦弱，嘴角一颗红痣，有些狰狞。
　　“不错！”
　　懒得多说，张悬坐了下来，淡淡看过来，一边观察，一边恢复元气。
　　“在下张煦，他们是张痕、张钦，我们三人学习过几年剑法，想和你公平切磋！”红痣青年张煦道。
　　“好！”
　　点头应允，张悬抬头看了过来：“你们是一个个上，还是一起？”
　　答应剑秦生过来，除了找张家麻烦，也想看看他们的剑术到底达到了什么境界，所谓的“速度”真解，又有何种奥秘之处。
　　“狂妄！”
　　没想到这家伙，一来到视他们于无物，直接坐下不说，还扬言让其一起上，三人全都满是不悦。
　　“你是杨师亲传，更得到了流水剑诀的传承，剑法应该不会太弱，我张钦，向你挑战！”
　　再也忍不住，张钦向前一步，手中长剑一抖，发出呜咽的鸣响：“不过，在比试前，可敢和我打赌？”
　　“打赌？不知赌约为何？”
　　张悬看过来。
　　“你的事迹，我知道一些，一来到张家就大肆破坏，家族守护大阵、客房都被你弄的面目全非……虽然大长老等人宽容，不予计较，但我等身为张家子弟，决不允许有人在这里捣乱。很简单，以张家的剑法与你比试，你输了，发誓终生效力张家，不得背叛！赢了，我们的性命，随你处置！家族破坏的事情，也可以一笔勾销。”
　　眉毛扬起，张钦道。
　　“效忠张家？”
　　张悬嗤笑。
　　对方一开口，他就明白过来，所谓的挑战，只是借口，目的是想将其留下，为张家效忠。
　　不然，小小的三位核心子弟，如何有资格，决定这么大的事情？
　　“怎么，不敢答应？”
　　张钦冷笑，露出嘲弄之意。
　　“没什么不敢答应的，只是你们的性命对我没任何用处，你们如果输了，我有两个要求！”
　　淡淡看过来，张悬道。
　　“请讲！”
　　皱了皱眉，张煦道。
　　三人之中，以他为首。
　　“第一，我想看看你们张家剑法的秘籍！”
　　眼皮一抬，张悬道。
　　“我张家剑法，乃先祖所创，非张家血脉不能学习和修炼，你想看，也没什么，不过，能不能有所领悟，就看天分了！这点，我可以答应。”
　　张煦点头。
　　张家剑法，没有血脉，想要练成，几乎不可能，就算给对方看，也必然看不出所以然来，没必要纠结。
　　“爽快！”张悬点头：“第二，我要你们家主兴剑圣，压低修为和我比剑！”
　　来都来了，既然那位小天才不在，就挑战一下那位兴剑圣，替剑秦生出气！
　　虽然不知道这位兴剑圣的剑法到底如何，只要他看完张家的秘籍，掌握三种剑意，同级别下，不相信能有人胜过。
　　“和家主比试？”
　　听到他的第二个要求，三人对望了一眼，各自皱眉。
　　他们只是族内子弟，无法做族长的主。
　　“如果做不了主，可以去请教让你们过来比试的人，答应了，我就答应你们的赌约，与之比斗，否则，赌约之事，就此作罢！”张悬摆手。
　　“好，张师在这里稍等，我们这就询问！”
　　见他说的如此坚定，张煦知道多说无益，对望了一眼，转身走出房间，一到外面，立刻取出传讯玉牌，进行传讯。
　　“张师，千万不能答应……”
　　见他们离开房间，剑秦生看了过来，焦急传音。
　　“你不是要我来比试剑法吗？怎么现在不让了？”张悬一笑。
　　“他们的话语中有问题，他们说的是张家剑法，胜过你，并非个人胜过你，如果大长老亲自出手，以张家剑法胜过，你岂不同样代表输了？”
　　剑秦生忙道。
　　刚才那位张钦，看起来鲁莽，实际上，话语中带着陷阱。
　　他说的是“以张家剑法，与你比试，你输了，发誓终生效力张家，不得背叛……”并未说明，到底谁使用张家剑，他们输了，只代表个人，完全可以让更强者过来，只要张家剑法获胜，就代表赢了！
　　明显不公平！
　　“无妨，我就怕他们不来！”张悬嘴角扬起。
　　剑秦生能够听出，他如何听不出来，之所以没说出来，就是想看看张家的剑法，到底有多厉害！
　　而且，既然出手了……那就打到他们害怕为止！
　　他这边和剑秦生传音对话，张无尘这边也接到了传讯。
　　“和家主比试？他真觉得能够胜过张煦他们？”
　　张无尘摇了摇头。
　　“不管能不能胜过，牵扯到家主，我们不能越俎代庖，我现在就给他传讯，是不是答应与小辈比试，由他自己决定！”
　　也看清楚了传讯的内容，大长老道。
　　他虽然是家族大长老，但族长是不是出手，也不是他可以决策的。
　　“好！族长才走了两天不到，应该不会距离太远，传讯的话，应该可以轻松收到……”张无尘点了点头，取出一枚传讯玉牌，手指一点，一道讯息传递过去。
　　距离张家不知多远的高空，一头飞行圣兽急速飞行，背上站着的一个中年人像是感应到了什么，见玉牌取出。
　　“怎么了？”
　　身边一位美妇看来过来。
　　“没什么，三长老传讯给我，说剑秦生这次带来的剑法天才，如果能赢张煦等人，要我压低修为与之比斗……”中年人笑着摇摇头。
　　“张煦得到了你我的亲传，同级别比剑想要胜过……当世都没有几人！”
　　微微一笑，美妇摇了摇头：“能不能胜过他都还未知，居然还要挑战同级别的你……剑秦生带来的天才，还真是好大的口气！”
　　“哈哈，年轻人有些志气是应该的！”
　　哈哈一笑，中年人对于晚辈要挑战他这件事，并不在意。
　　“不过，剑秦生不是鲁莽之辈，能让这位天才，说出这话，必然有所依仗，对了……你问问，这个剑道天才叫什么名字？大陆上但凡用剑厉害的年轻人，你我应该都知道一些，什么时候，找到了这样一个，如此自信，都敢对你挑战了？”
　　美妇看过来。
　　“我问问！”
　　点了点头，继续传讯回去，片刻后，手中的玉牌，一阵晃动，一个名字浮现在上面，看到这个名字，中年人身体一僵。
　　“怎么了？”美妇疑惑。
　　中年人喉咙发干。
　　“三长老说……那位挑战的人，叫……张悬！”


第一千四百六十六章 下一个
　　“张悬？”美妇也是一愣，娇躯一僵：“胡一围说的那位……张悬？”
　　“剑秦生是圣子殿而来，他带的人，自然是那位，我们居然直接错过……”中年人满脸苦笑。
　　他们不顾族内长老的态度，直接去圣子殿，就是为了寻找这位张悬，想要看看，是不是他们找了二十年的那个……没想到这人，已经到了他们家族！
　　之前要是不出门，现在或许已经碰上了！
　　最关键的是……路上的时候，他们还见过一面，但命运弄人，就这样完美错过。
　　早知如此，看到剑秦生的圣兽，就打个招呼了。
　　“既然他在张家，快点回去，现在也不算太晚！”
　　美妇连忙开口。
　　幸好提前知道了，不然跑到圣子殿没人，哭都来不及。
　　呼啦！
　　身下的圣兽听到话语，急忙调转方向，笔直向回飞去。
　　“快问问，这位张悬，到底是个什么样的人，长的何种模样，性情如何……”见圣兽速度飞快，美妇松了口气，转头看向眼前的中年人，眼中有些担心和着急。
　　知道妻子担心的是什么，中年人握住她的手掌：“放心吧，既然胡一围确认，又在古地，应该不会有错……”
　　美妇身体晃了一下：“我还是担心……”
　　“都找了这么多年，失败这么多次了……就算他不是，也必然和我们的孩子有极大关系！”
　　中年人点头：“不然，没遗传我的天赋，怎么可能这么优秀，年纪轻轻就拥有连胡一围都震惊不已的能力？”
　　“噗哧！”
　　听到他的话，美妇原本有些担忧的神色，笑出声来，拍了一下对方的胸口：“少在这里自恋……”
　　呼！
　　传讯玉牌，再次一晃，一道讯息传递过来，中年人手指在上面轻轻一点，随即兽背上的二人就看到一段影像缓缓播放。
　　一个青年，孤身冲进家族的护宗大阵，紧接着龙灵臣服，虎灵崩塌，无数建筑变成尘埃。
　　青年慢慢过身，一副傲然的表情出现在面前。
　　“一定是他……”
　　看清楚对方的容貌，美妇娇躯晃动，急忙捂住嘴巴，似乎情绪有些控制不住。
　　“他的容貌，似乎不像你、我……”
　　中年人皱了皱眉。
　　“他的容貌是和你我不像，但眼睛和小时候一模一样，我绝不会认错！”美妇拳头捏紧。
　　二十年来，千百次梦中相见，虽然从不知道长大后的模样，但她可以肯定，这位绝对是她的儿子，不会有错！
　　哪怕长大了容貌变化再大，第一次看到内心深处带来的冲击力，绝对不会变的！
　　那是一种亲情，一种血浓于水的感情。
　　“可……三长老说，专门去血池检测了，不光血脉与张家没有关系，灵魂也没有任何牵连，已然确定，和他……没任何瓜葛了！”
　　中年人相对比较理性，接着道。
　　“血池？”美妇冷笑：“他们还有脸说血池？当年的事，你又不是不知道，他们是怎么对待我那苦命孩子的？就算活下来，也没有一点张家血脉，与你们张家没有任何瓜葛，但……他体内有我的血脉，我能感应到，就是我的儿子，绝不会有错！”
　　“既然你确认，那就不会有错，不过……这位张悬，好像不太省心，到了张家不到一天时间，就闹得无数建筑倒塌，鸡飞狗跳！”
　　见妻子确认，中年人不再多说，继续向下看了一眼，摇了摇头：“大长老已经决定，让张煦等人教训他一顿，让其知道，张家的厉害！”
　　“张家的厉害？张无痕这是胆子够大了！敢伤我儿子一根汗毛，回去不将你们张家，拆的祖庙都不剩，我就不叫王梦娅！”美妇再无之前悲伤的模样，眼睛眯起，一股强大的气息从体内爆发。
　　身下正在飞行的圣兽，感受到这股力量，吓得脖子一缩，从空中掉下去几百米，差点坠落。
　　“走吧，只有亲眼见了才知道，这位张悬，是与不是，咱们现在纠结这些，没有任何意义！”
　　中年人摆了摆手，不再多说，命令剩下的圣兽，快速前进，加快速度向张家飞回。
　　……
　　“家主已经同意了，只要你能胜过我们，就会与你比斗！”
　　张煦等人再次走了进来。
　　“同意就好！”
　　嘴角扬起，微微一笑，张悬站起身来，两步来到房间中间，手掌一招：“你们谁先上？”
　　“我来！”
　　一声暴喝，张钦跳了出来，手掌一抖，长剑画作一条直线，笔直刺向空中，留下一道洁白的痕迹。
　　“剑气破空……”
　　虽然没动手，但单这一下，剑秦生就知道他的所有弟子，无一能及。
　　“我现在就将修为，压制到相同级别……”
　　似乎知道眼前这位不那么容易对付，张钦深吸一口气，体内的力量缓缓消退，很快压制到了领域境巅峰，和张悬相同。
　　“出剑吧！”
　　压制完修为，张钦长剑凌空，指了过来。
　　“对付你，还用不上剑，两根手指足矣！”
　　淡淡一笑，张悬食指中指并起，一道真气笔直从指间射出，来回流淌，刚好三尺长短，如同一柄长剑。
　　“自己找死！”
　　见他如此托大，张钦也不多说，眉毛扬起，长剑抖出剑花，笔直刺了过来。
　　滋拉！
　　时间像是一瞬间凝固，剑芒和他的身影瞬间都像消失了，无论肉眼还是神识，都探寻不到。
　　“张师小心……”
　　看到这一幕，知道眼前这位一出手，就施展出了最强的“速度”真解，剑秦生忍不住低呼。
　　他以前的诸多学生，都是输在这一招上，就算他们领悟的是防御真解，也没来得及，就败了！
　　这次这家伙，一出手就是最强绝招，张师该不会毫无防备之下，被直接击伤吧……
　　真要这样就麻烦了！
　　嘭！
　　正满是焦急，就听到一声闷响，随即看到消失的张钦，倒着飞了出去，一头插在不远处的墙壁上，不远处张悬像是没动弹一般，指尖的真气依旧明灭不定，脸上一副水波不惊的表情。
　　“比预想的还要简单，下一个！”


第一千四百六十七章 张家剑法
　　“你……”
　　看到倒插脑袋，已经晕过去的张钦，张煦等人表情僵住，全都说不出一句话来。
　　本来他们觉得这位天才，剑法就算高明，也不会强大太多，做梦都没想到，施展出全力的张钦连一招都没撑住，甚至对方连指尖的剑气都没使用，一脚踹过去……就结束了！
　　“我来吧！”
　　吐出一口气，张煦向前。
　　张钦的实力，他知道的很清楚，就算在剑道上理解不如他，绝对也算得上一等一的强者，对方连出剑都不用，就击败，张痕上前，不用说，肯定也不是对手。
　　“还是我来，就算不赢，也能逼他使出剑法，你的胜算就会增加不少……”
　　张痕挡在面前。
　　“一起上吧！”
　　见二人相互谦让，张悬一脸的无所谓：“我没空耽误，现在有些虚弱，还需要修炼！”
　　说完穴道打开，不停吸收空气中荡漾的灵气。
　　“哼，既然你自己要求，那就别怪我们不客气了……”见这家伙，如此无视他们，张煦二人并未因为脸面而选择拒绝，对望了一眼，同时走了上来。
　　“看你刚才招数，我们单打独斗，的确难以胜过，现在联手，施展的依旧是张家合击剑法，不算违例！”
　　站好位置，张煦双手抱拳，行了个礼节。
　　“开始吧！”
　　知道张家一贯给无耻加理由，懒得说这么多，张悬指尖剑气在空中划出一道痕迹，轻轻一抖，进入战圈。
　　对望了一眼，张煦、张痕体内的力量瞬间压制到领域境巅峰，长剑同时发出呜咽之音，从左右两侧刺了过来。
　　他们的剑法，看起来并不快，却全都攻击在了张悬不得不防之处，无论如何动弹，都直指缺陷，防不胜防。
　　“这是……兴梦剑法……”
　　剑秦生全身一震。
　　兴、梦夫妻俩，剑法奥妙，相互配合，就连杨师，都赞不绝口，足见强大。
　　张煦、张痕二人现在施展的，正是二人创出的剑招，两两配合，虽然没有让剑的速度变得更快，威力却更大，也更加可怕。
　　不说其他，就算是他，同级别遇上，也只有当场认输一条路可走！
　　兴梦剑法，以二人的称号命名，施展出来，让人经历历史的兴衰，如梦似幻，不仅攻击力强，更重要的是对元神也有极大的影响，实力稍弱，根本不可能抗衡。
　　“不错的剑法！”
　　和剑秦生的震惊不同，张悬也暗暗点头。
　　二人施展出合击剑法，立刻让他产生了一种经历王朝兴衰的错觉，眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了……各种王权富贵，如梦泡影，让人目不暇接，又给人一种，浮生若梦之感。
　　换做其他人，遇到这种情况，就算心智再坚定，肯定也会受到影响，张悬不同，天道真气流转，心魔都奈何不得，这种级别的元神攻击，根本算不了什么。
　　甚至完全清醒，游走在王朝兴衰之中，像是一个历史的看客，指尖的长剑，划破一个又一个王朝。
　　噗！噗！
　　鲜血喷涌，张煦、张痕同时面容发白，长剑不知何时已经脱手，钉在了墙壁上，不停晃动。
　　二人联手的剑法，尽管高明，但在张悬面前，依旧太弱了，轻松破掉了他们的意境，让其受到了重伤。
　　“我们……输了！”
　　后退了几步，知道联手都抗衡不住，单打独斗，更是没任何指望，张煦满脸沮丧。
　　本以为领悟了速度真解，更得到了家主的传承，年轻一辈，同级别剑法无人能够胜出，没想到在眼前这位面前，过家家一样可笑。
　　对方对剑法的理解，明显已经超过他们太多了，不可同日而语。
　　“既然你们输了，希望能够履行第一个赌约，带我去看你们的剑法秘籍！”
　　张悬道。
　　虽然双方交手，他已经对所谓的“速度”真解，有了一定理解了，但想要学习，还需要亲自观看书籍，凝聚天道功法。
　　“带你去看你秘籍不算什么，不过，有时间限制，最多一个时辰！”
　　张煦道。
　　张家秘籍，虽然没有血脉力量，几乎不可能学成，但也不能任由外人随意背诵，之前答应给看，心中已然设置了关卡……一个时辰！
　　这么短的时间，如此高深的剑法，看都看不懂，记住，根本不可能！
　　“足够了……”
　　知道对方的意思，张悬懒得多说。
　　对他来说，看书……扫一眼而已，只要敢让他看到，有多少，就能拿走多少。
　　“这边请……”
　　见对方同意，张煦等人愿赌服输，立刻前面带路，没用多久，来到一处宽敞的大殿，其中和剑秦生带张悬去见的房间一样，最中间是个巨大的“剑”字。
　　这个字，与剑老人和剑流水留下的都不相同，给人一种闪电之感，似乎随时都会划破空间，从指间溜走。
　　“这就是先祖留下的剑诀，能够看懂，就能学会，看不懂，我们也没任何办法……”
　　张煦道。
　　“嗯！”
　　张悬知道，这种剑诀想要理解，需要悟性，当即不去多想，双眼向四周看了过去。
　　与之前见过的诸多地方一样，剑字的下方密密麻麻雕刻着各种感悟，用来给后辈提示。
　　脑中轻呼，将这些文字全部收进图书馆，一本书籍出现在眼前。
　　轻轻翻开，看了过去。
　　“他要过来看张家的剑诀，不会是想学习吧？”
　　见他看的如此认真，张钦疑惑的看过来。
　　此时的他，已经从昏迷中恢复过来，虽然脑袋依旧有些发木，却已经不影响大碍。
　　“家主被称为族内剑法数千年来的第一人，也花费了整整三个月，才领悟真解，一举突破……只给他看一个时辰的时间，别说领悟，估计是什么都没看懂！”
　　张痕摆了摆手：“再说，没有我们张家血脉，如何能够理解？”
　　“我觉得，他只是想看看，找出漏洞，比斗的时候，占据先机罢了……”张煦分析。
　　“漏洞？我们张家剑法，历代祖先修炼，威力惊人，怎么可能有漏洞……”
　　张钦不以为然。
　　咔嚓！
　　话音未落，突然一声脆响，随即众人看到眼前的“剑”字，出现了一道细微的裂痕。


第一千四百六十八章 真解交融
　　裂痕一出现，再难扼制，接着越来越大，不到两个呼吸，整个文字，都出现了密密麻麻宛如蛛网一样的痕迹。
　　“这……怎么回事？”
　　张煦等人吓了一跳。
　　刚才还好好的，怎么坏了？
　　“是你？”
　　当先反应过来，张钦猛地转头向张悬看了过来。
　　这家伙走到哪，破坏到哪，只看了“剑”字一会，就变这样，除了他，实在想不出到底谁能做出！
　　没理会他的质疑，张悬双眼紧闭，体内一股凌厉的剑气，笔直向天空飞升，越来越强，像是马上就要刺破苍穹。
　　嗡嗡嗡！
　　墙角兵器架上的长剑，不停晃动，像是受到了巨大的压迫，一动都不敢动，全都充满了畏惧。
　　不仅如此，张痕等人，也觉得体内修炼的剑气，也有些掌控不住，不停向眼前的青年汇聚，就好像他的体内，有一个巨大的磁铁，不停吸引着剑气，并且让其臣服。
　　“是……剑道真解？”
　　张钦脸色一白。
　　“剑道真解，我们都领悟过，怎么会有这么强大的力量？”
　　张痕也吓了一跳。
　　能在张家诸多弟子中，剑法出人头地，脱颖而出，说明已然领悟了真解，比起老一辈的强者都丝毫不弱。
　　可他们……领悟真解的时候，没这么恐怖啊！
　　万剑臣服，剑气都感到惊恐，甚至“剑”字，都会碎裂……普通的真解，怎么会有这种威力？
　　“是……真解交融！”
　　想起了什么，张煦声音从牙缝中蹦出，之前猩红的红痣，变得更加狰狞，也不知是害怕，还是震惊。
　　“真解交融？”
　　其他二人看了过来，满是不解。
　　“剑道真解，分为五种，想必你们都听说过……”张煦道。
　　二人同时点头。
　　剑道真解，分为力量、防御、灵敏、速度以及空，五种真解，他们领悟真解后，就已经知晓了。
　　“五种真解，我们这些擅长剑法的，领悟一种很容易，天赋高的，可能会领悟两种，就好像家主，和梦剑圣，据说都领悟了最少两种！”
　　张煦接着道，边说嘴唇边有些发干：“而一些真正有天赋的超级强者，能领悟超越两种，达到更多……只要到了三种，真解就会逐渐融合，出现真解交融！做到这点的强者，对剑法的领悟更会突飞猛进，达到一种不可思议的地步……”
　　张痕、张钦再次一晃，满脸不敢相信：“你的意思，他领悟了三种真解？”
　　“怎么可能，才二十岁，就算从娘胎里开始学剑，也不可能做到吧……”
　　学习一种真解，他们就花费了无数心血，对方一个二十岁的家伙，领悟三种……甚至让其出现了交融，天下真有如此厉害的天才？
　　这已经不是天赋，而是让人惊恐了！
　　“除了这样，我实在想不出，到底怎么回事……”
　　张煦摇了摇头，停顿了一下，道：“不信，你们继续看，这个剑字虽然碎裂了，不出意外，会感悟到正确的气息，重新凝聚成出来……”
　　“重新凝聚？”
　　二人愣住。
　　“当年先祖留下这个‘剑’字的时候，虽然领悟了剑道的速度真解，却并没那么完美，所以，曾留下话语，只要后人有人在‘速度’真解上领悟超过他，字迹会自动破碎，换成对方领悟的……这件事，我也是听族长提起过一次，没想到，居然是真的！”
　　张煦道。
　　先祖留下“剑”字，让后人更容易学习，但……先祖就一定是最正确的吗？
　　未必！
　　所以，这个字，说白了，只是提供一条路可走，并非真正的真解，更不是真正完美的符合大道。
　　否则，也不可能，遇到真解交融后，直接出现如此狰狞的裂痕了。
　　如果大道是天地间最大的宝藏，真解就是通往这地方去的入口，从入口到宝藏，还不知有多少路要走。
　　但有了入口，只要努力前行，总有一天能够找到……
　　先祖当初领悟的，虽然是入口了，但比较狭窄，一旦有人比他领悟的要辽阔，自然会将之代替。
　　哗啦！
　　三人对话中，“剑”字的裂痕，再也承受不住，轰然撕裂开来。
　　嗡！
　　这个字刚碎裂，一道新的剑意就直冲云霄，再次压迫的他们动弹不得，紧接着整个房间四散的剑气，快速凝聚起来，笔直向墙面上汇聚。
　　滋滋滋滋！
　　气息滚动，如同浪潮，眨眼功夫，空荡的墙壁，再次出现了大字，和刚才一样，同样是个“剑”字。
　　远远看去，这个字，和刚才的那个，形态、大小、气息，全都一模一样，分毫不差。
　　“怎么回事？”
　　张钦急忙看向张煦，一脸的发懵。
　　破坏一个，又出现一个，气息没有半点差别，这个字……能超过先祖？
　　“别用肉眼看，而是用剑意去看……”
　　见他不解，张煦道。
　　“用剑意看？”
　　张钦和张痕对望了一眼，有些不解。
　　“就是感悟体内的剑意让剑意去感悟上方的字体！”
　　张煦继续解释。
　　“我试试……”
　　张钦似懂非懂，精神内视，感应体内领悟的剑意，控制着缓缓向外蔓延，很快和墙面接触。
　　一刹那，整个人僵在原地。
　　墙壁上的剑，像是直接印在了他的脑海一样，虽然和之前的一模一样，但是已然没了之前的凌厉，反而给人一种更加简单，更容易融合大道之感。
　　同样阐述了速度的奥义，可这个剑字，却直指内心。
　　好像“看到”的一瞬间，整个人变成了速度，畅游在剑气的海洋里。
　　“原来……我们领悟多年的真解，这么多错误……”
　　张钦身体颤抖，眼泪不知何时流淌而出。
　　朝闻道，夕死可矣！
　　现在的他，就有这种感觉。
　　“看到”眼前这个字，才明白，这些年的努力，是多么可笑。
　　如果，将先祖的领悟，比作仅容人进出的狭窄门户，对方这个，则是一个可允许车马横冲直撞的宽阔通道。
　　以此为基础，修炼的话，以后的进步速度，将会比之前要快最少两倍！
　　一个二十岁的家伙，只看了不到十分钟，就领悟的比他们还要深刻……甚至超过先祖……
　　还是人吗？
　　再次向对方看去，就见青年头颅微微抬起，不知想些什么，身上流露出浓浓的寂寞。


第一千四百六十九章 入虚境巅峰
　　“太简单了……”
　　叹息一声，张悬摇了摇头。
　　别的真解，尽管有无数前辈经验做基础，领悟起来也需要一定的时间，这个却直接突破，最多几分钟……完全不符合他低调的性格。
　　本想压制一段时间，坚持个大半个时辰，别让人太过惊讶，毕竟，不太想引人注目……谁知学起来太简单了，这么快突破，甚至还超过了对方的先祖……
　　想想就满是心塞。
　　想低调，学的慢一些，就这么难吗？
　　当个普通人，就这么不容易吗？
　　最关键的是，就学一下剑法而已，碎什么碎啊？万一张家拉着赔偿，该怎么办？
　　“算了，速度剑意和其他剑意融合，入虚境的桎梏再没有任何阻碍，突破吧！”
　　感慨一声，摇了摇头，不再犹豫，身体一晃，一股巨大的力量，从体内澎湃而出！
　　轰隆！
　　气息直冲天庭，天空阴云汇聚，带着撕裂空气的力量，张悬体内也像春草扎破泥土，蝴蝶钻出蚕茧，给人一种欣欣向荣，破而重生之感！
　　“这是……入虚劫！他要突破？”
　　张煦等人全都不停晃动，想要吐血。
　　这家伙不仅几分钟就领悟了张家的最高剑法，更是有所感悟，一举冲破了领域境的桎梏！
　　“这是家族最核心之处，不能在这里……”
　　反应过来，身体一晃，张煦忍不住长嘶。
　　雷劫恐怖，能带来极大的危害，他们族人渡劫，都有专门的地方，这家伙来到不过一天多的时间，尽管弄出一大串雷劫了，但几乎都在家族外围，就算毁坏，也只是建筑，无关痛痒，可……这是族内最核心的所在！
　　无数秘籍、各种传承，都在！
　　一旦雷霆降临，抵挡不住，整个家族，都会遭到毁灭性的打击！
　　咔嚓！
　　话音还没结束，就看到阴云瞬间暴增，剧烈的压迫感，将他要说的话，憋在胸口，一句话都说不出来。
　　不停颤抖，身体僵直。
　　入虚境的雷劫，他见过的多了，甚至自身也经历过，可眼前这片阴云，浓郁厚重，带着洞虚境都难以抗衡的狂暴力量，似乎只要落下，整个张家都会变成飞灰……
　　这真的只是入虚劫？
　　就算是宇空劫，也没这么可怕吧！
　　“怎么会这么大？”
　　藏在一侧的大长老和张无尘等人也目瞪口呆。
　　这阴云的力量，实在太大了，已然超过了他们能够接受的范围，下方的阵法，也都有些坚持不住了。
　　急匆匆向雷霆中间的青年看去，就见他非但没有任何惶恐，反而眼光闪烁，露出浓烈的兴奋。
　　“他……应该能够解决吧？”
　　面皮一抽，忍不住开口。
　　“之前青龙兽的雷劫，尽管比这个弱，也不差太多，应该可以……”张无尘没有把握。
　　地狱青龙兽突破宇空境，产生的雷劫，尽管强大，可和这个比，似乎依旧差了一些，当初，眼前这位可以解决，或许这个，也能成功！
　　不然，不应该是这种表情。
　　“那就好……”
　　亲眼见过这家伙，解决过好几次雷霆，虽然满是担心，却也知道，没有更好的办法，只好继续看下去。
　　“看来，知道是我的雷劫，这家伙将自己的七姑八大姨，都叫过来了！”
　　摇了摇头。
　　这些天，他追着雷劫吸收，彻底惹怒了对方，估计这家伙，早就等着这天了，看到自己突破，之前吸收过的，全都屁颠屁颠跑了过来，一个跟着一个，堆积出了比宇空劫，都要浩大的力量。
　　不过，来的越多，对他来说，好处越大，如此大的雷霆，绝对能让他从入虚境，直接冲击巅峰了！
　　之前入虚境的功法，还有一处缺陷，领悟了剑法速度真解，桎梏打破，缺陷已然不复存在，可以完美修炼了。
　　“来吧！”
　　一声长啸，张悬笔直向雷劫冲了过去，再次进入其中。
　　手掌一划，葫芦、分身、藤蔓再次飞了出来，他的巫魂，和肉身也同样分离开来，疯狂吸收着雷霆中肆虐的力量。
　　咯吱！咯吱！
　　吞噬了雷霆巨力，真气修为，从入虚境初期，直线进步，接连突破。
　　入虚境中期！
　　入虚境后期！
　　入虚境巅峰！
　　不到两分钟时间，已然达到了入虚境巅峰，距离半步洞虚，也只有一脚之差。
　　巫魂在雷霆的锤炼下，也变得更加圆润饱满，尽管没有入虚境的功法，却也拥有了不弱于入虚境巅峰的实力。
　　尤其是肉身，经过了雷霆的再次淬炼，皮肤下金光闪闪，像是变成了金子般，坚硬无比，比起绝品圣器，都不差太多。
　　“雷霆到现在都没吸收到五分之一的力量……”
　　修为飙升，见雷霆丝毫没有退却、减弱的趋势，张悬皱了皱眉。
　　之前，只要他疯狂吸收，前者必然大溃而逃，不敢抗衡，现在修为都提升了一个大级别了，竟然连五分之一都没吸收完……损失这么点力量，雷劫毫无畏惧，没有丝毫想要离开的迹象。
　　葫芦、藤蔓、分身等家伙尽管也在不停吸收，但伤不到根本，无法造成威胁。
　　“实在不行，想办法冲击洞虚境！”
　　目光一闪。
　　入虚境需要的灵气很多，换算成绝品灵石的话，已然不下上百，但眼前这个雷劫实在太大了，超乎了想象，即便将基础堆积的无比扎实，对整体而言，也不算什么。
　　还不足以让其害怕逃离。
　　现在体内真气饱满，力量雄浑……除非冲击洞虚境，否则，再无法吸收任何一点能量了。
　　只是……洞虚境的功法，现在看都没看过，如何修炼，如何冲击，可以说一头雾水，完全不知道。
　　一时间，张悬有些犯愁。
　　以前都是能量不足，找不到灵石，现在却愁着，这么多灵气，改如何吸收，关键的是不吸收还不行……
　　……
　　雷霆下方，见他和以前一样冲进去，大长老等人松了口气。
　　之前这位用出同样绝招，让雷霆溃败，这次应该也相差不会太大。
　　“这家伙对剑道的理解，的确高明，各种职业和修为，也极为不弱，难怪能被杨师看中，收为亲传……只是，这随处渡劫的毛病，需要改一下！”
　　摇了摇头，大长老哼道。
　　别人渡劫，都需要提前准备，阵法、宝物、丹药……一应俱全，准备妥当后，找到合适地方，再进行冲击，即便如此，都惶恐不已，生怕出现差错……这位倒好，想突破了，直接冲击，随性而为，根本不管什么地方……
　　真不知道，这种性格，怎么能活这么大，没被人打死的！
　　正在胡思乱想，突然看到上空的雷霆，出现了一道裂痕，随即一个脑袋从阴云中伸了出来，微微一笑看了过来。
　　“请问大长老，不知你们张家的藏书库在什么地方？”
　　“藏书库？怎么了？这个藏书库，只有张家的人才能进入……”
　　被陡然询问，大长老愣了一下，随即皱眉。
　　张家藏书库，只有张家的人，才能进入观摩，这家伙正在对抗雷劫，问这个干什么？


第一千四百七十章 杀心起
　　“这个雷劫，太强大了，我现在的实力，有些抗衡不住，想看看你们有没有关于洞虚境的书籍，看有没有机会破解……不然，任由其降临下来，我怕张家都要被毁灭！”
　　挠了挠头，张悬道。
　　“你这是威胁？”大长老脸色铁青。
　　“当然不是，只是……雷霆太强了，我也控制不住！”
　　摇了摇头，正想继续说话，就见空中的雷电积蓄完了力量，再也承受不住，对着他探出的脑袋劈了下来。
　　张悬急忙缩回。
　　咔嚓！
　　雷电落了下来，地面的大阵被撕裂，写了“剑”字的大殿，立刻被劈出一个巨大的窟窿，碎石飞溅。
　　雷霆只针对渡劫的人，藏在其中，无法击中，露出来自然要拼命攻击了。
　　“……”
　　大长老拳头捏紧。
　　换做其他人，敢这样做，肯定早就冲上去捏死了，但对方身在雷霆之中，真要过去，肯定会让雷霆变得更加强大，甚至他都无法躲避，只好咬了咬牙，一甩衣袖：“想看我们张家的秘籍也可以，但必须加入张家，成为一员，否则，绝无可能！”
　　声音直冲云霄。
　　“成为张家的一员？”张悬再次探出头来：“那算了，我想办法对抗吧！”
　　张家如此无耻，躲避都唯恐不及，加入……做梦的吧！
　　咔嚓！
　　一道雷电，张悬再次缩头。
　　又一片建筑毁坏。
　　“你……你自己的雷霆，有本事自己对抗，躲在雷霆里面，算什么本事！”
　　大长老快要疯了，放声大喝。
　　“自己对抗？也对！”
　　停顿了一下，张悬知道老这样躲着，雷劫不可能渡过，一咬牙，从从阴云中钻了出来，来到正下方。
　　已经无法吸收，继续呆在里面没了任何意义，还不如试试，能不能和其他人一样硬抗，将雷劫渡过了再说。
　　轰！轰！轰！
　　刚一来到下方，雷劫顿时像是找到了宣泄点，愤怒的电芒，笔直劈了下来。
　　数十道雷霆，每一道都有水缸粗细，堆积在一起，要将空间都撕裂，四周出现了漆黑的裂痕。
　　“好强！”
　　没想到这家伙如此狠辣，一出手毫不留情，蕴含了无穷的怒火，张悬吓了一跳，急忙双手一翻，迎了上去。
　　轰隆！
　　两道力量对碰，张悬坚持不住，瞬间就被劈的倒飞而出，砸进泥土，雷霆继续劈来，大地晃动，无数阵法、建筑摧毁。
　　比刚才只露头还要惨烈。
　　“可恶……”
　　大长老面皮不停跳动，牙齿都快要咬碎了。
　　看雷劫的威势，继续这样劈下去，不用五分钟，张家估计就会不复存在，彻底变成废墟。
　　堂堂大陆第一家族，居然被一个领域境的小家伙威胁，可还没有任何办法……强烈的怒火，让其快要炸了。
　　“大长老，现在怎么办？他的确是在渡劫……而且是入虚劫，不想办法解决，一旦传出去，张家被这种雷劫毁掉……”
　　脸色涨红，张无尘急忙道。
　　如果是个宇空劫，或者更高级别的雷劫，毁掉了张家，倒也能够接受，入虚劫……算是极其低端了，这样的雷霆，将家族毁了……传出去，堂堂大陆第一家族，有何脸面见人？
　　“现在两条路可走！”
　　拳头捏紧，将心中的怒火压制住，大长老冷冷看了过来。
　　“第一，让他去藏书库，配合他解决雷霆！”
　　“这……藏书库珍藏了张家无数年的功法，珍贵无比，一旦他进去，雷霆必然劈过来，届时……全部毁掉，等于彻底毁掉了张家的根基，绝对不行……”张无尘急忙摇头。
　　哪怕情况危急，破例让他去看书，可……雷霆正追着他攻击，真要进去，藏书库必然会被毁掉，真要这样，如何对得起列祖列宗？
　　毁掉根基，张家以后也等于彻底废了！
　　“那就第二种方法！”大长老眼睛眯起：“将这位张悬出手斩杀！这是他的雷劫，他一死，自然会立刻消散，再没危险了！”
　　“斩杀？”
　　张无尘脖子缩了一下。
　　随意斩杀一位名师，尽管违背了名师堂的规则，但不得不说，这是最好的办法。
　　雷劫是跟随他而来的，人只要死亡，前者自然就会散去，再无半点威胁。
　　“可……这位张悬是杨师的学生，直接斩杀，我怕杨师会发怒！”
　　张无尘迟疑。
　　杨师的实力，他们知道的很清楚，没通过对方，直接斩杀他的学生，等于触碰了底线，对方一旦生气，和张家闹翻，损失之大，就算他们是家族长老，也承担不起。
　　“就算生气也管不了了！你现在可还有更好的办法？”
　　大长老一甩衣袖。
　　“我……”
　　张无尘哑住。
　　如此狂暴的雷劫，除了这两样，还真没有其他办法。
　　“他刚才不是说，找洞虚境的书籍吗？实在不行，就找些功法给他，先等雷劫结束了，再想办法算账……他既然敢那样说，恐怕已经有了办法，只是没有书籍，做不到而已！”
　　迟疑了一下，张无尘道。
　　说实话，无论带对方去藏书库，还是将其斩杀，都是下下策，最好的办法是解决雷霆，至于秘籍外泄，如何让其加入张家，这都是后话，当下先解决眼前的局面再说。
　　“找洞虚境的秘籍有何用？难不成，他还能现在突破洞虚境？再说，突破洞虚，还会引来洞虚劫，雷霆将会更大，更难控制！”
　　大长老摇头。
　　他不认为给了对方洞虚境的秘籍，就能解决问题。
　　就算这家伙侥幸突破洞虚，也会引来更为强大的洞虚劫，危难更大。
　　弄不好，是这家伙，觉得这种雷劫，还无法彻底摧毁张家，想来个更大的！
　　真要答应，绝对成为千古罪人了！
　　轰隆隆！
　　二人对话的功夫，雷霆继续劈来，这次威力更大，更多阵法被摧毁，更多建筑倒塌。
　　两次雷霆落下，天空的阴云，也变得弱了一下，处于风暴之中的张悬，浑身焦黑，看起来有些疲惫。
　　他虽然突破到了入虚境巅峰，但这雷劫实在太可怕了，就算被吸收走了不少力量，依旧难以抗衡。
　　“就是现在，每年抗衡不住雷劫，被劈死的，不在少数……想必杨师，也说不出什么！”
　　大长老目光一寒。


第一千四百七十一章 巫魂师身份被发现了
　　既然是劫数，有人成功，就有人失败，入虚劫虽不是诸多境界中最为凶险的，但每年死在其中的，同样不知凡几，现在雷霆这么大，被直接劈死，就算杨师心疼弟子，也只能怪他不知分寸，绝不会责怪到张家。
　　当然，前提是，小心行事，不要露出破绽！
　　“该怎么做？”
　　沉吟了一下，张无尘道。
　　大长老这样做，尽管道义有失，为名师所不齿，但对于家族来说，绝对是最好的选择了。
　　这位张悬，来了张家不过一天左右，已然闹得天翻地覆，不知多少损失，再让继续下去，第一家族数万年的基业，都将毁于一旦，成为整个大陆的笑柄。
　　“将他禁锢，无法躲避……以他现在的实力，不可能扛得住如此凶猛的雷电！”
　　大长老眼睛眯起。
　　这位张悬的实力尽管不弱，但用来对抗如此庞大的入虚劫，还差了很大一截，悄无声息的将其禁锢，让雷电集中攻击过来，必然能将其劈成肉泥！
　　“而且，一旦动手速度要快，不然，地狱青龙兽、麒麟兽发现，就再没机会了！”
　　对方两大兽宠，都拥有圣域九重宇空境的实力，一旦被察觉，肯定闹得天翻地覆，就算想要隐瞒，也隐瞒不了。
　　“是！”张无尘点头。
　　“你去调动族内阵法，给雷霆提供力量，让它汇聚出更强威力，我想办法禁锢住四周的空间，让他无法逃走！”
　　点了点头，大长老暗中交代。
　　看了一眼四周，张家的核心建筑，被雷劫劈的又损坏了不少，张无尘深吸一口气，点了点头。
　　这家伙不死，他们张家，就会彻底毁坏，与其等着被拆，还不如先下手为强！
　　“家族被弄成这样，一团乱麻，还是二十年前……”
　　心中感叹，不再犹豫，张无尘纵身向家族最核心处飞了过去。
　　二十年前，出现变故，家主夫人梦剑圣大闹，无数建筑被毁，长老伤了一大半，这次看起来虽然比上次小得多，暂时没有长老损伤，却也让整个张家蒙羞了。
　　轰隆！
　　控制住阵法，四周的灵气顿时向天空的阴云汇聚，之前被吸收缩小了一圈的家伙，得到了补给，再次变得壮大，愈发狰狞。
　　“怎么回事？”
　　满身焦黑的张悬眉毛一皱。
　　本来这么狂暴的力量就有些抗衡不住了，怎么再次增加了？
　　明理之眼蠕动，向四周看去，立刻看到整个张家的灵气快速向阴云中汇聚，让其急速膨胀，雷霆愈发雄浑。
　　“张家难道要向我出手？”
　　这一刻，再傻也明白过来，脸色一沉，正想再次钻入雷霆，躲避攻击，就觉得身上一紧，像是被一根巨大的绳索捆住，再也动弹不了分毫。
　　“空间压迫……”
　　身体一僵，顿时明白了怎么回事。
　　这是一位绝顶高手，用空间力量将周围彻底封锁，即便他达到了入虚境巅峰，对空间领悟，比起洞虚境都丝毫不弱，甚至还要更强，面对这种力量，依旧无能为力！
　　差距太大了，根本不在同一个等级。
　　轰隆隆！
　　身体被禁锢住，立刻看到天上的雷霆，发出剧烈轰鸣，马上就要积蓄完力量，再次劈下。
　　“糟了，这么强的力量落下来，绝对承受不住……”
　　头上青筋绷起，汗水湿透衣服。
　　就算现在肉身已然堪比绝品圣器，可超越了宇空境的雷劫，依旧太恐怖了，真要劈下来，肯定坚持不住，最终身死道陨，神仙难救。
　　“是他……”
　　急忙转头，随即看到大长老悬浮在不远处，脸上带着冷漠。
　　禁锢住他的力量，正从对方身上释放而出。
　　看来是这位大长老，要杀他！
　　“继续下去，肯定会死，只能想办法拖延雷霆，让其汇聚的速度变慢一些！”
　　全身力量沸腾，发现根本挣脱不了，张悬虽然着急，却没有惊慌。
　　以他的实力，想要挣脱大长老这种强者留下的禁锢，不可能做到，解决眼前危局，唯一的办法，就是让雷霆汇聚的速度变慢，甚至……失去最强的攻击力！
　　而想做到这点，只有一个方法……疯狂吸收其中蕴含的雷电！
　　“葫芦、藤蔓、分身，都在吸收，但是速度，赶不上张家阵法的补给，除非……”
　　知道时间耽搁不得，张悬再也顾不上会不会被人发现，精神一动，巫魂立刻从眉心钻了出来。
　　对方只禁锢了他的肉身，巫魂无形物质，并不会被禁锢。
　　呼啦！
　　巫魂一出现，立刻向雷霆之中冲去。
　　“这是什么？巫魂？”
　　大长老神识强大，四周的空间更是被他掌控，一眼就看出了不对劲，瞳孔收缩：“你是巫魂师？”
　　巫魂师，曾背叛过人族，为名师堂所不容，这家伙不是杨师学生，身为名师吗？
　　怎么会拥有巫魂能力？
　　“给我停下！”
　　眉毛扬起，凌空抓了过去。
　　嘶啦！
　　天地出现一道裂痕，汹涌的力量，笔直向巫魂涌了过来，带着火焰灼烧之感。
　　这股力量至阳至刚，普通巫魂遇上，会立刻融化，被彻底消融，但张悬巫魂连雷霆都不怕，又怎么会畏惧这种力量，轻轻一晃，身影变得虚淡，就从力量中钻了过去。
　　继续向雷霆冲来。
　　“这……”
　　没想到全力攻击，没伤到对方，大长老面容一沉。
　　之前对方是名师，他不好动手，现在居然发现对方是巫魂师，再也按耐不住。
　　嘶啦！
　　一道剑气，从指尖涌出，凌空一点。
　　空间像是纸张一样被撕开，剑气仿佛突破了时间的桎梏，眨眼就来到巫魂跟前，带着灼烧灵魂之感。
　　没想到这家伙如此穷追不舍，张悬巫魂脸色一沉，也并指做剑，迎了上去。
　　叮叮叮！
　　两道剑气对碰，张悬的力量虽远不如对方，但对剑道的理解较深，而且借助了巧力，与对方的剑意一碰，后者立刻改变了方向，笔直向上飞去，直接扎入了雷霆之中。
　　轰隆！
　　受到攻击，雷霆再次膨胀，变得更加巨大，随即一道粗大的雷电，顺着剑气，劈了过来，笔直向大长老头上落下。
　　“什么？”
　　大长老面皮一抽。
　　学校有点事，刚写完，完了十几分钟，不好意思！


第一千四百七十二章 驯服雷霆
　　本以为施展剑法，会轻易将对方斩杀，怎么都没想到，对方借力打力，将他的攻击转移到了雷霆之中。
　　雷劫不能代替，更不能去攻击，否则，会变得越来越大，而且还会对攻击者，施展出毁灭性的打击。
　　正因如此，这个雷劫这么强大，他一直没插手，没想到，去攻击对方，却被对方引到了雷霆之中。
　　知道不去抵挡，可能会被直接劈死，再顾不上去追杀张悬的巫魂，大长老一掌迎了上去。
　　咔嚓！
　　雷霆和掌力对碰，四周出现了一道道涟漪，无数建筑再次倒塌。
　　他实力强劲，已然超过了圣域九重，雷霆的力量虽强，却也伤不到分毫。
　　呼！
　　他抵挡雷霆，张悬的巫魂，趁机钻进了雷海，消失不见。
　　“巫魂进入雷霆……这是自己找死？”
　　大长老一呆，有些不敢相信。
　　之前他觉得对方向天空冲，是故布迷阵，让他找不清方向，没想到，居然是真的。
　　巫魂属阴，最害怕雷霆这种至刚至猛的力量，直接钻进雷海，不是自寻死路是干什么？
　　“不管是不是自寻死路，既然是巫魂师，杀掉，名师堂也不会找我麻烦！”
　　冷哼一声，抬头看向眼前，依旧被禁锢在空中的肉身，大长老眼中杀机沸腾。
　　身为名师，遇到巫魂师，有义务斩杀！
　　之前还各种顾忌，现在就算直接动手，肯定也没人能说出什么了。
　　指尖剑气再次升腾，正打算将对方的肉身斩成肉泥，让其巫魂回来，无处可去，心中一阵悸动，随即看到又一道粗大雷电劈了过来。
　　“你……”
　　头皮炸开，大长老急忙将剑气迎了上去。
　　轰隆！
　　两两对碰，雷电消失，但雷海像是黏上他一般，不停向下劈来，一道接着一道，让他一时间有些手忙脚乱。
　　“果然有效……”
　　雷霆中张悬的巫魂看到这个场景，忍不住松了口气。
　　大长老真要对他动手，以他目前的实力，手段全出，都战胜不过，没办法，只能故意泄露巫魂的痕迹，想办法让对方攻击，引来雷劫。
　　只要被雷霆缠上，对方就算是当世最强者之一，想要避开，也没那么容易。
　　“想让雷霆散去，只有这一个办法……”
　　知道大长老短时间内，还没时间去找他肉身麻烦，张悬不再理会，看向眼前的雷海，眼睛眯起。
　　想让雷霆畏惧，只有一条路可走，那就是不停吸收，吸得对方害怕。
　　现在他体内真气饱满，又没有可以突破的功法，之前只能作罢，可……现在不吸收，大长老早晚会将其弄死，只能孤注一掷了。
　　“吸！”
　　一声低喝，巫魂猛地吸收四周的雷霆，宛如巨鲸吞水。
　　咯吱！咯吱！
　　毫无保留的吸收，魂体立刻暴增起来，之前不加以控制，已经达到了十米左右，现在更是快速增长。
　　魂体没有肉身桎梏，可以吸收灵气不停增长，之前因为太大，与身体无法融合，才不敢过分吸收，此刻，没办法控制眼前的雷海，只能先用这招，让其畏惧，至于后面，能不能进入肉身，会不会出现后遗症，已然管不了了。
　　滋滋滋滋！
　　力量汇聚的越来越快，之前巨大的雷霆海洋，像是出现了漩涡，以他为中心，不停灌输。
　　十一米！
　　十二米！
　　十三米！
　　……
　　不到一分钟，巫魂就长到了二十米，站在雷霆海洋之中，如同一个巨人。
　　“我可以继续吸收，让你彻底消灭！”
　　感受到魂体越来越庞大，张悬冷哼。
　　之前还嚣张无比，非要将其斩杀的雷霆，此刻似乎感到了害怕，整片阴云不停哆嗦，再没了之前的威风。
　　本以为将七姑八大姨叫过来，会将这家伙活活劈死，没想到，对方最大的底牌是巫魂，灵气随便吸收，真要任由继续下去，估计都要被灭族了。
　　呼！
　　没犹豫太久，晃了晃，雷霆打算继续逃走。
　　“别跑……如果不想被我吸收干净，就听我吩咐，我还有件事让你去做！”
　　早知道它会这样，张悬意念传了出来。
　　他不知道雷霆有没有自己的意识，不过，知道这家伙绝对能听懂他的话，否则，也不会每次都吓得逃走了。
　　……
　　“终于停下来了……”
　　雷霆下方，大长老吐出一口气。
　　刚才雷电不停袭来，接二连三，虽然他实力强劲，也觉得头皮发麻，差点没坚持住。
　　现在既然停下，应该不会攻击了，目光一转，再次看向不远处的张悬肉身，杀机沸腾。
　　“巫魂师，人人得而诛之！”
　　手腕一翻，当空劈了过去。
　　刚才施展剑气，被雷霆追击，这次也学乖了。
　　咔嚓！
　　掌力依旧没来到张悬跟前，又一道粗大的雷电劈落而下。
　　这道雷电，比刚才的还要强大数倍，当空袭来，宛如要将空气都点燃，带着一种让人难以抗衡的气息和力量。
　　“这……”
　　头皮炸开，大长老抓狂。
　　他刚才是攻击了雷电，可也不是故意的……都劈了这么久了，不至于不依不饶，非要将自己劈死吧！
　　关键的是……劈自己倒也罢了，那个渡劫的正主，在不远处，没事人一般，双眼紧闭，睡着了一般……你倒是劈他啊？
　　不过，虽然郁闷却也知道，不抵挡，就算他此刻的实力，也要重伤，无奈之下，一拳迎了上去。
　　嘶啦！
　　空间出现裂痕，力量余波冲击下，再次无数建筑倒塌，阵法毁坏。
　　“咳咳咳咳！”
　　尽管挡住了雷霆，也受了一定的损伤，咳嗽了几声，身上出现了焦糊。
　　“必须将这家伙杀了，雷霆才能消散……”
　　知道再来两道，肯定抵挡不住，一咬牙，大长老拳头举起，对张悬再次轰击而来。
　　力量依旧没来到对方跟前，雷霆像是找准了他，保护那位张悬一样，再次劈下。
　　咔嚓！咔嚓！
　　头上冒出青烟，大长老身体不停颤抖，宛如抽风，再次向张悬看去，就见这家伙不知何时，睁开了眼睛，身体在空中不停晃动，似乎随时都会掉下去。
　　“你先挡着，我休息一会……”
　　说完，借助一道雷电，将周围禁锢的空间劈开，晃晃悠悠向下飞了过去。


第一千四百七十三章 是你师娘
　　“你……”
　　大长老是真的要疯了。
　　这尼玛是你的雷劫……
　　我是过来杀你的，不是帮你抵抗的！
　　气的快要爆炸，想冲过去，将这家伙捏死，就见天空的雷电，再次劈了下来，这次比刚才的还要巨大，没来到跟前，肆虐的力量，就要将他彻底撕碎。
　　没办法只好继续抵挡。
　　下一刻，全身焦糊，气息也萎靡起来。
　　这个雷霆，比宇空劫还要强大，他的实力尽管超过了宇空境，可面对这种天地降落的惩罚，还是力有不逮，连续几道下来，体内气血溃散，五脏六腑都出现了不同程度的损伤。
　　“大长老……”
　　控制完阵法，张无尘本以为，张悬已经被杀了，此时看到，对方非但没事，大长老反被劈的死去活来，一脸呆滞，不知该怎么办了。
　　“别管我，快去杀了那位张悬！杀了他，雷就没了……”
　　抵挡住一道攻击而来的雷电，大长老咆哮。
　　“是！”
　　知道情况危急，张无尘转头看了过去。
　　此时的张悬，已经落在了地上，似乎喝醉酒了一样，身体不停晃动、抽搐，看起来十分怪异。
　　“杀了他！”
　　不知这家伙为啥会抽搐，张无尘一咬牙，冲了个过去，还没来到跟前，一掌拍下。
　　咔嚓！
　　力量同样没袭来，一道雷电劈下，没反应过来，张无尘就一头扎在地上，被劈的浑身焦黑。
　　“啊啊啊！这他妈到底怎么回事！”
　　大长老咬着舌头，吐出血来。
　　怎么感觉雷霆在保护这家伙呢？
　　别人渡劫，雷霆都恨不得将其灭杀，怎么……这家伙渡劫，雷霆拼命保护，谁敢动手，就劈谁？
　　当然，只这些，也就罢了，最关键的是……我们这些被雷劈的，都没哆嗦，你一点事都没有，坐在地上，满是悠然……哆嗦个屁啊！
　　正在震惊，就见张无尘再次从地上爬起来，向对方冲去，依旧没来到跟前，又被一雷劈下，紧接着天空的雷海，生怕他继续站起来，一连串电芒不停降落，眨眼功夫，这位三长老就舌头吐出，身体扭曲成了一个古怪的姿势，不停散发出香味。
　　“……”
　　大长老抓头。
　　看到这，他已然明白，这雷霆绝对是故意的！
　　“大长老，三长老……”
　　一阵喊声，又有十几位长老飞了过来。
　　动静闹得这么大，整个家族都快被拆了，诸多长老全都知道发生了大事，再也按耐不住。
　　“别过来……”
　　脸色一白，大长老狂吼，声音没结束，漫天雷电再次落下。
　　一阵焦糊，十几位长老同时从空中掉了下去，一个个脑袋插在地面，凄惨无比。
　　“到底怎么了……”
　　看到满地的长老，遗迹差不多快坍塌完的诸多建筑，大长老颤抖。
　　二十年前，梦剑圣尽管大闹，伤了不少人，也拆了不少建筑，可和这次比，还是差的太多了。
　　这次这个根本就不叫毁坏，而是毁灭了！
　　“张悬，我们张家和你不共戴天！”
　　一声咆哮，大长老一口鲜血喷出。
　　吐出鲜血，感觉舒服了一些，脚掌一踏，牙齿咬紧冲了过来。
　　今天就算被雷劈死，也要先将这家伙杀了！
　　呼啦啦！
　　人在空中，雷电不停劈来，大长老整个人仿佛放在锅里的龙虾，散发出肉香，不过，虽然伤势极重，以他的实力，还能坚持，不至于被死亡。
　　他现在的目的，就是拼着受伤，也要先将对方斩杀！
　　对方一死，雷霆消散，张家也就得救了。
　　“这家伙……”
　　坐在地上，正满是眩晕的张悬，看到他拼命冲过来，忍不住摇头。
　　这家伙疯了吗？
　　非要杀自己不可？
　　关键是他现在，还没办法还击……
　　魂体太大，尽管肉身强大了不少，直接钻进来，依旧涨的头晕目眩，有些适应不过来。
　　“青龙兽、麒麟兽，快去阻挡……”
　　知道逃走都难，揉着眉心，张悬低呼。
　　呼呼！
　　两大兽宠飞了出来，笔直迎了上来。
　　“别拦我，不然，别怪我不客气……”
　　头上冒烟，头发竖起，看向冲来的两大圣兽，大长老手指一点，两个巨大的掌印，凌空拍落。
　　咯吱！咯吱！
　　麒麟兽和青龙兽迎了上去，火焰滔天，对碰的力量，如同江海般将四周全部蔓延。
　　哗啦！哗啦！
　　张家核心区域的无数建筑，彻底毁坏，正在恢复体力的张九霄，也清醒过来，看到满地的废墟，一脸发懵。
　　“老师……”
　　随即看到坐在地上，不停晃动，脸色发白的张悬，急匆匆飞了过来。
　　“你怎么了？”
　　满是担忧。
　　他虽然是张家子弟，但一直是旁支，没受过核心的优待，张家成为废墟，没有太大波澜，反倒是老师受伤，让他满是着急。
　　“我没事……只是有些不适应，调整一会就好了！”
　　摆了摆手，张悬有气无力。
　　魂体太强大，和肉身没办法彻底融合，这是之前就猜到的，正因如此，他已经很少让魂体肆无忌惮的吸收力量了。
　　要不是危急，肯定也不会这样做。
　　“我为老师护法……”
　　张九霄松了口气，连忙点头。
　　“嗯！”
　　应了一声，张悬闭上眼睛，体内的魂体，快速运转衍空天书的方法，减少对肉身的压迫。
　　运转了半天，依旧觉得头疼欲裂，难以恢复，摇了摇头睁开眼睛。
　　魂体和肉身冲突，遇到过好多次了，没那么容易解决，不然，当初也不会直接昏迷了。
　　“张九霄，这次闹得这么大，可能和你们张家的关系，不太好解决了，为师有件事提前要对你交代！”
　　知道现在不是调整的时候，张悬看了过来。
　　“老师请讲！”张九霄忙道。
　　“你血脉精纯，如果张家让你去联姻洛家小公主，一定不能答应……”张悬道。
　　“徒儿明白！”张九霄点头，同时有些疑惑：“老师，就这件事？为什么不能联姻？”
　　这么郑重的交代，就一件这样的小事？
　　“为什么？因为……”
　　张悬摇了摇头：“洛家小公主，是你……师娘！”


第一千四百七十四章 赵雅的求救
　　“师娘？”
　　张九霄一呆。
　　洛家小公主，名气之大，早就耳闻，联姻的对象一直都是他们家族的小天才……没想到，竟然被老师截胡了！
　　难怪小公主说有喜欢的人了，难怪老师一来到就拆拆拆，弄的鸡犬不宁，对张家的人，也颇有微词，甚至第一次见到他，暴打一顿……
　　闹了半天，是这个原因！
　　“老师放心，既然她是师娘，徒儿打死也不敢越礼！”反应过来，急忙抱拳。
　　一日为师，终身为父，老师是父，师娘就是母，联姻……给他十个胆子也不敢啊！
　　“记住就好！”
　　张悬松了口气，觉得整个人更加眩晕，颤巍巍的站起身来，正想继续说些什么，突然感应到什么，手腕一翻，一个令牌出现在掌心。
　　殿主令。
　　此时的令牌，发出淡淡的光芒，宛如什么激活。
　　这种情况，遇到过一次，成为八星名师后，破开第一道封印就出现过，难不成，顺利破开第二道了？
　　急忙看去，果然看到殿主令光芒闪耀，隐隐透露出强大的气息和力量。
　　“激活殿主令，需要三个条件，第一，成为八星名师；第二，修为达到圣域八重……我现在虽然没突破，但战斗力和对空间的理解，圣域八重强者都未必能够胜过，所以……殿主令认为我通过了第二个限制，直接解开了封印……”
　　很快，张悬明白过来。
　　殿主令的要求，虽然是硬性标准，但实力不好确认，尤其是张悬这种，修炼了天道功法，能够轻松越级，自然等于符合标准了。
　　“看看解开第二道封印下有什么……”
　　上次解开封印，让他对其掌控增强，成为了一件超级兵器，第二道解开，或许也有其他效果。
　　精神一动，看了过去，随即一道讯息传入脑海。
　　“这……”
　　看清楚传递过来的讯息，张悬愣了一下，忍不住摇头。
　　还以为，第二道封印解开，这个殿主令会变得更强，能解决眼前的困难，没想到，根本不是。
　　第二道封印下隐藏了一个传送阵，可以将其传送到圣子殿殿主留下的特殊秘境内，这里拥有九幽神瞳的更多传承，和先辈留下的修炼经验。
　　这对解开第三道封印来说，的确有很大好处，但是对他现在来说，就用处不大了。
　　威力不增强，无法抗衡大长老，张家的事，就不太好解决。
　　再说，这个传送阵，是单次的，传送一次，就会失去作用，真要过去，也要准备好了再说，不然，里面的传承数量不够，无法形成天道功法，岂不等于白白进去？
　　最关键的是，现在他巫魂和肉身不匹配，整个人都有些头晕眼花，就算去了，也没用啊！
　　轰轰轰！
　　正在感慨，空中剧烈的音爆，将思绪拉回，抬头看去，随即看到，青龙兽和麒麟兽满是狼狈，再和大长老的对战中，都受了不轻的伤。
　　两大圣兽，尽管强大，但和张家这位长老之首比，还是差了很大一截。
　　要不是对方一直被雷劈，恐怕早就落败了。
　　“雷霆也坚持不了多久了……”
　　抬头看去，张悬再次摇头。
　　天空中的雷海，经历了他疯狂的吸收，又不停释放力量，已然消耗的差不多，再没之前的威力了。
　　看样子，再劈几次，就会彻底消耗殆尽，直接散去。
　　熊熊！
　　麒麟兽此时打出了怒火，身上熊熊火焰不停燃烧，一道道火龙笔直射出，将整个天空都烧的泛红，地面也满是火焰，青龙兽趁机偷袭，两大圣兽联合出手，真正九星名师，恐怕都要手忙脚乱，但大长老没有丝毫着急，一掌掌劈下，空间封锁，就让它们的攻击，无功而返。
　　雷霆的威胁越来越小，大长老可以施展的力量也就越来越强，之前麒麟兽、青龙兽还能占点上风，此刻已经被压制的连连后退，有些坚持不住。
　　“主人，我们不是对手，还是想办法离开吧……”
　　麒麟兽传音过来。
　　张悬点头。
　　这种层次的对战，虽然超过他很多，依旧可以看出，两兽落败，只是时间问题，这位大长老对他出了杀心，一旦解决了麒麟兽它们，必定会对自己出手。
　　“那准备走吧……”
　　回答了一句，张悬身体一晃，向前飞去，还没走远，身体一僵，立刻从空中掉了下去，摔在地上。
　　“老师……”
　　张九霄急忙来到跟前。
　　“我没事……”张悬揉揉脑袋。
　　看样子不解决，巫魂和肉身的兼容问题，想要离开几乎不可能！
　　强忍住脑中的眩晕，再次抬头，就看大长老距离更近了，天空中的雷霆，已然消耗干净了力量，开始缓慢溃散。
　　“给我滚开！”
　　没了雷霆的威胁，大长老松了口气，力量积蓄到极点，一声大喝，双掌连连挥舞。
　　轰！轰！
　　青龙兽和麒麟兽再没挡住，被掌风击中，一个个倒飞而出，在地上砸出了巨大的深坑。
　　“张悬，受死吧！”
　　将两兽击败，想起刚才受到的屈辱，一声咆哮，大长老手指一点，一道剑芒，笔直刺了过来。
　　嗡！
　　还没来到跟前，一个令牌就和盾牌一样，挡住了攻击。
　　知道自己现在的状态，肯定抵抗不了，张悬直接将殿主令扔了过去。
　　“大长老，在下乃名师堂聘任的八星名师，你难道想杀我？”
　　挡住攻击，张悬咬牙。
　　“名师？你也配称为名师？”
　　不听这话还好，一听大长老快要气炸。
　　你一个巫魂师，不知怎么混成了名师，还有脸说？
　　这件事必须上报名师堂，让他们细查！
　　“死！”
　　懒得继续多说，手掌再次压了下来。
　　呼！
　　殿主令没人掌控，再也挡不住力量，倒飞了回来，紧接着雄浑的掌力，对张悬碾压而至，似乎要将其压成肉饼。
　　“你……”
　　没想到对方根本不跟他废话，非要杀他才甘心，张悬头晕脑胀无法反抗，情急之下，屈指一弹。
　　轰隆！
　　一个巨大的头颅浮现在眼前，笔直砸了下去。
　　只一下，就将大长老从空中砸入地面，死死压在了下面。
　　狠人头颅，尽管战斗力，连圣域八重都不如，可突然出现直接撞击的力量还是太大了，再加上大长老与雷霆、两大圣兽对战了这么久，已经受了伤，一时不查，短时间内居然无法出来。
　　“老师……”
　　没想到老师和大长老打的这样凶猛，张九霄不知该怎么劝解，正想说话，就见站在原地的张悬，眉头皱起，手腕一翻，又一个玉牌出现在掌心。
　　是个传讯玉牌，上面符文环绕，散发出特殊的力量，似乎有什么重要讯息传递。
　　手指在上面轻轻一点。
　　嗡！
　　一个不太清晰的头像出现在眼前，是个倾国倾城的女子，说不出的美丽。
　　只看了一眼，就认了出来，大师姐，赵雅！
　　虽然没见过，却听老师详细描述过模样。
　　此刻的赵雅，满脸着急，嘴巴开合，一个急促的声音，随之响起。
　　“老师，救我！”
　　嘭！
　　影像消失，传讯玉牌“嘭！”的炸裂。



第十一卷 张悬退婚


第一千四百七十五章 追杀张悬
　　“赵雅……”
　　张悬拳头猛地捏紧，狂暴的气息，从穴道喷涌而出，宛如快要炸开。
　　他的传讯玉牌，按照正常情况，距离太远，是接收不到赵雅传讯的，这段讯息传来的方向，是圣子殿的陈乐瑶，应该是她接收到了赵雅的求救，然后利用特殊方法传递了过来，传讯玉牌，也因为承受不住力量，从而炸裂。
　　到底发生了什么事？让她这么着急传讯，毫无征兆？
　　她不是当少宫主吗？难不成，冰原宫出现了变故？
　　“老师……”
　　张九霄急忙看来。
　　“你大师姐出现了变故，我要去救她！”眼睛眯起，张悬站直了脊背，如同一根擎天柱，再大的压力面前，都怡然不惧。
　　虽不知赵雅经历了什么，但身为她的老师，对方出现了危险，哪怕刀山火海，也绝不会皱半点眉头！
　　“救她……怎么救？”张九霄满是担忧。
　　这位大师姐的身份，他已然知晓，堂堂冰原宫少宫主，实力不比他弱，都应付不了，冲过去，真的有办法？
　　关键的是，对方只说了四个字，发生了什么事，都不清楚，完全一抹黑。
　　“不管遇到什么危险，做为老师，都不会让其受到一点伤害，她是如此，你亦如此，这是为师的承诺！”
　　知道对方想些什么，张悬说了一声，手掌凌空一抓，殿主令出现在掌心。
　　“之前还觉得一次传送，没太大用处，现在看来，实在太大了……”
　　眉毛扬起。
　　殿主令打开第二道封印，能将其传送到圣子殿的特殊秘境，本以为是个鸡肋功能，现在看来，并非如此！
　　刚才是陈乐瑶传递来的讯息，想要知道到底发生了什么事，就必须先回圣子殿，就算麒麟兽速度远超剑秦生的圣兽，从张家飞回去，没有大半个月，也不可能做到！
　　这么长时间，赶过去，赵雅必然早已陷入危险，回天乏术了！
　　不过，有这个传送阵就不一样了，可以快速回到圣子殿，不需要花费时间！
　　“张九霄，为师先走了，你和剑秦生说一声，答应他的事，没有完成，实在不好意思，以后有机会，一定帮忙教训一顿那位兴梦剑圣……”
　　深吸一口气，手掌握紧殿主令，张悬交代。
　　剑秦生让其过来帮忙，击败张家剑法，虽然击败了张煦等人，却还没和那位张家家主比试过，算是没完成任务。
　　不过，此时赵雅危急，其他的，都顾不上了。
　　“是，老师……”
　　张九霄连忙点头。
　　强忍住脑中的眩晕，张悬不再多说，调动体内力量，猛地向掌心的殿主令涌了过去，其中蕴含的传送阵，眨眼功夫就被激活。
　　嗡！
　　一道光芒立刻将其笼罩在内。
　　“麒麟兽、青龙兽、狠人，走！”
　　一声大喝，凌空一抓。
　　呼啦！
　　两大圣兽和狠人巨大头颅，眨眼功夫消失在原地，下一刻，张悬的影子也变得虚淡，随即消失的无影无踪。
　　“可恶，异灵族人，他是异灵族人……”
　　这边刚消失，那边被砸进地面的大长老猛地窜了出来，一声咆哮，快要疯狂。
　　刚才砸在他脸上的巨大头颅，虽然不知道是什么，但其中蕴含异灵族皇族精纯血脉还是能看出来的！
　　也就是说……对方不光是巫魂师，还用了异灵族人的手段！
　　名师、巫魂师、异灵族人……能做到这点的，唯有异灵皇族强者！
　　因此，这位张悬的身份也就呼之欲出……绝对是异灵皇族强者伪装的……难怪一来到张家就搞破坏，非要将他们弄废不可！
　　异灵族人和人族的仇恨，绝不是简单一两句话就能化解的。
　　窜出地面，大长老神识蔓延出来，四处查探，想要寻找张悬，可惜，周围安静，哪有半个人影。
　　“他人呢？”
　　看向张九霄，杀机沸腾。
　　他亲眼看到这个家族后辈，和对方在一起的。
　　“老……张师已经使用传送阵离开了！”
　　张九霄连忙点头。
　　“这不可能！”大长老一愣，眼中透露出血丝：“传送阵，先不说布置出来需要拥有超过圣域九重的实力，每次激活，也都要花费极大代价，张家虽有，却也不轻易使用，他怎么可能传送离开？”
　　传送阵，九星阵法师能够布置，可牵扯空间中的奥秘，每一次使用，花费的代价都太大了，就算他们张家，这种大陆第一家族，也不能随便使用。
　　不然，家主也不可能乘坐圣兽离开了。
　　这家伙，怎么可能用这东西离开？
　　“是真的传送离开，我刚才亲眼看到了空间波动……”张无尘飞了过来。
　　被雷电劈了一会，受了重伤，这才恢复过来。
　　虽然能够飞行了，体内的伤还是太重了，没有十天半个月的恢复，想要回到巅峰，是不可能了。
　　“如此修为、年纪，就拥有这种逆天的阵法，必然是异灵皇族无疑！”
　　听到张无尘确认，再次寻找了一遍，发现这位张悬，的确消失的无影无踪，大长老牙齿咬紧，声音沙哑。
　　之前如果说，还不确认的话，这次绝对可以确定了！
　　不足二十，就有这么强悍的实力，拥有巫魂能力，施展出异灵族人的手段……现在更是拿出了张家都不经常使用的传送阵，不用想，必然是异灵族皇者，而且身份不低！
　　杨师居然收了异灵族人为学生，简直荒天下之大谬！
　　“我张无痕，传大长老令，从今天开始，张家所有人，必须全力追杀这位张悬，一旦抓住，格杀勿论……”
　　牙齿咬紧，一声呼啸。
　　嗡！
　　伴随话语，一个令牌飞上天空，淡淡的光晕，向四周蔓延，响彻整个张家府邸。
　　一瞬间，所有拥有张家血脉的张氏子弟，全都听到了命令。
　　大长老令，仅次于家主令，一旦使出，所有家族子弟，必须遵从命令，不得违背。
　　“全力追杀张悬？”
　　就在众人全都震惊这个命令的时候，一个带着愠怒的女子声音，缓缓响起，宛如随时都会炸开：“张无痕，你好大的狗胆！”


第一千四百七十六章 杨师出关
　　轰隆！
　　声音结束，紧接着众人就感到空中一股浓厚气压猛地袭来，随即一个中年女子，手持长剑，笔直飞了过来。
　　还没来到跟前，剑气就透骨而入，宛如要将人的血肉撕碎。
　　“梦剑圣……”
　　感受到这股剑气，大长老头皮一下炸开，急忙抱拳，不过还没来得及说话，剑芒已然来到跟前。
　　嘭！
　　只一下，大长老倒飞出去，在地上再次砸出一个大坑，胸口出现了一道血淋淋的伤口。
　　“你……”
　　没想到这位家主夫人一回来，二话不说，就直接动手，大长老气的快要爆炸，挣扎着站起身来，手掌一翻，一柄长剑出现在掌心，凌空刺了过来。
　　“几天不见，胆子肥了，敢和我动手？”
　　女子秀眉一扬，手中长剑轻轻舞动。
　　滋滋滋滋！
　　大长老宛如立刻陷入了激流之中，不停旋转，身上的剑孔越来越多，鲜血不停喷涌而出。
　　他的实力尽管强劲无匹，但在对方的剑法面前，依旧不够看，被轻松碾压。
　　嘭！
　　下一刻，大长老脊背贴在了一堆断墙残垣之中，大口大口的吐血，脸色发白。
　　被雷劈了好大一会，又和麒麟兽、青龙兽战斗，早就受了重伤，此时再被对方的剑气碾压，只觉得全身酥软，一点力量都没有了。
　　“咳咳，夫人，还是住手吧！”
　　紧接着，一个尴尬声音响起，一位中年人落了下来。
　　“家主！”
　　周围的诸多长老，看到此人，全都齐刷刷抱拳。
　　正是张家家主，小天才的父亲，那位兴剑圣。
　　他们二人知道张悬在张家，用尽了全力赶回来，时间缩短了不少，不过，依旧晚了。
　　“住手？你没听到这家伙的命令？”
　　脸色低沉，梦剑圣秀眉扬起。
　　“我听到了……所以才没阻止！你看他现在的样子，继续打下去……估计要死了！还是先询问一下，到底怎么回事再说吧！”
　　挠挠头，尴尬的笑了笑，兴剑圣道。
　　“哼！”
　　梦剑圣一甩长袖，懒得多说。
　　见她不再多说，兴剑圣松了口气，急忙转头看向不远处的大长老：“到底怎么回事？为何要下大长老令，斩杀张悬？”
　　“回禀家主，这位张悬来到张家后，大肆破坏，将张家毁于一旦……大长老也是无奈，才下了命令！”
　　张无尘急忙抱拳。
　　“大肆破坏？”兴剑圣愣了一下，一指四周：“你的意思，这些废墟，都是他的杰作？”
　　一来到，他就看到整个张家全部坍塌了，正奇怪怎么回事，没想到，是这位张悬做的。
　　“不错，就是他！”
　　张无尘咬牙：“我们张家万年基业啊……”
　　“这……”
　　兴剑圣一呆，忍不住看向身边的妻子：“这点像你……”
　　他这位妻子，就喜欢搞破坏，嫁入张家后，经常闹得整个家族都不安稳，没想到……这位张悬，有过之而无不及，破坏功力，似乎更上一层楼……
　　“不就是一点建筑吗？搞塌了，就要杀人……这就是你们张家的风度？信不信，我现在将你们祖庙都拆了……”
　　秀眉扬起，梦剑圣浑身剑气环绕。
　　啥玩意吗！
　　不就弄塌了些建筑吗？
　　什么大不了的！
　　信不信，我现在将你们祖坟都扒了？
　　“这……不是建筑的事……”
　　大长老终于缓了过来，看到梦剑圣的气息，知道这女人，真的啥都敢做，不解释清楚，真会拆他们祖坟，脸上憋的透红，急忙解释。
　　“那是什么事？”梦剑圣眼睛眯起。
　　“是……我知道你想些什么，一定是觉得这位张悬，是他……实话告诉你，不是！我已经检测过了他的血脉和灵魂，和张家没有半点关系……”
　　知道对方的想法，大长老道。
　　“血脉，哼，你有脸说血脉？”
　　梦剑圣冷笑。
　　“就算不说血脉，我亲眼见到这家伙，施展出巫魂之术，更施展出异灵族人的宝物，猜的不错，他极有可能不是人族，而是异灵族人！”
　　一咬牙，大长老道。
　　“巫魂之术？”
　　“异灵族人宝物？”
　　兴剑圣、梦剑圣对望一眼，各自一愣。
　　本来他们都以为这位张悬，必然是他们失踪的孩子，没想到，居然是巫魂师。
　　“不错，巫魂师阴毒无比，这点不用我多说，你们都知道，他巫魂离体，被我看的清清楚楚，更是施展出了异灵族人的宝物，对我攻击，这个深坑就是那件宝物砸出来的，不信你们可以看，其中还有异灵族人的杀戮之气盘旋其中！”
　　大长老向前一指。
　　二人急忙看去。
　　眼前的大坑足有大几百米，虽然下方都是废墟，但凭借他们的实力，的确可以看出，其中激荡着异灵族人的气息。
　　异灵族人的法宝，需要杀戮真气才能驱动，人类无法使用，能够使用，难不成，这位张悬，真的不是他们的孩子，而是一个异灵族人？
　　“这的确是异灵族人的气息，到底发生了什么事？”
　　确认下来，兴剑圣忍不住问道。
　　“是这样的……”
　　大长老急忙将剑术挑战，这家伙突破引来雷劫的事情详细说了一遍。
　　“入虚劫，引来的雷霆，比宇空劫都要浩大？”
　　听完解释，看着满地被雷劈过的地方，兴剑圣沉闷。
　　如果他的孩子还活着，绝对天才绝顶，可……领域境就想吸引来这么大的雷劫，关键还顺利渡过，恐怕还做不到！
　　难不成，真和对方说的一样，是一头异灵族人伪装的？
　　“他不是杨师的学生吗？找杨师出来问问不就行了！”
　　梦剑圣哼道。
　　“不错，找杨师询问一下！”
　　兴剑圣第点了点头：“不过，杨师正在闭关，暂时不方便打扰……”
　　轰隆！
　　话音未落，一道雄浑的气息直冲云霄，压迫的四周，鸦雀无声。
　　“杨师出关了……”
　　感受到这股力量，众人眼睛同时一亮，急匆匆飞了过去。
　　随即看到一个老者悬浮在空中，体表力量明灭不定，不知到底达到了何种境界。
　　“杨师！”
　　看到这人，众人抱拳。
　　“嗯！”杨师微微一笑。
　　“杨师，在下有个事情想要咨询，有一位叫张悬的年轻人，自称你的学生，不知……是你何时所收！”
　　寒暄两句，大长老忍不住问道。


第一千四百七十七章 不是我学生
　　“我只有一个学生，冯子轶！不认识什么张悬！”杨师摇头。
　　“不认识？”
　　众人全都一愣，尤其是大长老和张无尘，对望一眼，同时瞪大眼睛。
　　他们详细调查过，这位张悬，从一开始，就声称是杨玄的学生，得到了亲传，没想到，杨师根本不知道！
　　“是啊，我这些年一直忙碌，没时间收学生，你们又不是不知道，怎么了？有人自称我的学生？”
　　杨师疑惑的看过来。
　　“是，有个叫张悬的人，自称是你的亲传弟子，刚才还在张家大闹……”
　　大长老忙道。
　　“冒充我亲传？真是好大的胆子，这家伙在那？我真想看看，哪来的勇气……”
　　一甩衣袖，杨师脸色低沉。
　　名师大陆师道传承严苛，没有拜师礼，冒充学生和老师，都是违背规则的。
　　闭关半年，就有人冒充学生，听对方的话语，还到处惹事，已然触碰了底线。
　　“他已经传送离开了……”
　　面容尴尬，大长老急忙道。
　　“传送离开，怎么回事？”杨师皱眉。
　　无奈之下，大长老又将之前的事详细说了一遍。
　　“你说……一个领域境的小子，随便抗衡宇空劫，还用剑法击败了你们张家的所有天才，书画、驯兽、启灵、鉴宝等职业也无人可敌？”
　　杨师愣住。
　　“是！”
　　大长老点头：“二十岁拥有一两样人所不及的能力，倒也罢了，这么多，而且天赋又这么高，我怀疑是异灵族人伪装！”
　　“异灵族皇者伪装的确很难辨别……不过，真是异灵族人的话，绝不会这么高调！”
　　杨师摇了摇头，不同意对方的看法。
　　异灵族人，伪装成人类，让九星名师都看不出来，必然花费了无数代价，隐藏都来不及，又怎么可能，到处捣乱，弄的整个张家都鸡飞狗跳？
　　这样做岂不等于暴露了自己？
　　伪装又有什么意义？
　　“那不是异灵族人，怎么会巫魂师手段，又能施展出异灵族人的法宝？”大长老道。
　　“冒充我的学生，还会巫魂师手段，跑到这里捣乱……这家伙有意思，我很想见上一面，你们可知他利用传送阵，传送到了何处？”
　　微微一笑，杨师充满了好奇。
　　“不知！”
　　大长老摇头。
　　如果阵法还在或许能够推测出一二，对方的阵法，十分高明，就算是他，都查探不出分毫，更别说传送到何处了。
　　“不知？”
　　杨师皱了皱眉：“他在什么地方传送的，带我看看！”
　　大长老等人不再说话，急忙带路，时间不长来到刚才张悬传送离开的地方。
　　站在原地，杨师低头看了一眼，眉头越皱越紧，片刻后看了过来：“对方使用的可是一个这种模样的令牌？”
　　手指轻轻一点，众人面前出现了一个令牌的虚影，淡淡的释放出金色的光芒。
　　“不错，这件宝物，挡住的我的剑气，应该最少是件绝品圣器！”大长老点头。
　　之前他用剑气斩杀对方，被对方这个令牌阻挡，一眼就认了出来，绝不会出错。
　　“这……”听他确认，杨师眉头皱的更紧了。
　　“杨师认得这个令牌？”见他这幅表情，大长老问道。
　　“何止是认得！如果对方拿出的东西，真是你说的这副模样，极有可能是……”
　　说到这停顿了一下，杨师最终摆了摆手：“算了，还是先不说了，等我亲眼见到，才能确认！”
　　圣子殿殿主令，牵扯太大，就算他是名师堂总部的太上长老，也不敢妄言。
　　令牌的发放，由悝圣亲自去做，真是异灵族人伪装，必然能够看出，绝不可能出现如此大的纰漏。
　　“老爷，你出关了……”
　　正在沉思，就见胡一围急匆匆的飞了过来。
　　“嗯！”
　　杨师点头，皱了皱眉：“什么事？这么紧张？”
　　他的目光如炬，一眼就看出这位管家，满腹心事。
　　“回禀老爷，是这样的，我在圣子殿，发现一位叫张悬的学员，体内拥有我当初留下的先天胎毒……”胡一围急忙将之前知道的事情说了出来。
　　“先天胎毒？张家小天才？”
　　杨师一愣，急忙看向兴剑圣等人，也觉得有些糊涂了。
　　张家小天才、圣子殿殿主、巫魂师、异灵族人、他的学生……这家伙到底怎么回事？
　　怎么会有这么多的身份？
　　“我学生的身份是假，那么其他身份可能也不是真的，你们二人稍安勿躁，小天才当年的情况，我们都清楚，活下来的机会十分渺茫，既然他已经出现，不如我先去看看，见上一面，是真是假，就全部明了了！”
　　沉吟片刻，杨师道。
　　“我也要去！”
　　梦剑圣咬牙：“不见上一面，我不会甘心！”
　　这么多年，好不容易有了确切消息，尽管大长老等人确认，和她儿子没有任何关系，但不亲眼确认，依旧不甘心。
　　“也好！胡一围的先天胎毒，不可能出错，这家伙又姓张，从古地而来，一切的一切，都比较符合，不见上一面，的确难以接受！”
　　知道对方的心情，杨师点了点头。
　　“杨师是否已经知道，他传送到了哪里？”
　　见他这副表情，兴剑圣问道。
　　“如果那个令牌的模样，大长老没看错，去了什么地方，我应该知道！”杨师点了点头：“不出意外，是回圣子殿了！”
　　“回圣子殿？”
　　兴剑圣面皮一抽。
　　听到胡一围的话语，他和妻子冲往圣子殿，走到半路，听说这位张悬在张家，才回来……人家又回去了！
　　运气也太背了吧，每一次，都刚巧错过！
　　“是啊，圣子殿是名师堂的下属，张家没有直达的传送阵，这样吧，先将我传送到名师堂总部，然后再从总部过去，虽然绕了一下，一天内应该能到，比起飞行，也要快上不少！”
　　迟疑了一下，杨师道。
　　名师堂总部，拥有去各地的传送阵，张家没有直达，只能绕路。
　　不过，就算是绕路，一天也能到达，比半个多月的飞行，要快的多了。
　　“好，杨师，我们夫妻俩和你一起！”兴剑圣点头。


第一千四百七十八章 九幽秘境
　　一阵天旋地转，整个人不停眩晕，张悬“噗通！”一声，掉在地上。
　　传送的过程，像是过了一年，又像是过了一秒，眼前各种场景不停变化，空间也在不断扭曲。
　　哇！
　　张口吐了出来，过了老半天，才缓过来。
　　“难怪传送阵，无法普及……实力稍弱，根本承受不住……”
　　调整了一会，觉得舒服了一些，想起刚才的经历，满脸苦笑。
　　本想着，名师堂总部可以在大陆各处建立名师堂分部，为何不能建立传送阵，感受了一次才明白，不是人人都可以乘坐的！
　　他的肉身，已然堪比绝品圣器，都差点承受不住，普通人，哪怕修为达到了圣域八重，陡然进入，恐怕也会被搅成粉末，死都不知道怎么死的！
　　“这是哪？”
　　巫魂和肉身不融合，依旧觉得有些难受，不过，知道此时不是耽搁的时候，缓缓站起身来，向四周看去。
　　根据殿主令上的讯息来看，这里应该是悝圣当初留下的秘境，历代只有圣子殿的殿主才能进入，甚至不符合前两个条件，同样进不来。
　　“果然是折叠空间！”
　　看了一会，发现这里的空间力量远比外面薄弱，的确是个折叠空间，灵气也远没外面浓郁。
　　他所在的地方是个能够传送的圆台，其中布置的阵法十分高明。
　　能够将他从张家，相隔数百万公里，传送到这，足见力量。
　　走出圆台，缓缓前行，眼前很快出现了一个翠绿色的庭院，植被茂密，流水潺潺，给人一种世外桃源之感。
　　进入庭院，随即看到一个石碑矗立在面前，上面雕刻着四个大字……九幽神瞳！
　　向石碑看去，大字下面满是细小的符文，详细描述了这套瞳法在眼中的运行轨迹，比之前悝圣传授的更加详细。
　　“欢迎来到九幽秘境！”
　　扫视一遍，将其中的内容收入脑海，随即听到一个淡淡的声音响起。
　　“悝圣？”
　　听到声音，张悬忍不住环顾四周。
　　正是悝圣的声音。
　　“不用找了，这里只有我一道意念，已然无法显示身形！”
　　似乎知道他的动作，声音有些萧索：“能来到这里，说明已然破解了两道封印，拥有足够实力，修炼九幽神瞳了！”
　　“足够实力？”
　　“不错，之前虽然给你了你九幽神瞳的修炼方法，却不详细，无法修炼成功，这样做，并非故意为难，而是想要神瞳修炼到一定境界，不光要有功法，还要有特殊的环境相契合！否则，单凭闭门造车，很难完成！”
　　悝圣的声音继续道。
　　“特殊环境？”张悬奇怪。
　　修炼瞳术而已，环境能有什么帮助？
　　“九幽神瞳，天有九重，地有九幽……九幽神瞳，想要练成，必须有地狱般的环境，这样才能刺激双目，激发出更强的力量，这个秘境，正是专门为这套瞳术而创造的……”
　　知道他的不解，悝圣解释道。
　　“嗯！”
　　张悬点头。
　　看过无数功法秘籍，知道一些特殊功法，与环境融合，修炼的效果更佳。
　　例如一些火属性法诀，在熔岩中修炼，事半功倍，冰属性的，在冰寒的池水中，能有更好的进益。
　　九幽神瞳，既然是不弱于衍空天书的绝世秘籍，修炼起来，必然没那么容易，否则，也不至于让历代殿主，都难以完成了。
　　“秘境，含有迷阵、幻阵、隐匿阵法……虽无危险，但进入其中，没有绝佳眼力，无法堪破迷障，找到出路！九幽神瞳，就是让你的眼力精进，找出这些地方的漏洞！”
　　悝圣的声音继续响起：“这里是老师留下的瞳术，同样也有历代殿主的心得体会，你可以学习参照，但想要修炼有成，还需要有自己的感悟！”
　　呼啦！
　　话音结束，又有几个石碑出现，矗立在不远处。
　　张悬向这些石碑看去，就见上面密密麻麻写满了修炼的心得和体会。
　　“正确！”
　　收录进脑海，一声低呼。
　　呼啦！
　　一本书籍出现在眼前，轻轻翻开，张悬叹息一声。
　　不愧是当时最巅峰的瞳术，即便融合了这些感悟，距离天道级别，还是差了很大一截。
　　“虽然没达到天道级别，但融合了这么多知识，修炼速度会变得很快，只是……对眼睛依旧有很大伤害，也就是说，想要修炼到最巅峰，依旧有很大几率变成盲人！”
　　之所以没修炼九幽神瞳，是因为其中有个极大的缺陷，稍有不慎，就会导致双目失明。
　　即便当初的孔师亲传，九幽神瞳的创始人，卜商古圣，都没幸免于难，他可不想，步对方的后尘。
　　“我暂时还没有学习瞳术的打算，可否让我先行离开这里？”
　　再次研究了一遍，的确没有好办法，张悬开口道。
　　“离开？九幽秘境只有一次进入的机会，不在这里将瞳术修炼到第四境界，以后再想进益，恐怕极难了……”
　　没想到他一来到就出去，连秘境都没去看，悝圣声音中带着奇怪。
　　这关系着圣子殿殿主之位，对方未免拒绝的太快了些。
　　“在下学生遇到危险，做为老师的，不能只顾自己修炼，而不顾她的安危，还望见谅！”
　　张悬抱拳。
　　赵雅生死未卜，他没时间在这里消耗，必须尽快找到陈乐瑶，问清楚情况，想办法救人，学习这个瞳术，就算不伤眼睛，恐怕也要花费很长一段时间，着实没精力耽搁。
　　“学生遇险？”悝圣停顿了一下：“你确定要失去这唯一的一次机会？为了你的学生？”
　　“不错！”
　　张悬点头。
　　只要赵雅安全，九幽神瞳，大不了不学，圣子殿殿主，大不了不做！
　　虽然圣子殿殿主身份，对他迎娶洛若曦有极大好处，但如果因此牺牲学生的性命，绝不会做！
　　“能为学生放弃这么多，你是个好的老师！”
　　沉寂了半天，悝圣的声音继续响起：“但规矩是不会改的，秘境依旧只能进来一次，一旦出去，再无法回来！不过，身为老师，能为学生，做出舍弃，值得尊敬，如果你在外界能够领悟瞳术的第四境，手持殿主令，我会给你一次感悟第五重的机会！”


第一千四百七十九章 距离太远
　　“感悟第五重的机会？”
　　张悬愣住。
　　“不错，明理之眼第五重境界，为【眼中世界，虚拟天地】，施展出来，超过圣域九重的强者，都会坠入其中，宛如进入地狱，再难轮回！当年老师卜商古圣，施展出来，一眼灭了百万异灵族人……堪称神话！”
　　“这个境界，正常情况下，不在九幽秘境，是无法体会的，但你为了救人，着急离开，我可以给一次机会，只要能领悟第四重的【金刚怒目，伏虎降魔】，就可以激活殿主令上的禁制，赐予你感悟第五境的机会！当然，这招不能轻易使用，损耗太大不说，最重要的是，很容易造成杀戮！”
　　悝圣的声音继续响起。
　　“多谢前辈！”
　　张悬抱拳。
　　虽然九幽神瞳他未必去学，但对方给这样一个机会，算是极大宽容了。
　　名师大陆，对师道传承极其重视，不管是学生为了老师，还是老师为了学生，都会传为美谈，值得敬重。
　　张悬为了学生，放弃学习的机会，对于一位准殿主来说，牺牲极大了，毕竟，失去秘境的修炼，极有可能一辈子都无法将明理之眼推进到第四境，甚至一辈子都不可能成为真正的殿主。
　　“这是你自己的选择，不用谢我……想要离开也很简单，重新回到之前进来的圆台，握住殿主令，就会自动被传送出去！”
　　悝圣道。
　　“多谢！”
　　张悬松了口气，没有丝毫犹豫，转身向圆台走去，来到跟前，取出殿主令轻轻捏紧。
　　嗡！
　　一道空间之力撕扯，下一刻，再次一晃，人已然消失在原地。
　　“身为师者，要有博大的胸怀，能为学生舍弃，或许这位，真的能成为一位出色的殿主，带领圣子殿，走的更远……
　　见他没有丝毫停歇的离开，悝圣感慨的声音缓缓响起。
　　一个人的胸怀决定了他的成就，眼前这位，能为了学生，做到本心不移，该舍弃就舍弃，单凭这点，以后成就必将无量！
　　超越历代殿主，都未可知。
　　呼！
　　不知道悝圣对他的评价，张悬再次掉在地上。
　　这次也不知是传送的距离短，还是其他原因，并没有之前的诸多不适应，也没有那种时间漫长之感，晃晃脑袋从地上爬起，左右看了一圈，忍不住松了口气。
　　和猜想的一样，已经回到了圣子殿。
　　在内院范围，距离拥有狠人胸骨的悝圣雕像，不算太远。
　　“难不成……那个所谓的九幽秘境，在雕像里？”
　　皱了皱眉。
　　既然出现在这，秘境的真正范围，必然不远，该不会和狠人骨架一样，同样隐藏在雕像内部吧。
　　“不管了，先去找陈乐瑶，问清楚情况再说！”
　　知道不是研究这个的时候，取出内院的进出令牌，来到特定的地方，轻轻一划。
　　嘶啦！
　　空间出现裂痕，脚掌一踏，走了出去。
　　外面天色已黑，圣子殿十分安静，似乎并不知道，数百万公里的张家，此时已经变成了废墟。
　　认准方向快速向陈乐瑶居住的地方飞去，不一会来到跟前。
　　“张师，你……”
　　陈乐瑶吓了一跳。
　　传讯的时候，还在百万公里之外，几分钟就出现在跟前，即便她沉稳，都觉得满是不可思议。
　　“赵雅到底发生了什么事？”
　　懒得解释，张悬直接问道。
　　“我也不会知道，刚才正在修炼，得到了少宫主的紧急传讯……我知道你不在圣子殿，只好将她的讯息用阵法传递给你，没想到，只说了几个字，就断了……”
　　摇了摇头，陈乐瑶也一脸迷茫。
　　看样子她到现在也一阵模糊，不清楚到底发生了什么事。
　　“除了赵雅传讯，冰原宫那边可有讯息？”
　　迟疑了一下，张悬问道。
　　“和少宫主断了音讯，我就传讯给宫内的姐妹，得到的讯息是……一切正常，没出现变故，少宫主也没离开冰原宫……”陈乐瑶摇了摇头：“会不会是错误的讯息？”
　　“不可能！”
　　张悬摇头。
　　赵雅绝不会和他开这种玩笑。
　　能求救，必然是遇到了危险。
　　“那……”陈乐瑶一头雾水。
　　少宫主，在冰原宫的地位，仅次于宫主，如果真出现变故，怎么可能，宫内姐妹一点都不知道？
　　可……若是没事情，也不可能发出如此焦急的讯息。
　　到底发生了什么事？
　　“带我去冰原宫！”
　　没回答对方的话，张悬沉吟了一下，眼睛眯起。
　　“去冰原宫？”
　　陈乐瑶一愣：“现在？”
　　“嗯！”张悬点头。
　　“冰原宫距离这里，数百万公里，乘坐圣域九重的圣兽，也需要一个月时间，如果少宫主真有什么危险，这么久才能到，想要救护，恐怕也来不及了吧……”
　　陈乐瑶一脸担忧。
　　冰原宫，距离圣子殿，比张家还要远，乘坐圣兽飞过去，需要一个多月，真出了事，这么久才赶过去，黄花菜都凉了。
　　“一个月？”
　　拳头一紧。
　　一个月，太久了。
　　赵雅能如此着急的发出讯息，必然坚持不了这么久，但……这么远的距离，该怎么办？
　　除非……
　　“圣子殿可有去冰原宫的传送阵？”
　　抬头看了过来。
　　他使用过一次传送，速度极快，一个月的路程，几个呼吸就可以到达，要是有这东西，就能轻松解决眼前的局面了。
　　“没有……”
　　陈乐瑶摇了摇头：“冰原宫只在几个往来的势力之间建立了传送阵，至于圣子殿，并没有连接，当初我们姐妹来到这，靠的飞行圣兽……”
　　传送阵能够瞬间将修炼者传送到一方势力的腹地，除非关系交好，否则，绝不可能建立。
　　不然，被人屠灭了都不知道。
　　“离这里最近的传送点是哪？”
　　张悬看过来。
　　“是圣人袁家，不过，距离这里也有半个月的路程……”
　　陈乐瑶想了一下道。
　　她知道眼前这位的心情，但是冰原宫矗立在大陆极北的冰寒之地，根本不是这么容易过去的。
　　“半个月……还是太远了！你既然知道冰原宫的具体位置，有没有办法，建立一个传送阵？”
　　眉毛一皱，张悬道。


第一千四百八十章 天道传送阵法
　　圣人袁家，袁涛应该在，距离近的话，去借用传送阵，没太大问题，可半个月的路程，还是远了些！
　　既然想不到其他办法，那……别人能建立传送阵，他为何不能建立一个，直接传送过去？
　　“建立传送阵？”
　　陈乐瑶一呆，随即满脸苦笑的摇了摇头：“传送阵，只有真正的九星阵法师才能建立，而且还要对空间有极深的领悟才能做到，其中的布局，复杂无比，需要极强的计算，差上一丝，就谬之千里……”
　　“冰原宫的传送阵，建立的时候，我没见，但修复的时候，见过一次，三位九星阵法师，足足计算了三个月，才确定好布局，实在太难了！先不说我们实力不够，对阵法的理解不足，就算全都足够，也不可能快速完成！”
　　传送阵发，远距离传送，等于将人送往远隔百万公里的地方，必须计算精确，差上一丝一毫，都有可能，与想要去的地方相去甚远。
　　正因如此，即便知道如何布置阵法，拥有足够的实力，这东西也不是随便就能布置成功的。
　　不然，整个大陆，到处都是这东西了，也不至于如此稀少，不少人见都没见过了。
　　“三个月？”
　　张悬头皮一麻。
　　光修复就这么久，建立肯定更难。
　　难道就真的没办法，快速赶过去救人？
　　“计算精确，位置分毫不差，对别人来说，的确需要很大功夫，但……我不一样！”
　　沉思了片刻，突然眼睛一亮。
　　不管什么阵法，布置起来，都需要计算方位，契合四周环境，然后才能释放阵旗……
　　正常情况下，其他人布阵，都需要花费极大功夫，使用罗盘，各种丈量，根据地势、环境、四周的灵气情况进行各种计算……但是他不一样，图书馆测定，只要是错误的方位都可以轻松标记，完全可以省去计算的功夫！
　　其他阵法，可以做到这点，传送阵肯定也行！
　　对于别人来说，需要花费很大功夫才能做到的，在他手里，也许和其他阵法一样，不费吹灰之力。
　　“走，和我去智殿，我看看有没有关于传送阵的书籍，去学习一下，能布阵最好，无法布阵，再想其他办法！”
　　想到这点，张悬再不犹豫，开口道。
　　“学习？现在学习？”
　　陈乐瑶面皮一抽。
　　先不说传送阵法布置起来到底多难，单说这种阵法牵扯空间，玄妙无比，现在才学习……未免太晚了些吧！
　　还不如立刻出发来的靠谱。
　　“时间耽误不得，快点吧！”
　　不想解释，张悬当先向外走去。
　　智殿的阵法师公会，他去过一次，并在其中考核过等级，位置知道的很清楚，当即飞了过去。
　　陈乐瑶虽然无法理解他的想法，但知道是为了救少宫主，也不多说，紧跟其后。
　　很快找到了公会的苏长老。
　　当初这位苏长老负责他的八星阵法师考核，并且亲眼见证洛玄青搞破坏，算是比较熟悉。
　　“我想看看关于传送阵法的书籍，不知这里可有？”
　　张悬直接说明了来意。
　　“传送阵法，一直以来都是圣子殿研究的方向，悝圣还在的时候，圣子殿在这方面，号称第一，留存了不少书籍，你要想看的话，我可以带你过去！”
　　苏长老点了点头。
　　张悬此时的身份，是八星名师，更是八星阵法师，已然有资格去看此类的书籍。
　　“有劳苏长老带路了！”
　　张悬抱拳。
　　时间不长，来到藏书库，指明了方向，张悬走了过去，果然看到一排排关于传送阵法的书籍，密密麻麻，数不胜数。
　　圣子殿拥有各种职业的天才，传送阵尽管高明，却也有不少强者研究，关于阵法如何布置、如何确定位置、空间如何运用的方法，数量极多。
　　张悬暗暗点头，眼睛扫了过去，诸多书籍收录脑海。
　　“正确！”
　　精神一动，一本书册出现在眼前，急忙翻开。
　　“天道传送阵法……”
　　松了口气。
　　这里的书籍数量足够，成功形成了天道级别的布阵方法，手指一点，知识进入脑海，与之前对阵法的理解，融会贯通。
　　他将八级阵法全部看完，对阵法的理解，已然堪比九星初期，再加上衍空天书学到了第三重境界，传送阵法尽管奥妙，对他来说，已经没了太大秘密。
　　时间不长，就彻底理解。
　　无瑕去看其他书籍，抬脚走了出来，再次找到苏长老：“苏长老，不知可否有九级阵旗？借我一用？”
　　能够让人传输的传送阵，属于九级阵法，必须有九级阵旗才能布置。
　　“九级阵旗，没有！”
　　苏长老了摇头。
　　他只是个八星阵法师，怎么可能有如此高明的阵旗？
　　“不知圣子殿谁有这种级别的旗子？”
　　张悬问道。
　　“代殿主这詹师应该有……其他人，我就不清楚了！”思索了一下，苏长老道。
　　“詹师？”张悬点了点头。
　　这位詹师，曾见过一面，还带他去了内院，是圣子殿的代殿主，修为已然达到了圣域九重，实力最强，九级阵旗，也的确只有他才有资格拥有。
　　其他人就算得到，恐怕也没力量掌控。
　　圣子殿，在以前，十分辉煌的，真正的九星名师，都有好多位，只是现在没有殿主带领，弱了不少。
　　“多谢苏长老，不知代殿主现在身在何处？”
　　明白过来，张悬询问。
　　“应该在殿主殿，直接过去寻找即可！”
　　苏长老微微一笑。
　　“好！”
　　松了口气，张悬和陈乐瑶交代一声，一纵身向殿主殿的方向飞去，才刚刚飞起，突然全身一寒。
　　人在空中急忙一缩，笔直移开了半尺的距离。
　　嘶啦！
　　刚做完这些，就感到刚才所在的地方，空间一下被撕裂，一道剑痕，凌空划过，落在地面，划出一道巨大的深坑。
　　“我要杀了你……”
　　紧接着一声咆哮，在不远处炸开，听到这个声音，张悬一愣，急忙转过头去，随即看到一个青年悬浮在不远处，眼中满是怒火。
　　“洛玄青，你发什么神经？”
　　面容一沉，忍不住大喝。


第一千四百八十一章 洛玄青的愤怒
　　出现在眼前，偷袭他的，不是别人，正是那位好友，大舅哥，洛玄青！
　　去张家的时候，帮对方抵抗雷劫，对方也拜托他斩杀自己……好的和亲兄弟一样，怎么短短一个来月不见，如此模样了？
　　要不是实力暴增后，躲避的快，恐怕早就身受重伤了！
　　“给我死！”
　　轰隆！
　　不回答他的话，一声暴喝，洛玄青身影如同闪电，眨眼功夫出现在面前，一拳碾压而至。
　　此刻的他，洞虚境的实力，已经彻底巩固，拳风呼啸，空间被压缩，铁饼一般，硬生生砸了过来。
　　“你疯了吗？”
　　没想到这家伙，二话不说就动手，而且还是如此很辣的绝招，张悬头皮一下炸开。
　　他的巫魂和肉身，到现在依旧没有彻底融合，要不是赵雅的事情支撑，恐怕早就昏睡过去了。
　　灵肉不协调，让他本来拥有的实力，连五分之一都施展不出来，此刻看到如此狂猛的攻击，知道抵挡不住，只好一闪，躲避开来。
　　咔嚓！
　　刚刚离开，之前站立的地方再次发出爆鸣，空间出现裂痕。
　　本就达到了圣域八重洞虚境，再加上洛家血脉对空间的领悟，洛玄青的战斗力骇人，普通的洞虚境八重巅峰，恐怕都未必能够抗衡。
　　嘶啦！
　　一招没击中，继续冲了过来。
　　他的身影，像是划破了空间，速度比天道身法都要快上几分，再次来到跟前，丝毫都不给张悬喘息的机会。
　　“我这次去张家，是真的有事，没空帮你杀人……”
　　还以为对方是责怪他，没对自己动手，张悬一边躲闪，一边解释。
　　不听解释还好，一听，洛玄青头皮更是炸开。
　　明明和我妹妹勾搭上了，还装的跟没事人一样……
　　要不要脸了？
　　“死！”
　　一声咆哮，双掌猛地下压。
　　扑哧！
　　张悬立刻感到身体陷入了一个被压缩的空间，再也动弹不得。
　　如果他的巫魂和肉身完美契合，尽管此刻只有入虚境巅峰实力，也可轻松破解，而现在，脑中不停眩晕，随时都会从空中跌落，别说破解，防御都做不到。
　　嘭！
　　被一拳砸在胸口，脸色一白，张悬倒飞而出，落在了地上，砸出一个大坑。
　　“别在这里打，行不行……我求你们了，我才刚修好……”
　　看着二人战斗的气息四处激荡，苏长老都快哭了。
　　这个破坏王来一次，阵法师公会就坏掉一次……还让不让人活了？
　　你要是正常来考核也就罢了，跑这里打架，而且这么狠辣……
　　我们公会到底招谁惹谁了……
　　不理会他的呼喊，将张悬打飞后，洛玄青身体一拧，再次冲了过来。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　手臂一瞬间像是变成了八个，无数拳头落了下去。
　　张悬本就受了伤，再加上灵肉不融合，脑中眩晕，根本躲闪不开，脸色一白，鲜血狂喷而出。
　　“你……你到底发什么疯！”
　　运转真气，快速恢复伤势，张悬再也忍不住。
　　到底犯了哪根神经？
　　走之前还好好的，怎么再见，神经病一样，疯狂进攻，一点解释都没有？
　　“发疯？我是应该发疯！”
　　双眼透红，洛玄青再次来到跟前一脚踹了过来。
　　“你……”
　　知道被踹中，不死也要重伤，张悬再次咬牙，强忍住脑海中的眩晕，凌空一抓。
　　轰隆！
　　眼前的空间出现了塌陷。
　　他虽只是入虚境巅峰，但修炼的天道功法，再加上对空间的领悟，同样可以和普通洞虚境巅峰一战，洛玄青尽管很强，也与他相差不大，甚至仔细说起来，明理之眼、图书馆使用的话，都远不是对手。
　　啪嗒！
　　空间扭曲，洛玄青的脚掌没落到身上，砸在地面，发出一阵剧烈的轰鸣，大地出现了一个大坑。
　　一招落空，洛玄青身体一缩，合身撞了过来。
　　嘭！
　　张悬想要躲闪，脑中的眩晕感再次来临，躲闪不及，被再次击中胸口。
　　轰隆隆！
　　整个人铁犁一般，在地上滚了出去，划出一道数十米宽窄的大坑。
　　喉咙再次一甜，又有鲜血喷出。
　　“嗯？”
　　吐出血后，张悬非但没像刚才那么生气，反而愣住。
　　对方的攻击，虽然很强，嘴上也全都是杀人的语气，可这股力量并未深入内脏，破坏他身体的机能，也就是说，就算挨上，也只是皮外伤，不至于丧命！
　　“而且这种攻击下，能够加快我灵肉的融合……”
　　不仅如此，对方的攻击，对他灵肉融合居然还有一定好处，连续两次击在身上，之前难以控制的肉身，此刻已然变得轻松许多。
　　“看来，他并不是真心想杀我……”
　　明白对方不是真心想杀他，张悬松了口气，不在刻意躲闪，心中情不自禁生出疑惑。
　　临走前，这家伙还称兄道弟，就走了一个月，怎么变成这样了。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　不刻意躲闪，洛玄青的攻击，全部落在了身上，皮肉上尽管剧烈疼痛，与灵魂的却更加契合。
　　之前巫魂陡然暴增到二十米，和肉身处于分离状态，此刻在对方的狂暴攻击下，融合一处，再不分彼此。
　　“洛玄青的攻击，每一招，都蕴含了空间力量，巫魂和肉身不契合的矛盾，在这种力量的冲击下，得到了缓解……”
　　很快，明白过来，到底怎么回事。
　　可能也不是对方故意的，但他身为洛家强者，对空间领悟，远超普通人，每一拳落下，就有空间力量渗透皮肤进入体内，刚好解决了魂、体不融合的症结。
　　之前一直愁着，如何解决，没想到，挨打了一顿，就消除了隐患。
　　以前都是他揍别人治病，现在被人揍，还真是天道循环，报应不爽。
　　嘭嘭嘭！
　　不知过了多久，见张悬已经没打的面目全非，这才松了口气，洛玄青停了下来。
　　不得不说，这家伙真的很耐揍，他一个揍人的，都有些筋疲力尽，对方还看起来跟没事人一样，这份防御，比起袁晓，恐怕都只强不弱。
　　伸了伸有些疲惫的身体，也不离开，斜靠在张悬不远处废墟上。
　　“以后……好好对我妹妹！如果给我知道，负她，我会杀了你！”
　　“你、你……”
　　头皮一下炸开，张悬眼睛瞪圆。


第一千四百八十二章 洛玄青的交代
　　刚才还觉得，这家伙到底犯了哪门子神经，不停对自己攻击，听到这话，才明白，不是犯病而是……已然知道了自己和洛若曦的关系！
　　以前接触的时候，一直想和对方说，可往往话到嘴边，不知如何解释，现在，真正知道了，却感到剧烈的震撼，脑子都快要炸了。
　　正想询问，他为何得知，随即恍然，对方已经知道，鸿远名师学院了，查到自己应该不难！
　　“玄青……大……哥，我……”
　　一时间，不知该说些什么。
　　他刻意与对方交好，的确是为了洛若曦，惹得对方不愉快，也很正常。
　　本以为真心实意与之交好，实际上却是想借机套近乎，泡他妹妹……
　　“我妹妹因为天才的光环，从小到大，都没有什么朋友……整个家族的人，虽然都对她敬重，不敢反驳，实际上却等于将之孤立……每次夜晚，都可以看到她一个人坐在房顶上，看着漫天繁星，说不出的孤独。”
　　“我这位做哥哥的，没有办法照顾她这种感受，只能用自己最大的努力保护她，给她最好的！一直想着，她找到喜欢的人，就没那么孤独了，本以为会喜欢一个，比自己实力强，惊天动地的人，没想到……是你！”
　　不理会张悬的惊讶，洛玄青看着天上的繁星，喃喃自语。
　　“我……”
　　张悬尴尬。
　　的确！
　　洛若曦喜欢他的时候，修为比他高的太多了，云泥之差，不可同日而语。
　　仔细说起来，的确配不上对方。
　　但是，感情就是这么奇妙，根本不是配的上，配不上可以约束的！
　　二人一见面的那种亲切感，就好像与生俱来的亲情，又好像从小订了娃娃亲，一眼看去，就知道，她（他）是命中的那个人，无法逃避。
　　“这些天我也想了，妹妹真有喜欢的人，是你也不坏，至少……熟悉！虽然平时喜欢闯祸，也不太靠谱，说话不中听，人有些呆傻，但是能力，还是不错的！”
　　洛玄青继续道。
　　“……”
　　张悬头上满是黑线。
　　大哥，你这是夸我，还是骂我？
　　闯祸……貌似你闯祸的能力比我还强好不好？
　　最关键的是，我哪里不靠谱了？
　　不靠谱的是你好不好……
　　还有说话不中听，呆傻……你才呆傻呢！
　　“人人都知道妹妹炼化了静空珠，是洛家第一天才，比起张家的那位，都丝毫不差，不仅如此，更是美丽无双，占尽天下好处，但是……我知道，她并不快乐！不仅是压在肩膀的责任，更重要的是……无法摆脱的命运！”
　　脸色黯然，洛玄青眼眶泛红：“如果真的无法摆脱，我倒是希望，她能够有一次轰轰烈烈的爱情！有一个自己真正喜欢的人，而不是被迫联姻！”
　　“放心吧，联姻的事，我来解决……”
　　见这位大舅哥，依旧在担心这件事，张悬急忙道。
　　那位小天才没出现，张家打算派出去联姻的必然是张九霄，他是自己的学生，所谓的悔婚，也就一句话的事。
　　再不会出现大问题了。
　　除非……那位小天才以一种不要脸的方式出现。
　　“你来解决？你有什么办法解决？”
　　洛玄青嗤笑：“如果联姻真的这么简单，凭我妹妹的实力，就可以轻松挣脱，还需要如此绝望？”
　　“真不想，不嫁就是，有什么可为难的？”
　　张悬越来越迷惑了。
　　联姻而已，一个不嫁，一个不娶，两家同时悔婚，有什么难的？
　　现在张家搞定，差的就是面谈，应该没什么了吧！
　　“你不知道……这次联姻，并非简单的两家结合那么简单，最重要的是……”
　　说到这，洛玄青停了下来：“算了，说给你听也听不懂！我曾说答应过族内长老，会杀了妹妹喜欢的那个人，但是……你的实力太强，我杀不掉！这件事，并非我不去做，而是做不到……也不算违背家族命令！”
　　“呃……”
　　张悬一呆。
　　闹了半天，对方恶狠狠的要杀自己，是为了完成家族的命令。
　　家族让他去杀，他杀了，杀不了，实在没办法。
　　“我能查出你的身份，族内应该也查出来了，好自为之吧，我不希望，妹妹喜欢的人，还没彻底成长起来，就被杀了！更不希望，她为此伤心。”
　　站起身来，洛玄青双手背在身后：“她请求我照顾你，别让你受伤，你现在的实力，已经不弱于我，我也照顾不上了……不过，族内的手段极多，还是要小心一些！”
　　“多谢提醒！”
　　张悬抱拳。
　　换做其他人，以刚才的方法攻击自己，肯定早就将麒麟兽和青龙兽放出来了，怎么可能甘心情愿挨打？
　　有了这两头神兽，就算洛家的高手，想要斩杀自己，恐怕也没那么容易！
　　再不济，逃走还是能够做到的。
　　“好自为之吧！”
　　不再多说，洛玄青身体一晃，笔直向前冲去，眨眼功夫消失在夜空之中。
　　“哎……”
　　见他离开，张悬摇摇头，运转真气恢复了伤势，也缓缓站起身来。
　　宠爱妹妹，不希望妹妹受到伤害，听到自己是她喜欢的人，内心恐怕是崩溃的。
　　没直接冲过来，将自己斩杀，已经算是克制了。
　　“放心吧，我会好好对洛若曦，不会让她受到任何伤害……”
　　拳头捏紧，张悬点了点头。
　　不管想和对方在一起，要付出多大的辛苦，他都会在所不惜！
　　这是他对洛玄青的承诺，也是对自己的和洛若曦的。
　　一个男人，应该有的责任和担当！
　　“你是个好哥哥，也是个好朋友！”
　　一声叹息。
　　洛玄青，的确是个好哥哥，哪怕心中再不愿意，妹妹有了要求，也都严格遵守。
　　对于朋友身份，他也的确不错，不然也不可能让袁晓、碧红音等人，心甘情愿为之付出。
　　“去找詹师！”
　　待了一会，伤势彻底恢复，张悬知道洛玄青经过这件事，肯定不会再找麻烦，当即不再迟疑，再次向殿主殿的方向飞了过去。


第一千四百八十三章 先留在这里吧！
　　殿主殿，詹师双手背在身后，在房间里转了一圈，眉头皱成疙瘩。
　　“葛长老，这件事你怎么看？”
　　大厅的房间里，一个老者坐在原地，手中拿着一枚传讯玉牌，也阴晴不定。
　　信殿，葛长老。
　　“张无痕，掌管张家大权这么多年，做事一向有分寸，既然下大长老令，恐怕这位张悬，的确做出了什么无法原谅的事！”
　　将讯息看完，葛长老道。
　　他们和张家大长老交往多年，知道此人一向稳重，这次如此盛怒，连夜传讯过来，说张悬逃走，祈求帮忙抓捕，恐怕这位圣子殿的天才学员，在张家闹出了不小的动静。
　　“是啊，只是他是杨师的学生……”詹师眉毛皱起。
　　“杨师的学生又怎样？王子犯法与庶民同罪！当年，孔师亲传犯了错，同样当众罪责……这位张悬，虽然天资不错，却一向无法无天，我的意见是，既然无痕长老有此要求，我们不妨出手将其制住，既能拉拢张家的感情，又能显得我们圣子殿做事公允，不偏向自己的学员！”
　　葛长老道。
　　“这倒是！虽不知在张家搞出了什么，但既然无痕长老有请求，就不能拒绝，这样，你立刻派人去查询一下，看他是不是真的掌握了什么传送方法，偷偷回来了！一旦发现，不用讲太多，直接抓捕，等待张家的人过来便是……”
　　思索了片刻，詹师一甩衣袖。
　　之前还觉得，这位张悬可能是殿主候选人，既然知道是冯子轶，那就肯定不是他，该抓的自然要抓，没有任何包庇的意义。
　　不然，张家那边也不好交代。
　　“好，我这就去办！”
　　点了点头，葛长老站起身来，正想出门，就听到外面响起了敲门的声音。
　　“詹师可在？张悬，有事拜访！”
　　“张悬？他竟然敢过来找我？”
　　对望一眼，两位老者同时一愣。
　　胆太肥了吧！
　　正商议如何去抓人，他倒好，直接冲了过来。
　　“能从张无痕面前逃脱，必然有一定的手段，这样，过一会，我用语言查问一下，是不是真和无痕长老所说的那样，如果是真的，你控制四周的阵法，千万不能让其走了！”
　　停顿了一下，詹师传音交代。
　　葛长老点了点头。
　　“请进！”商议完毕，詹师声音传递出去。
　　吱呀！
　　大门打开，张悬走了进来。
　　“詹师、葛长老……”
　　见信殿的葛长老也在，张悬略带疑惑，随即抱拳。
　　“深夜来访，不知张师所为何事？”
　　寒暄完毕，詹师看了过来。
　　“我正在学习九级阵法，苦于找寻不到阵旗，听闻詹师擅长阵法，想借用一下，詹师如果愿意割爱，我付出代价，购买也行！”
　　张悬道。
　　“九级阵旗，我的确有……张师真心想要的话，送你一些也无妨，只是……”
　　疑惑的看过来，詹师有些不解：“九级阵法，牵扯空间法则，布置起来极其复杂，张师修为应该还没达到吧……”
　　九级阵法，已然牵扯空间奥秘，布置出来，自成洞天。
　　想要学习，最少也要达到圣域九重，就算是他，研究了上百年，连九级之中，入门的阵法都难以布置出来，眼前这位，才刚考核完八星名师，修为就算突飞猛进，也不过入虚境，这种实力，学习九级阵法……
　　差的是不是有些太远了？
　　“我只是好奇，没指望能一次就能布置成功！”
　　张悬微微一笑。
　　虽然学习了天道传送阵法，但一来修为不够，二来，从未布置过，他还没想过，一次就能成功，实在不行，两次也可以考虑，三次的话，也能接受。
　　“什么都是按部就班学习的，不可能一撮而就！”
　　没听出他的意思，还以为对方和自己一样，想要真正学习和研究，詹师点了点头，端起茶杯喝了一口：“入门级的九级阵法，足有一百多个，不知张师，想要学习哪一种？种类不同，阵旗的属性，也不相同，一旦搞错，非但不能成阵，弄不好还会出现反噬，伤及自身！”
　　牵扯到空间，绝不是随便可以布置的，力量、阵旗、对阵法的理解，缺一不可。
　　“这个……我想布置传送阵……”
　　张悬点头。
　　“传送……”
　　詹师一呆，差点没刚喝进嘴里的茶水喷出来，见怪物一样的看过来：“传送阵，在九级之中都属于顶尖，你一个八星阵法师，一开始就学习这种阵法？”
　　传送阵，分为传送讯息、影像、物品和生命，诸多分类。
　　能够传送讯息的，十分简单，一些三星、四星阵法师，就能布置。影像，就需要六星、七星了。物品，八星阵法师可以完成，至于生命，牵扯太多，即便是九星阵法师，都很难成功，你一个修为不过入虚境的八星阵法师，从未学过九级阵法，直接研究这个……
　　就和连毛笔都不会拿的人，一开始就想写兰亭序一样。
　　“是，我对空间天生敏感，刚才专门去学习了传送阵的布置方法，想试一下！”
　　不好解释天道阵法的事，张悬模糊不清的道。
　　“对空间天生敏感？”
　　对望了一眼，詹师和葛长老暗暗点头。
　　如果之前，对大长老的传讯还有些怀疑，觉得不太可能，这家伙一来到就说要学习传送阵，又自称对空间敏感，或许，对方说的是真的。
　　他真的在张家搞出了什么不可挽回的事，逃回了圣子殿。
　　停顿了一下，詹师接着问道：“对了，这次去张家，剑秦生怎么没和你一起回来？”
　　“我有急事，就先回来了，剑秦生前辈，应该很快会回来！”张悬回答。
　　“急事？难道和张家有些不愉快？”
　　詹师皱眉。
　　“是有些不愉快，不过，我会解决……”知道这件事，早晚也隐瞒不住，张悬道。
　　“想解决，那就最好了……”
　　确定了猜测，詹师再不废话：“张师，不好意思，你先留在这里吧！”
　　说完，手掌凌空一抓，四周的空间立刻禁锢。
　　张悬顿时被锁住了身形，再无法动弹。


第一千四百八十四章 我真的没空
　　“这是什么意思？”
　　感受到全身被禁锢，如同枷锁笼罩，无法动弹，张悬面容一沉。
　　他只是来借阵旗，不想借，可以不借，出手什么意思？
　　“张家大长老张无痕，传讯过来，要我们圣子殿交人，本来还以为讯息有错，既然你出现，承认和张家闹出不愉快，也有心解决矛盾，那就留下，等他们过来，放心，身为圣子殿成员，只要罪过不是太重，我和葛长老完全可以为之调停……”
　　詹师道。
　　“大长老？”
　　没想到这件事，张悬眉毛一皱，摇摇头：“我还有事，需要抓紧时间离开，没空等他们过来！”
　　赵雅危在旦夕，时间耽误不得，不然，也不可能直接从张家动用殿主令就飞回来了。
　　传送、学习、挨揍、借旗……到现在已经耽误十多分钟了，再不快点，万一赵雅出事，岂不后悔终身？
　　再说，他和张家的矛盾，根本不是一句话就能调停的，眼前这位不行，甚至名师堂堂主，都未必能够做到。
　　“这就不由你了！我们只负责将你抓住，交给他们就行！”
　　见眼前这位，非但没觉得害怕，还说没空，一侧的葛长老摇了摇头，手掌一抖，一根绳索出现，眨眼功夫将之捆了个结实。
　　“两位，和张家的恩怨，我自己会解决，现在我真的有急事，需要离开，还请放行！”
　　张悬眉头皱紧。
　　“不管你有什么着急的事情，张家的事情，没解决，就留下吧！”
　　詹师摇头，一声吩咐：“葛长老，将他先押下去吧，我这就通知无痕长老，让他们派人过来！”
　　“是！”
　　葛长老点了点头，手掌一拉，绳索收紧，勒的皮肤“咯吱！咯吱！”作响。
　　“既然你们不愿意放行，那就别怪我得罪了……”
　　商议了一句，对方根本就不听，一心想将其抓住送给张家，张悬知道继续说下去也没任何意义，摇了摇头：“麒麟兽，拜托你了！”
　　轰隆！
　　话音结束，房间一阵晃动，麒麟兽突兀出现在众人面前，熊熊的火焰，剧烈燃烧。
　　蹄爪向前轻轻一划，捆住张悬的绳索就断成一节节，掉在了地上。
　　呼啦！
　　切断绳索，粗大的蹄爪再次一弹。
　　嘭！嘭！
　　詹师和葛长老还没反应过来，就倒飞而出，一个个贴在了墙壁上，胸口沸腾，嘴角溢出鲜血。
　　火焰麒麟兽本就是圣域九重后期的强者，在张悬的帮助下，更是达到了巅峰，尽管之前和大长老战斗，受了些损伤，还没彻底恢复，却也不是二人能够抗衡的。
　　“启动阵法……”
　　对方陡然释放出如此强大的兽宠，詹师也没想到，脸色铁青，猛地一点。
　　嗡！
　　房间内本就准备好的阵法，立刻运转起来，巨大的压迫感从四周蔓延而至，一眨眼就将最中间的麒麟兽笼罩。
　　本来他们是准备阵法困住张悬的，此时只能先阻止住这头大家伙再说。
　　不然，任由其发飙，谁都掌控不住。
　　吼！
　　被阵法捆住，麒麟兽愤怒的爆吼，粗大的尾巴猛地一扫，房间立刻出现了道道涟漪。
　　虽然它是圣域九重巅峰级别的圣兽，但圣子殿殿主房间内的阵法是历代先贤所留，非同小可，短时间内，居然挣脱不开。
　　“先将张悬抓住，只要将其制服，兽宠再强也不敢反抗！”
　　见他有这么厉害的兽宠，知道眼前这位在张家闹得动静必然不小，詹师知道事不迟疑，一声暴喝，身影一晃，立刻向张悬抓了下来。
　　擒贼先擒王！
　　麒麟兽再强也只是个兽宠，只要将主人抓住，就翻不起风浪。
　　“哼！”
　　在张家，被人围攻，在这里居然也被人抓，张悬脸色铁青，站在原地手掌一招：“将这两个给我打趴下！”
　　呼！
　　话音结束，地狱青龙兽出现在面前，同样一抓。
　　嘭！嘭！
　　冲过来的詹师和葛长老，再次倒飞而出。
　　“圣域九重？它不是八重巅峰吗？”
　　人在空中鲜血喷出，葛长老满是惊恐。
　　这头地狱青龙兽，他之前亲眼见过，只有圣域八重巅峰的实力，怎么短短一个月不见，已然达到了圣域九重了？
　　八重和九重尽管只差一个级别，却有着天地之别，尤其是圣兽，一旦晋级，战斗力决不可同日而语！
　　不光他震惊，詹师也觉得头皮炸开，快要疯了。
　　有一头圣域九重的圣兽就让人震惊不已了，一出手两头……到底怎么驯服的？
　　难怪张家都留不住，光这两头圣兽，就不是一般人可以阻挡的！
　　“挡住！”
　　知道现在不是震惊的时候，一咬牙，一柄长剑出现在掌心，凌空一点，漫天剑气，封锁了路线，地狱青兽本来想要冲过去继续教训的，被剑芒一档，停在了外面。
　　青龙兽刚刚突破到圣域九重，而詹师在这个境界不知多少年了，此刻又使用了兵器和武技，一时间前者无可奈何。
　　“别管他们，帮麒麟兽破开阵法，攻击这里……”
　　知道青龙兽的实力稍弱，张悬传音吩咐，指向一个位置。
　　青龙兽也意识到了轻重缓急，巨大的身体一晃，来到指定的位置，尾巴扬起，笔直落了下来。
　　咔嚓！
　　一声脆响，一阵剧烈晃动，困住麒麟兽的阵法刹那间撕裂开来，阵法被硬生生破坏，殿主殿再也承受不住，轰然塌落。
　　火焰麒麟兽挣脱了桎梏，似乎尊严受到挑战，再次看向二人露出了浓浓的愤怒，一声咆哮，身影像是穿梭空间一般，直接穿透了詹师的剑芒封锁，来到面前。
　　蹄爪再次扬起，猛地下落。
　　啪嗒！啪嗒！
　　詹师和葛长老急忙举臂阻挡，顿觉得手臂快要炸裂，脊背逐渐弯曲，骨骼“咯吱！咯吱！”作响，随时都会折断。
　　圣域九重巅峰级别的圣兽，同级别名师，都很难抗衡，更何况他们。
　　“张悬，你可知在干什么？这里是圣子殿，先贤所在的地方，对代殿主、长老动手，可要考虑清楚，莫要一失足，成千古恨！”
　　知道坚持不住，会被直接拍成肉饼，葛长老眉毛扬起，一声大喝。


第一千四百八十五章 束手就擒或者死！
　　听到对方扣下的大帽子，摇了摇头，张悬手掌一摆：“停！”
　　话虽然难听，却很有道理。
　　圣子殿，是大陆最高学府，地位就算比不上名师堂总部，也不差太多了，在这里指示兽宠进攻殿主、长老，等于触碰规则底线，一旦消息传开，随时都会被整个大陆追杀！
　　“吼！”
　　听到命令，麒麟兽虽有愤怒，依旧不敢违背，下压的力量停了下来。
　　詹师和葛长老这才松了口气，只觉得身上汗水涔涔，衣服都湿透了一大半。
　　要不是停止，任由力量压下，就算不死，也差不多，身受重伤。
　　“我不想对二位出手，是真有急事，耽误不得，还望见谅！”
　　张悬抱拳。
　　对他们出手，实属无奈。
　　不动手，总不能真被抓住送往张家吧，闹出那么大动静，真要被抓回去，那位大长老不将他吃了才怪！
　　“哼！”
　　略带忌惮的看了一眼不远处的麒麟兽，詹师哼了一声，满心怒火，却又发不出来。
　　本以为只是个可以随手抓住的学员，没想到短短一个月不见，已然成了一头可以任意翱翔的巨龙。
　　“和张家闹出的不愉快，我以后会自己解决，这次过来，只想借用九星阵旗，望詹师成全！”
　　知道对方的不悦，张悬看过来，一脸诚恳。
　　“好……”
　　停顿了一下，詹师手腕一翻，地面立刻多出一百多根阵旗，每一根都材质坚固，级别不低。
　　九级阵旗！
　　看对方的态度，不给恐怕会继续指使兽宠动手，与其吃亏，还不如先给出去。
　　“多谢詹师！”
　　凌空一抓，将旗子握在掌心，张悬仔细看了一眼一圈，知道可以用来布置传送阵，这才松了口气，转头看向已经倒塌的门外。
　　“过来吧！”
　　看他的动作，詹师二人才发现，门外不远处，正站着一个人影，冰原宫今年考进来的天才，陈乐瑶！
　　此时的女孩，秀目瞪得滚圆，红唇张开，看着满地的废墟，和嘴角满是血丝狼狈不已的殿主、长老，整个人都是木的。
　　只是来借个阵旗，又不是抢……至于吗？
　　闹得这么大，该怎么收场？
　　不过，纠结这么多也没用，乖乖飞了过来，落到跟前。
　　“告诉我冰原宫的详细位置……”
　　不理会她震惊的表情，张悬传音过去。
　　“在极北之地……”
　　不敢迟疑，陈乐瑶急忙将冰原宫的具体位置，同样传音过来。
　　“嗯！”
　　听完了话语，张悬脑海立刻勾勒出了一副地图。
　　布置传送阵，尤其是这种远距离的，方向上不能有丝毫误差，不然，偏上一度，就不知要相隔多少万里。
　　站在原地推算了整整五分钟，这才松了口气，手指轻轻一弹。
　　呼！
　　掌心的阵旗笔直向四周飞了过去。
　　嗡！
　　阵旗插在地上，一阵波纹晃动，似乎形成了一个稳定的折叠空间，不过还没彻底成形，就“啵！”的一声，瞬间炸裂。
　　第一次布置，失败！
　　“还是实力不够……”
　　感受到已经损耗了一大半的真气，张悬满是无奈。
　　刚才那一下，阵旗的位置，力量的布局，都没有任何问题，之所以失败，并非错了什么，而是实力还是太低了！
　　入虚境巅峰，配合天道真气，和对空间的领悟，战斗力堪比洞虚境巅峰，但想要布置传送阵，依旧不够。
　　“就是这个时候……”
　　就在张悬沉思，该如何才能成功的时候，突然听到一声大喝，随即看到詹师和葛长老同时出手。
　　漫天剑光如同星辰，眨眼功夫就刺破了麒麟兽控制的范围，下一刻，二人就飞了起来，来到空中。
　　麒麟兽和青龙兽，将注意力全部集中在了主人身上，没想到已经放过的二人，会突然出手，遭到攻击，连续后退，将剑芒挡在了外面。
　　“张悬借助兽宠，对殿主、长老出手，无视尊卑，圣子殿诸多长老听令，将其抓捕，如有反抗，可……就地斩杀！”
　　来到空中，詹师手腕一翻，一个令牌出现，随即声音响彻四周。
　　被一个学员的兽宠暴揍一顿，挣脱掌控，立刻颁布了代殿主令。
　　轰隆！
　　命令一下，整个圣子殿立刻沸腾，无数人影飞了起来。
　　刚才麒麟兽战斗的时候，控制住了力量，没让声音泄露，因此，尽管这里闹得动静很大，并没人察觉，此时命令发出，不光长老听到，学员都知道了，全都前来探查究竟。
　　“不好……麒麟兽，快将他打下来！”
　　也没想到堂堂圣子殿代殿主，会故意示弱，麻痹自己后，突然出手，张悬脸色也是一沉，开口吩咐。
　　“吼！”
　　麒麟兽一声咆哮，巨大的身体，猛地向空中冲来，蹄爪扬起，凌空劈落。
　　“护殿大阵何在！”
　　詹师眉毛跳了一下，掌心的代殿主令，滴溜溜旋转，立刻散发出耀眼的光芒，像是沟通了某处力量，眨眼功夫，四周的空间就被禁锢起来，麒麟兽上冲的力量和空间一接触，顿时变成了冰冻的雕塑，再无法前进分毫。
　　“护殿大阵？”
　　张悬眼睛眯起。
　　圣子殿没有真正殿主存在，导致衰落了不少，最强者也不过圣域九重初期，但以前的时候，极为强大的！
　　每一位拥有明理之眼的真正殿主，都是超过了圣域九重的超级强者，比起张家的大长老都不知厉害多少倍。
　　他们留下的护殿大阵，就算张家，整个家族前来攻击，都未必能够破开，更何况是他！
　　正因如此，圣子殿才能屹立数万年不倒，不然单凭代殿主圣域九重初期的实力，恐怕早就被异灵族灭了不知多少回了。
　　“主人，这个阵法我破不开，一旦被困住，我们都逃脱不掉……”
　　也看出了阵法的强大，火焰麒麟兽，急忙传音。
　　滋滋滋滋！
　　阵法运转，圣子殿的诸多长老，也同时飞了过来，一个个悬浮在詹师身后，目光炯炯的看过来，似乎搞不明白到底发生了什么事。
　　“张悬，束手就擒，否则……死！”
　　淡淡看过来，詹师眼中带着冷漠。


第一千四百八十六章 圣子大阵
　　圣子殿建校以来，数万年历史，第一次，一位学生将堂堂代殿主和长老狂揍一顿，也是第一次，将殿主殿的阵法破坏，建筑都弄的坍塌。
　　任由这种风气进行，长老、殿主还有何威严？
　　“张师，怎么办？”
　　看到圣子殿诸多长老悬浮，护殿大阵开启，空间都被封锁，陈乐瑶面容发白，瑟瑟发抖。
　　尽管是冰原宫的天才，经历过不少战斗，可……哪里见过这么大的阵势！
　　一人对抗整个圣子殿，不绝后，也绝对空前了。
　　“还能怎么办？一旦被抓住，再想去救赵雅就不可能了！”
　　张悬摇了摇头。
　　赵雅那边情景危急，不能耽搁，真要被抓住，必然会耽误，更何况，看詹师等人的模样，惩罚肯定少不了。
　　所以，绝不能束手就擒，否则，再无翻身可能。
　　没达到三个条件，不能拿出殿主令，否则，等于主动放弃殿主身份，这是历代殿主的考验，他不能破例，无奈之下，也就只能硬抗了。
　　明白这点，张悬也不解释，紧盯着空中已经运转开来的护宗大阵，脑中一阵低呼。
　　“缺陷！”
　　随即，一本书籍出现在眼前，手指轻轻一点，知识流入脑海。
　　“一气补天阵！九级巅峰阵法……果然强大！”
　　圣子殿的护殿大阵，是当年悝圣留下，后来又经历了无数殿主补充。
　　圣子殿的真正殿主，每一位都拥有明理之眼，能够查找缺陷，经过数万年、这么多位的智慧融合，眼前的阵法，缺陷极少，就算说不上完美无缺，也相差不大了。
　　“只有七处缺陷，算是见过的阵法中，最少的了……”
　　眉毛扬起。
　　根据图书馆的介绍，眼前的大阵，有七处缺陷，不过，缺陷不管多少，只要有，对他来说，就不叫问题。
　　“麒麟兽，青龙兽，你们破阵，挡住这些家伙的攻击，我继续研究传送阵……”
　　松了口气，精神一动，关于这套阵法的缺陷，以及变化全部印入两大圣兽脑海。
　　在万国联盟的时候，他就能做到灵魂传递讯息，现在巫魂更加强大，再做这点，轻而易举。
　　“吼！”
　　脑中接收到讯息，两大圣兽全都一震。
　　它们早就知道这位主人，年纪不大，眼力超群，但做梦都没想到，眼前这个它们什么都看不懂的玄奥阵法，被眨眼分析出如此多的缺陷。
　　这些缺陷，单独一个不算什么，联合在一起，足以影响根基了。
　　“张悬，你的兽宠是很强大，但在护殿大阵跟前，什么都算不上，我劝你还是看清形势……”
　　见喊了一句，这位张悬非但没害怕，依旧继续在看地上的阵旗，詹师眼睛再次眯起，快要爆炸。
　　吼！
　　话音未落，火焰麒麟兽猛地向上冲去，爆吼声中，粗大的蹄爪寒芒闪耀，破空对一个方向拍了过去。
　　同一时刻，地狱青龙兽，修长的身体猛地贴着地面窜性，一头撞向不远处的一个建筑。
　　护殿大阵，之所以能够威力强劲，靠的是学院万年汇聚来的文化气运，靠的是数万年积攒的灵气与地脉相连。
　　麒麟兽蹄爪砸在了阵法的一个节点上，青龙兽撞击下，建筑倒塌，地脉和灵气的结合点，立刻溃散。
　　两大缺陷被攻击，眨眼功夫，强大无匹猛地一气补天阵，像是变成了漏气的气球，再没了刚才的威力。
　　轰隆！
　　刚才被凝固在空中的力量，继续喷涌而出，笔直向詹师等人落了下来。
　　“这……这不可能！”
　　脸色发白，詹师吓得差点没从空中掉下去。
　　圣子殿的护殿大阵，数万年来，异灵族高手前来偷袭，不下数十次，每一次都无功而返，防御之强，就算算不上天下无敌，却很少有阵法能够超过！
　　如此防御，只一下被两头圣兽破解……到底怎么做到的？
　　“挡住！”
　　明白紧张没用，人在空中，手掌一翻，掌印自天而落。
　　圣域绝品武技，翻江印！
　　这招乃圣子殿第四任殿主所创，自天而降，威力无双，再配合上圣子殿的滚滚气运，圣域九重中期，都能一击而毙。
　　不过，他的对手是火焰麒麟兽。
　　一招破开阵法，麒麟兽气势如虹，看到掌风袭来，躲都不躲，头颅扬起，笔直冲了过去。
　　轰隆！
　　掌印落在它的头上，如同拍在了绝品圣器上面，震的手掌发麻，下一刻，麒麟兽的头颅已经来到詹师的胸口，恶狠狠的撞在上面。
　　嗖！
　　詹师倒飞出去，流星一般笔直向天空冲去，化作一道亮光。
　　“殿主……”
　　没想到这家伙如此凶悍，葛长老等人全都吓了一跳，急忙冲了过来。
　　麒麟兽一声咆哮，本来不大的体型，猛地膨胀，增加到三、四十米大小，合身撞了过去。
　　哗啦！
　　滋滋滋滋！
　　葛长老等十多个长老身上同时被撞的倒飞而出，眉毛、头发全被烧焦。
　　火焰麒麟兽，最强的不是蹄爪和尾巴，而是肉身！
　　经历麒麟火的日夜淬炼，肉身早已坚硬的堪比绝品圣器，合身撞击，圣域九重巅峰都抵挡不住，更何况这些人。
　　“这是……张师的兽宠？”
　　“怎么会这么厉害？”
　　“公然对抗殿主和诸多长老，张师这是要反出名师堂？”
　　四周观战的诸多学子，全都懵了。
　　在他们眼中，代殿主、葛长老这些人，都是无敌的存在，做梦都没想到，被一头圣兽，撞的乱七八糟，丝毫反抗的能力都没有。
　　最关键的是，当众对这些人出手，名师堂那边也没办法解释，张悬难道再不做名师了？
　　“可恶，可恶！”
　　胸口瘪了一块，大口大口吐血，詹师从远处飞了回来，还没到跟前，再次大喝：“所有长老听令，布【圣子大阵】，联合攻击！”
　　护殿大阵被破，所有长老连同他被狂殴，剧烈的愤怒，再也忍不住了。
　　不好好惩治，整个圣子殿，都将会沦为笑柄！
　　“是！”
　　诸多长老同时呼应。
　　紧接着，四下立刻散开，占据了各自的方位，同时力量涌出，在空中形成了一个渔网模样的东西。
　　“圣子大阵……张师，不好了，快跑！”
　　脸色变得煞白，陈乐瑶忍不住看向身边还在研究传送阵的青年，娇躯颤抖，满是惊恐。


第一千四百八十七章 传送离开
　　圣子殿不光有护殿大阵，还有由长老联合形成的圣子大阵。
　　这个阵法，能将所有人的力量集中起来，进行攻击，十分可怕。
　　一旦联合，别说张师挡不住，就算是那头圣域九重巅峰的圣兽，都未必能是对手。
　　哗啦！
　　她的话音，还没结束，空中的渔网已经组合完毕，将上方的天空全部笼罩。
　　“吼！”
　　看到他们动作，火焰麒麟兽知道危险，再次爆吼，合身冲了上去。
　　哗啦！
　　渔网连接四周，如同传输的通道，无数道真气，汇聚过来，在詹师的掌控下，瞬间形成了一道粗大的洪流。
　　这股洪流，宛如江河决堤，向麒麟兽冲来的位置照射过来。
　　轰！
　　剧烈的轰鸣，麒麟兽像是被水流冲击的孤舟，再也抗衡不住，笔直倒飞，砸在地上，扬起一大片尘土。
　　吼！
　　被光芒冲击，麒麟兽爆吼，想要反抗，却被压的死死的，一动都无法动弹。
　　诸多长老，尽管都没达到圣域九重，但十几位联合在一起，借助圣子殿的特殊力量，九重巅峰的麒麟兽，一下也吃了大亏。
　　地面炸出大坑，麒麟兽一口金色的血液吐出，趴在地上，挣扎了两下，再无法站起。
　　“哼！”
　　将麒麟兽打的无法动弹，詹师目光一寒，控制阵法猛地一转。
　　哗啦！
　　一道洁白的光芒笔直向张悬所在的位置狂涌而至。
　　看力量，比之前攻击麒麟兽的还要强大，真要落在身上，以他目前的修为，必死无疑！
　　“主人！”
　　地狱青龙兽急忙冲来，不过，攻击太快了，它的速度即便不慢，依旧晚了几分，还没来到跟前，就看到光芒落在主人背上，将其彻底笼罩在内。
　　“张悬……”
　　不远处的陈乐瑶晃动了一下，瘫软在地。
　　这股力量近在咫尺，能清晰感应到其中的威力，就连她老师，那种圣域八重巅峰的超级强者，都抗衡不住，更何况对方！
　　这一下，估计必死无疑了！
　　“居然没躲闪？”
　　空中的詹师，也忍不住一愣。
　　圣子大阵的联合攻击，尽管速度极快，可也需要时间准备，按照他的推测，攻击下来，这位张悬必然会逃走，不过余波一样能让其重伤。
　　这样就足够了，没想到这家伙一动未动，被直接击中！
　　“借助兽宠，对抗整个圣子殿，破坏大阵和建筑，这件事，就算杨师，也说不出什么……”
　　葛长老哼道。
　　他知道代殿主的顾虑，这位张师是杨玄杨师的学生，真要被杀，解释起来比较麻烦。
　　不过，现在这么多学子作证，依仗兽宠行凶，也算死有余辜了！
　　“我倒不担心这个，只是觉得他天资无双，就这样死了，实在可惜……”
　　詹师摇了摇头。
　　杨师虽然地位尊崇，却也是尊重规矩之人，这位张悬闹出这么大动静，就算想隐瞒也隐瞒不住，责任全怪他自己，死了没什么！
　　只是……此人天赋异禀，就这样被杀，不管怎么说，都有些可惜。
　　“不走正路，天赋越高，对人族的危害越大！”
　　葛长老冷哼。
　　天赋高又有何用？
　　一心作恶的话，天赋越高反而越可怕。
　　纵观名师大陆历史，不知多少惊才绝艳的人物，就因为管不住自己的性情，最终误入歧途。
　　“这倒是……”
　　詹师摇了摇头，不再纠结：“收拾一下残局，将这件事尽快上报到名师堂总部……”
　　“是……”
　　应了一声，葛长老正在考虑，这件事如何上报，低头看了一眼，突然瞳孔一缩，身体不由自主的晃动了一下，差点掉下去。
　　“怎么了？”
　　詹师皱眉。
　　“殿主……你看！”
　　无法解释，葛长老急忙向下一指。
　　詹师低头看去，看了一眼，也是一晃，眼睛瞪圆：“这怎么可能？”
　　只见下方，光芒冲击的地方，一个巨大的坑洞之中，首当其冲的张悬，非但没死，甚至一点伤都没受，他前方，几十根阵旗插在地上，其中光芒蠕动，空间激荡，散发出温润的光芒。
　　“这是……传送阵？已经建成了？”
　　这个阵旗组成的，不是别的东西，正是传送阵，而且看其中空间稳定，已然成功，没有丝毫错误。
　　一个入虚境的家伙，受到圣子大阵的攻击，非但没事，还顺便将传送阵布置出来……
　　不是真的吧……
　　“麒麟兽、青龙兽，陈乐瑶，我们走！”
　　下方的青年轻轻一笑，声音郎朗而起：“多谢詹师和诸多长老的力量，不然，我想布置出这个阵法，还不知何年何月……我还有事，就先告辞了！”
　　声音结束，手掌凌空一抓，飞过来的两大圣兽，就被收进折叠空间，紧接着一拉陈乐瑶，一道真气将之笼罩，下一刻，传送阵法光芒一闪，二人就从原地消失。
　　“别让他逃了……”
　　詹师这才反应过来，气的再次大喝，急忙向传送阵冲了过来，正想封锁空间传送阻止阵法运转，就感到阵法之中，一道急促的力量狂涌而出。
　　轰！
　　剧烈轰鸣，阵法瞬间崩塌，之前插在地上的几十根阵旗四下飞舞，传送阵彻底消失在眼前，毁掉了一切痕迹，好像之前没出现过一般。
　　“这个阵法不光拥有传送功能，还加了自爆的能力？”
　　身体一晃，詹师觉得彻底要疯了。
　　他对阵法了解极多，不然，也不可能拥有九级阵旗。
　　对方在他们攻击下，不仅布置出了一个传送阵，更将自毁的力量隐藏其中，待传送完，他们想要接触的时候爆炸……
　　这样以来，一切痕迹消失，就算亲眼所见，也无法知晓，到底传送到了何处。
　　彻底失去了线索。
　　“这家伙这次逃了，以后必然成为灾祸，圣子殿所有学子、长老听令，从今日起，四处探查，一旦发现踪迹，立刻过来禀报，不得延误，如有机会……可当场格杀！”
　　联合围攻，动用了护殿大阵，所有长老，都没将人留下，甚至还被搞得一片废墟，詹师目光一寒，颁布命令。


第一千四百八十八章 寒冰城
　　呼啦！
　　剧烈晃动，张悬一口鲜血狂喷，摔在地上。
　　和上次一样，全身疼痛，宛如快要撕裂，身体不少地方，出现了血痕。
　　实际上，按照他现在的实力，想要布置出传送阵，的确难以做到，但赵雅的事，又耽误不得，情急之下，只好硬撑了詹师等人的联手攻击，然后利用巧妙的力量和时机，转移到了阵法之中。
　　圣子殿诸多长老，配合圣子大阵的攻击，连圣域九重巅峰的火焰麒麟兽都抵挡不住，全部进入阵法，立刻让其布置成功，并拥有了充足的运转力量。
　　这样才成功传送而出。
　　不过，虽然成功，身体的伤势，也前所未有的厉害。
　　先不说远距离传送产生而出的空间攻击，但是转移众人进攻的力量，就让他五脏六腑晃动，受了重伤。
　　这种伤势，蕴含着众人的气息，哪怕是天道真气，短时间内都难以修复。
　　嘭！
　　挣扎着想要起身，随即听到又一个沉闷的声音，转头看去，就见陈乐瑶也摔到在跟前，身上比他的伤势还重。
　　满身血痕，气若游丝，似乎随时都会断气。
　　陈乐瑶只有出窍境的实力，张悬布置的传送阵，牵扯天道功法，尽管平稳度上，要超过普通阵法，依旧不是她这种实力，可以抗衡的。
　　要不是传送前，张悬用尽力量，在她体表形成了一个真气防护，恐怕已经被搅成粉末，什么都剩不下了。
　　饶是如此，也差不多只剩下一口气，随时都会死亡。
　　“还好……”
　　见伤势虽然严重，并不难治疗，张悬松了口气，缓缓站起身来。
　　一动，触碰到伤势，再次吐出两口鲜血。
　　说实话，自从修炼以来，这算是最惨的一次了。
　　来到陈乐瑶跟前，屈指弹出，几道真气立刻沿着经脉灌输进去，修复着对方体内破损的地方。
　　见她的脸色慢慢缓和，伤口凝结，张悬这才松了口气，赶快给自己疗伤。
　　连续运转了三个周天，经历了十多分钟，这才感觉疼痛缓解，一阵轻松。
　　尽管还没彻底恢复，去也差不多了。
　　“下次不能这么冒险了，稍有不慎，还没到地方，人可能就先死了……”
　　吐出一口气，张悬摇了摇头。
　　尽管成功布置出传送阵，并且将之传送离开，但却十分危险，诸多步骤只要差上一丝一毫，就有可能前功尽弃，身死道陨。
　　这次能够成功，说白了，还有运气在内。
　　向一侧的陈乐瑶看去，见她虽然依旧昏迷，呼吸却顺畅了不少，之前狰狞的伤口，此刻也已经完全恢复。
　　手腕一翻，取出银针，真气在上面游走了一圈，手指一弹，扎了进去。
　　看过圣子殿关于八星医师的所有书籍，就算不用图书馆，也是不弱于九星的医师，对方只是被空间震荡，吓得昏迷过去，此时外伤尽去，让其清醒十分简单。
　　果然，银针扎进去，陈乐瑶眉毛晃动了一下，随即缓缓睁开。
　　“我没死……”
　　坐起身来，感受了一下，女孩满是不敢相信。
　　本以为这次进入一个从未使用过的传送阵，必死无疑，没想到还能活着。
　　“要你带路去冰原宫，自然不会让你死亡！”
　　见她这副模样，轻轻一笑，张悬打断她的庆幸：“好了，看看这是什么地方，我们距离冰原宫还有多远！”
　　“嗯……”
　　陈乐瑶站起身来，娇躯一晃，飞到空中，左右看了一圈，满是不敢相信：“这是寒冰城的城郊，我们一下到了这里？这么快？”
　　第一次坐传送阵，都有这种恍惚之感，张悬都不例外，更何况是她。
　　“寒冰城？”
　　张悬皱眉：“离冰原宫总部，还有多远？”
　　他严格按照对方所说的位置设定的传送阵，难不成，出现了差错？
　　“冰原宫总部就在这个寒冰城内，其中布有护宗大阵，不可能允许外人传送到里面，所以，我对你说的地址，在城郊，没想到真传送过来，分毫不差！”
　　陈乐瑶满脸惊奇。
　　冰原宫这种大陆一等一的势力，肯定不可能允许有人能传送进入其中，真要这样做，恐怕还没找到少宫主，已经闹得大乱了。
　　正因如此，她告诉对方的是城郊的位置，只是没想到，对方第一次布置出来的传送阵，传送的位置和她所说的地方，分毫不差！
　　数百万公里之外，不出现一点错误，就算是九星巅峰级别阵法师，都很难做到！
　　要知道，普通九星阵法师布置传送阵，都会提前在想要去的地方，留下一处传送台，目的为了更好地确定地点和目标。
　　这种单向传送，什么目标都没有，单凭计算就做到这点……对阵法的理解之强，已然超出了想象。
　　这家伙……真的之前完全不会传送阵法？
　　只学了几分钟？
　　“既然到了就好，快点入城吧，想办法打听一下消息，赵雅到底发生了什么事！”
　　听到就在附近，张悬松了口气。
　　“嗯！”
　　眼前这位，为了救学生，得罪圣子殿都毫不畏惧，就知道他的决心，陈乐瑶当即不再多说，当先向不远处的城墙飞了过去。
　　寒冰城因为有冰原宫坐镇，虽然冰雪漫天，依旧属于整个大陆有数的大城镇之一，天刚黑就关闭了城门，拒绝一切来访。
　　不过，陈乐瑶有冰原宫核心子弟的令牌，轻松进入。
　　城内，飘着雪花，地面积雪膝盖般深浅，虽然寒气逼人，街道上依旧火热异常，人来人往，车水马龙。
　　“张师，我们现在就去冰原宫吗？”
　　陈乐瑶转头看过来。
　　张悬摇头。
　　“为什么？”
　　陈乐瑶不解。
　　这么着急赶过来，不惜花费无数代价，怎么来到跟前了，反而不着急去了？
　　“当务之急，并不是过去，而是想办法打听一下，到底发生了什么事，提前有所准备！不然，贸然冲过去，出了事，非但不能救人，还会将一切机会断绝！”
　　张悬眉毛皱紧。
　　“出事？去冰原宫能有什么事？张师的意思……”
　　愣了一下，陈乐瑶只觉得全身如同浇了一桶凉水：“是冰原宫内部出现了问题？”


第一千四百八十九章 我的名字叫杨玄
　　她询问过宗门内的熟人，得到的消息，没出现任何变故，也没发生什么，堂堂冰原宫一人之下，万人之上的少宫主，发出求救讯息，竟然无一人知晓……
　　要么，说谎！
　　要么，事情发生在宗门之内，有人刻意遮掩，消息并未泄露。
　　否则，少宫主遇险，为何不直接通知宫主，也不通知宫内强者，反倒费劲辛苦传讯给修为不高的师父？
　　很明显，宫内已经没了她相信的人，只相信这位，带她一路走过来的老师！
　　身体颤抖，陈乐瑶只觉得头皮快要炸开。
　　之前只知道少宫主出事，有些着急，没想到这层，张师不让她贸然行动，这才明白过来。
　　“你是冰原宫的人，要遵守冰原宫的规定，如果觉得为难，这件事我自己处理即可，不过，还希望不要泄露我已经到这的消息！”
　　转头看过来，张悬抱拳。
　　如果真是冰原宫内部出现的问题，对方是冰原宫的子弟，与其让她为难，还不如装作什么都不知道。
　　“这……”陈乐瑶说不出话来。
　　如果真是冰原宫内对少宫主动手，能有这种能力的只有一人……大长老！
　　自从上一代宫主失踪后，大长老就开始负责整个冰原宫的事宜，里里外外大大小小的事情，全都由她一言决定，正因如此，她的身为就算不是宫主，却也已经堪比宫主。
　　如果刚才的猜测是对的，是宫内出现了变故，恐怕必然是这位大长老亲自出手了！
　　她出手……身为子弟，真的能违背命令吗？
　　“告辞……”
　　知道对方为难，张悬不再多说，抬脚向前走去，刚走了几步，就见陈乐瑶从后面追了过来，挡在前面，满是坚定：“等我一下，少宫主为人和善，张师也对我有恩，不管到底发生了什么事，都要去救她！哪怕……违背了宫内的规定和命令！”
　　“你考虑好，这件事非同小可，一旦做了，极有可能没有回旋的余地……”
　　张悬摇头。
　　“我知道！”吐出一口气，陈乐瑶道。
　　少宫主人很好，张师更是创出了解决冰原宫隐患的功法，让其受益……当然，最重要的，眼前这位为了学生，不惜与整个圣子殿对抗，这种情谊，无论谁看到都会为之触动，心甘情愿为之帮忙。
　　“那就好，我替赵雅谢你！”
　　见对方真心实意，张悬不在多说，点了点头，再次看过来：“冰原宫可有你关系极好，而且地位尊崇之人？先找到这种人，仔细询问，或许能找到某些端倪！”
　　现在最重要的是知道赵雅的真正情况，才能做好下一步的应对。
　　找人打听，是唯一的办法。
　　“和我关系好的，都是些弟子，应该知道的不多，不过……我倒是认识一位长老，关系不错，平时对我也十分照顾，向她询问，或许能够知道一些！”
　　眉头紧锁，思索了一会，陈乐瑶道。
　　“长老？什么实力？”
　　张悬看过来。
　　“圣域八重后期，在诸多长老中，不算太高，不过，负责宫内所有子弟饮食，如果少宫主不在宫内，或者出了事，必然能够知晓。”
　　陈乐瑶道。
　　“负责饮食？好，带我去见她！”
　　张悬点头。
　　负责饮食的长老，职位不高，却应该是消息最灵通的。
　　赵雅真要出事，必然知晓。
　　“现在是深夜，她应该在住处休息，只是……她住的地方，在冰原宫内，这个时间恐怕不好进入……”
　　陈乐瑶皱眉。
　　找到这位长老简单，关键是她就住在冰原宫，现在天黑宫门紧闭，如何才能进去？
　　“可否约出来一见？”
　　张悬道。
　　摇了摇头，陈乐瑶道：“应该很难，就算她是长老，也不会轻易离开冰原宫，不过，每天凌晨，她都会去市场购买果蔬之类的食材！”
　　“凌晨？”
　　张悬皱眉：“现在距离凌晨，还有三个时辰，迟则生变，不知可有其他办法？”
　　此刻距离凌晨，还有一段时间，实在耽误不得。
　　“这个……”陈乐瑶摇头。
　　她是宗门内的乖乖女，从未有过约人出来的经历，一时间想不出什么好办法。
　　“这位长老购买果蔬之类的东西，是在特定的地方，还是有特定的供应商？”
　　张悬问道。
　　“冰原宫是大陆排名都靠前的大势力，门人所食用的东西，自然都是特定的物品，由专人培育，灵气充足杂质极少……供应商正是这个寒冰城最大的家族，寒家！”
　　陈乐瑶道。
　　越是大宗门，吃的东西上越有规矩，不可能随意在菜市场就购买了，必然有专门的供应商。
　　不然，只要在蔬菜里下毒，岂不整个宗门都被放翻？
　　“寒家？有这样的供应商就好，你可知他们住在何处？”
　　张悬微微一笑。
　　“我曾随长老去过一次，知道位置！”
　　明白了对方的意思，陈乐瑶急忙点头。
　　她将那位长老约出来，很难，但这位供应商，找理由让其出来，应该十分简单。
　　“带路吧！”
　　张悬点头。
　　陈乐瑶也不推辞，急忙向前，二人速度极快，走了大概十多分钟，一个院落出现在眼前。
　　“张师，这就是寒家！”陈乐瑶介绍。
　　“嗯！”
　　看了一眼面前高大府邸，张悬点了点头。
　　能给一个大陆顶尖势力配送菜蔬之类的食品，这个家族必然也不简单。
　　“递拜帖吧！”
　　张悬摆了摆手。
　　这种家族，硬闯肯定不现实，而且动静闹大，麻烦更多，想要见对方的负责人，只能递上拜帖。
　　“拜帖？写我的名字？”
　　陈乐瑶一愣。
　　她尽管是宗门内的天才子弟，但对方接洽的都是冰原宫长老，深夜过来拜见，想要见到主人，恐怕没那么容易。
　　“写我的吧！”
　　张悬道。
　　“你？”
　　陈乐瑶面皮一抖：“你的名字，恐怕也不行吧……”
　　张师尽管是少宫主的老师，但只限于小范围内传播，名气并不大，最重要的是，刚和圣子殿闹出矛盾，现在用这个名字，会不会太冒险了？
　　话音未落，就见前方的张师转过头来，不知何时已经改变了容貌，看起来是个面容枯黄的中年人，双手背在身后，满脸淡然：“从现在开始，我的名字叫……”
　　“杨玄！”


第一千四百九十章 寒水流
　　“杨玄？”
　　陈乐瑶吓了一跳：“你、你……要借用杨师的名头？”
　　杨玄杨师，别人不知道，她可是听过的。
　　名师堂的第一太上长老，地位之高，堪称当世第一，实力更不用说……就算是你的老师，也不能这样借用吧……
　　“现在想让对方出来，只能借用……赵雅是他徒孙，想来不会生气！”
　　张悬目光悠然。
　　陈乐瑶说不出话来。
　　说实话，眼前这位，还真是胆大包天。
　　强行从圣子殿冲出来倒也罢了，还冒充自己老师……不被发现倒也罢了，这要被察觉，还不直接闹到名师堂总部？
　　突然间，有些后悔答应对方要救赵雅了。
　　少宫主这位无法无天的老师，这样干下去，真不知道会闹出什么样的大动静来。
　　“放心吧，不会有事！”
　　见她这副表情，知道担心什么，张悬摆手。
　　冒充杨玄，他早已得心应手了，肯定不会出错。
　　现在的情况，他的名字的确不能用，但名师堂总部杨玄，能给人以极大震慑，或许就能轻而易举找到赵雅的下落。
　　反正那位真的杨玄，在张家闭关，直到他离开，都没出现，说明距离出来还不知多久，没必要担心。
　　“好吧！”
　　知道已经骑到马上没办法下来，陈乐瑶只好取出一张拜帖，真气游动，在上面留下名字。
　　“不需要写名师堂，只写‘杨玄’二字即可！”
　　见她雕刻出来的字迹，张悬道。
　　“好！”
　　不知道为何这样吩咐，但明白既然如此要求，肯定有自己的目的，陈乐瑶不再多说，重新取出一张拜帖将名字写了上去。
　　做完这些，这才来到大门跟前，敲了敲。
　　吱呀！
　　护卫走了出来。
　　“我们家老爷，要拜访你们家主人，还望通传！”
　　陈乐瑶将拜帖递了过去。
　　她此刻也知道自己该说些什么。
　　“这么晚了，我们家老爷已经休息，有什么事明天再来吧！”
　　皱眉摇了摇头，护卫并不接收。
　　“我劝你还是将拜帖接下为好，一旦耽误，不是你一个护卫能够抗衡的！”
　　见他不收，皱了皱眉，陈乐瑶手腕一翻，将一个令牌取了出来。
　　“冰原宫核心子弟？”
　　护卫不知道杨玄是谁，但这个令牌还是认得的，吓了一跳，连忙接过拜帖：“两位里面稍后，我这就去通禀！”
　　堂堂冰原宫的核心子弟，都称呼老爷，说明身后的那位，地位最少都是长老，的确不是他一个护卫可以得罪的。
　　“嗯！”
　　收回令牌，陈乐瑶回到张悬身后，二人缓缓走进院落，在迎客房坐了下来。
　　安排好茶水，拿着拜帖，护卫急匆匆向家主的房间走去。
　　虽然到了深夜，但这位家主并未休息，还在和族人商议什么事情，走进房间，护卫急忙抱拳：“族长，外面有人求见！”
　　“这时候谁过来找我？”
　　寒家家主寒水流，皱了皱眉。
　　“这是拜帖……”
　　不敢多说，护卫将拜帖递了上去。
　　寒水流接过，缓缓打开，只见上面只有两个字“杨玄”，再无其他字迹。
　　“杨玄？”
　　满是疑惑，寒水流看了过来：“那人什么身份？”
　　正常的拜帖，都要表明身份，让对方知道是谁，想这样只写一个名字的，还从未见过。
　　“是个三十来岁的中年人，身穿名师长袍，胸前没有徽章，不知道等级……”
　　想了一下，护卫道。
　　“名师？没有等级徽章？”
　　寒水流愈发奇怪。
　　既然是名师，通常都会标注等级，让人重视，没有徽章，又没写身份，最关键半夜来访，哪里冒出来的家伙？
　　“估计是不知从哪里来的妄人，先打发了，明天让他过来……”
　　想了一会想不通，寒水流随手将拜帖放在一侧，淡淡道。
　　“老爷……这位杨师的随从是……冰原宫的核心子弟！”
　　见他不打算接见，护卫忙道。
　　“随从是冰原宫的核心子弟？”
　　寒水流神色一凝：“自己是名师，叫杨玄……难不成，难不成……”
　　念叨了两句，脸色突然一变：“是他？”
　　“族长，是谁？”
　　下方与之商议事情的长老，全都疑惑的看过来。
　　“名师堂总部，有一位神龙见首不见尾的太上长老，实力极强……名字就叫杨玄……会不会两者有关系？”
　　寒水流道。
　　“名师堂总部的太上长老？这种人物，生活在云端，怎么会来这……”
　　这位长老摇头。
　　他们寒家，在寒冰城尽管地位不低，在冰原宫也有一定的影响力，但在名师堂总部面前，还是差的太多了。
　　堂堂太上长老，怎么可能亲自过来，而且还递上拜帖，说出来都让人不敢相信。
　　“我也不信，但是……身为名师，而且叫杨玄的，真不知道还有其他人……”
　　寒水流摇了摇头：“你们随我一起过去，不是，倒也罢了，真是他，亲自过来，没去迎接，我们寒家，恐怕要面临倾覆之灾了……”
　　尽管大陆上重名的人很多，但叫杨玄的名师，除了那位，还真没听过其他人。
　　虽然内心深处，也觉得对方会找他的可能性很小，可也不敢打包票，他们这样的小家族，还是小心一些为好。
　　“嗯！”
　　诸多长老同时点头，紧跟在身后向外走去，很快来到迎客房的地方，随即看到一个面色蜡黄的中年人，正坐在原地，神色淡然的喝着茶水。
　　“前方可是杨师？”
　　一进入房间，寒水流立刻抱拳。
　　他的修为早已达到了圣域八重巅峰，但是依旧看不穿眼前这人的修为，看起来平平淡淡，却给人一种让人心悸之感。
　　就好像坐着的这位，只要动手，他们整个家族，都会抗衡不住。
　　“我刚好路过此地，有些事情，想要找人询问，深夜冒昧打扰，还让寒家主勿要见怪！”
　　张悬起身。
　　同样是抱拳行礼，礼数十足，但他体内自然而然散发出一种高高在上的味道，尽管不是刻意，却依旧给人一种，高手寂寞的错觉。
　　“高手，一定是高手……”
　　寒水流瞳孔一缩。


第一千四百九十一章 一举三得
　　对方尽管没展示修为到底有多高，但从容不迫的气度，那种飘逸宛如远离红尘的神态，一看就知道饱经沧桑，经历了无数大风大浪。
　　这种人，就算不是那位所谓的“杨师”，恐怕身份地位不低，也不是由他一个小人物，可以抗衡的。
　　明白这点，再无家主的倨傲，连忙抱拳：“杨师哪里话，你能来我们家族，是我们的荣幸，不知有何吩咐，只要我们寒家能够做到，必当不会拒绝！”
　　“也没什么，我路过附近，遭到圣兽偷袭，随手将其伤了，不过，念其不是有意为之，而且又有臣服之心，上天有好生之德，便想帮忙治疗一下。我云游四海，身上从不带药物，听说寒家拥有药材，特意过来求取！”
　　微微一笑，张悬道。
　　“求取药材？”寒水流愣了一下：“不知……是什么圣兽，又需要何种药物？”
　　同是受伤，圣兽的体质属性不同，药物也不相同，就好像火焰麒麟兽，需要火属性的药物，疗效更好，地狱青龙兽则需要阴寒属性的。
　　知道对方什么圣兽，何种药物，也好更好的寻找药材。
　　“就是它们……”
　　张悬手腕一抖，两头圣兽落在众人面前，才一出现，立刻散发出惊人的气息，似乎要将大厅掀翻。
　　“圣域九重的地狱青龙兽？”
　　“圣域九重巅峰的火焰麒麟兽？”
　　“随手将这两头圣兽击伤，他一点事没有？”
　　……
　　看到突兀出现的两头大家伙，房间内一阵哑然，寒家所有长老，全都身体发颤，说不出话来。
　　之前，还有人还觉得，堂堂寒家家主跑过来迎接，有些小题大做，看到这两个大家伙，再无其他心思了。
　　能随手将圣域九重巅峰、圣域九重初期两头圣兽击伤，脸色云淡风轻，不值一提……该是什么实力？
　　一想就觉得恐怖。
　　“我需要朱阳草，和红花，青叶紫根，琉璃藤蔓……”
　　随口说出十几样药材，张悬摇了摇头，一脸叹息：“暂时需要这些，它们突然偷袭，我不察之下，多用了十分之一的力量……造成了这个结果，实在疏忽！”
　　寒水流眉毛再次一跳，仔细向两头圣兽看了过去，果然发现这两头大家伙受了不轻的伤势，伤口处一股股特殊的力量不停蠕动，远远超越了圣域九重，不是轻易就可以化解的。
　　“多用了十分之一，就这么强……”
　　咽了口唾沫，急忙思索刚才对方说的药物，片刻后脸色变得有些不好看，停顿了一下，急忙抱拳：“杨师，这些药物……”
　　“放心，既然我需要，会按照市价给你支付，不会亏待！”张悬笑道。
　　“我不是这个意思，而是……你说的十几样药物，我们家族，最多能找出七种，还有八种是拿不出来的……”
　　寒水流忙道。
　　“七种？”张悬眉毛一皱，面带不悦。
　　周围的气氛立刻凝固下来，像是变成了实质。
　　一股强大的威压，突兀从他身上散发而出，要将天地都撕裂。
　　咯吱！咯吱！
　　感受到这股气息，寒水流和诸多长老浑身立刻不停打颤，好像肩膀多出了一座大山，膝盖发软，随时都会跪倒在地。
　　“哦，不好意思，一时走神……”
　　就在他们快要坚持不住的时候，眼前的中年人轻轻一笑，顿时和风化雨，压力尽消，似乎刚才的压迫感，从未出现过一般。
　　“没什么……”
　　压力消失，寒水流和诸多长老，同时感到背后汗水湿透衣背，说不出的骇然。
　　“让各位受惊了，我是想着，没有药材，这两头家伙，想要恢复，可能要花费些时间，没控制好体内的力量，关心则乱，我的过错……”
　　摇了摇头，张悬满是歉然。
　　看到他这副模样，寒水流哪敢废话，停顿了一下，一咬牙：“杨师……其实不用担心，虽然我们寒家没有这八种药材，但冰原宫，应该有，如果杨师真的需要，我可以帮忙寻找，以我寒家和冰原宫的关系，几株药材而已，应该不会为难！”
　　“哦？你能帮忙寻找？”
　　张悬看过来。
　　“是！”寒水流点头：“我们寒家负责整个冰原宫的食蔬，以及一些简单药物，平素和宗门的白长老关系极近，可以委托她帮忙寻找！”
　　“那就有劳韩家主了，我现在就需要，不知家主可否告之这位白长老，让其亲自送过来？这两头圣兽伤势虽不算太过严重，但药物找到的越快，就恢复的越快，避免留下后遗症！”
　　张悬道。
　　“亲自送过来，没有问题！杨师在这里稍等，我这就给白长老传讯，让她亲自过来一趟……”寒水流点了点头，随即急匆匆转身离开。
　　其他长老知道眼前这位的强大，连忙安排他到了寒家最辉煌的大厅，好茶伺候。
　　“好厉害……”
　　一侧的陈乐瑶将这一幕看在眼里，也震惊的无以复加，红唇张开，再难合拢。
　　好一招连消带打。
　　放出麒麟兽、青龙兽，不但吓得寒家心服口服，更能借机寻找治疗这两头圣兽的药物，让其快速恢复……最关键的是，有了更好的理由，让白长老过来！
　　一举三得！
　　按照她的想法，直接过来，让对方帮忙联系白长老……现在想想，已然落了下乘。
　　毕竟，一位深不可测的名师，点名要见冰原宫长老……让人不怀疑都是假的。
　　一旦将消息传递到冰原宫，恐怕已然打草惊蛇。
　　顺理成章，又确立了威信和实力，让人毫无怀疑，这份能力，简直可怕！
　　要不是亲眼看到对方由张悬伪装而成，真怀疑，是不是真的杨师来了！
　　坐在大厅等着喝茶，大概十多分钟，就见寒水流急匆匆赶了过来，身后跟着一个带着帽子的中年妇人。
　　“杨师，白长老来了……”
　　上前一步，寒水流抱拳。
　　张悬点了点头，还没说话，对面的中年妇人，眉头一皱，眼睛落在身边的女孩身上：“乐瑶，你怎么在这？”


第一千四百九十二章 地脉莲花
　　陈乐瑶去了圣子殿，整个冰原宫都知情，这才走了三个来月，怎么突然出现在这里？
　　“白长老，我跟随杨师过来……有事情要做！”
　　陈乐瑶急忙起身。
　　这是宗门她最熟悉的长老，不愿意欺骗。
　　“杨师？”
　　白长老这才将眼睛落在张悬身上。
　　眼前这位，年纪看起来不大，一身修为，却深不可测，让人看不出深浅。
　　“杨师我听说过不少，不知……阁下是哪一位？”
　　眉毛一皱，白长老看了过来，面带不善。
　　陈乐瑶是她最器重的冰原宫子弟，不在圣子殿修炼，却被眼前这人带回来，心中满是不悦。
　　“在下……杨玄！”
　　张悬淡淡道。
　　“杨玄？哪个杨玄？”
　　念叨了一句，白长老想起什么，眉毛一跳：“名师堂总部杨玄？”
　　“呵呵！”
　　对面的张悬也不回答，反而淡淡一笑，站起身来：“白长老，面容看起来红润，实际上却有气血凝滞在淮海穴，冷热冲突，导致体内寒暑交替，如果没看错……长老帽子下的头发，应该是花白之色吧！”
　　“你……”
　　白长老一愣，眼睛瞪圆。
　　她一向都带着帽子示人，就是为了遮掩花白的头发，就连关系最近的陈乐瑶，都不知此事……眼前这人，一眼就看出来了？
　　“不用紧张，打一拳看一下……”
　　不理会她的震惊，两步来到跟前，淡淡的声音响起。
　　听到这话，白长老眼神一呆，情不自禁的打了一拳，随即反应过来，脸色铁青，正想呵斥，就听对方的话语再次响起：“你的冰玄功，自小修炼，并且从未接触过异性，固守纯阴，的确达到了极致，但……你有没有发现，你的修为，达到现在的境界，已然无法再增加分毫，哪怕服用再多药物，找寻了多少名师，都没办法突破圣域九重？”
　　“你、你怎么知道？”
　　白长老后退。
　　她早就达到圣域八重巅峰了，可惜，始终无法突破，借助了不知多少方法，都没有任何效果，到现在，已经有些死心了。
　　只是……这件事，只有族内的一些亲近长老知晓，眼前这位随口说出……因为看了她打拳？
　　不会有这么强的眼力吧！
　　“圣域九重宇空境，上下四方谓之宇，宇空，要对空间有更大的领悟才能做到，冰玄功，虽然是旷世功法，但以冰寒为契机，寻找突破，与你的气场，略有不合！这才导致你体内寒暑不均，头发出现花白之色……”
　　张悬眼皮一抬，再次看过来：“你每次夜间修炼，是不是都会觉得心燥难平？觉得体内有内火涌出？”
　　“这……是！”
　　想要否认，停顿了一下，白长老还是点了点头，略带疑惑的看过来：“杨师所说的气场……是什么？冰玄功，我修炼了上百年，都没有问题，怎么会不合？”
　　对方能够一口说出，或许能够帮忙解决，这自己都难以解决的问题，所以在没有隐瞒。
　　只是，她有些奇怪。
　　冰玄功修炼了不知多少年了，从未出现过问题，怎么会不合了？
　　气场又是什么？
　　“气场，就是你周身所产生的磁场，与你修炼的功法，个人的秉性习惯，甚至……周围环境都有关系！”
　　张悬笑了笑：“你的体质，带有寒阴属性，修炼冰玄功的确是最契合的，没有任何问题！”
　　“那……”
　　白长老满是疑惑。
　　就连陈乐瑶也不明所以。
　　刚不还说，气场不契合吗？怎么又说修炼冰玄功没问题了？
　　“别着急，体质修炼没问题，可你的气场，却早已发生了变化……”张悬摇了摇头。
　　“气场变化？”
　　“不错，如果我没看错，你修为达到圣域八重之后，是不是开始在自己的院子里，种下了一株地脉莲花？”
　　张悬看过来。
　　“是……”
　　白长老点头。
　　“地脉莲花，莲子具有美容，永驻容颜的功效，不少女子都喜欢养殖，你养上一株，无可厚非，只是……你可知道，这种莲花，并非简单的吸收地脉就可以存活，更重要的是，需要地火滋养，尤其是莲子……想要成熟，就必须吸收热气，尽管只是微弱的一丝，却已经改变了周围的环境，让四周的气场，变成了火焰属性。待在其中一天没什么，两天也没什么，时间久了，和你的冰玄功，寒冰属性的体质，朝夕相处，就有了大问题！”
　　“火性伴随相处时间越长，就会在体内，越堆积越多，如果你已婚，或许还可以排泄，但固守元阴，火毒不出，再加上又修炼纯阴的功法，两者对碰，这才导致头发花白，真气凝滞，即便再修炼，也无法突破……”
　　张悬摇了摇头，叹息一声。
　　“这……”
　　白长老身体一晃。
　　虽然不知对方说的是否正确，但她院子中的确中了一株地脉莲花，她体内也的确真气凝滞，仔细回想了以前经历的一幕幕，的确是从开始种这株莲花后，修为才一天比一天慢……
　　难不成，对方说的是真的？
　　“我该怎么办？还望杨师指点……”
　　此时此刻，心中再无半点怀疑。
　　之前，还觉得杨师，不可能跑到这里来，对方一眼就看出她的症结，并且轻松指出，眼里之强，九星名师都不如……除了那位，实在想不出到底有谁，有这种能力。
　　“很简单，将你院中的莲花毁掉，然后进入寒冰池浸泡，连续坚持一个月，顽疾尽去，修为也会有所突破，冲击宇空境，再不会有任何问题！”
　　张悬淡淡一笑：“当然，如果你坚持不了一个月，直接找人婚配，阴阳调和，三天便可解决！”
　　“这……”
　　白长老脸色一红，急忙摇了摇头：“我去寒冰池就是！”
　　一生洁身自好，自然不会为了解决麻烦，就打破坚持。
　　“杨师……地位尊崇，修为高深，就算圣兽受伤，也不会没有药物就无法治疗吧？再说，就算需要药物，也不必让我过来……不知如此曲折，到底何事？”
　　不再纠结这些，白长老抬头看了过来。
　　虽然对方的手段很合理，但身为一大势力的长老，见多识广，再结合陈乐瑶在这，依旧看出了不对劲。


第一千四百九十三章 威胁
　　她在冰原宫的诸多长老中，地位不算太高，按照正常情况，就算活到死，也不可能接触到杨师这种地位的人，既然陈乐瑶在这，跟在对方身后，再加上寒水流家主传讯带来的讯息，剩下的推测出来，就很简单了。
　　“白长老快人快语！”
　　知道隐瞒不过，张悬也不多说，微微一笑，转头看了一眼一侧的寒水流家主和诸多长老：“多谢寒家主通传！”
　　“杨师客气了，能为杨师帮忙，是我寒家的运气……”
　　寒家主急忙抱拳。
　　这位可是名师堂总部的太上长老，连白长老都认可了，绝不会有假，能来他们家族，绝对蓬荜生辉。
　　“嗯！”
　　张悬点头，笑容隐去，不再多说。
　　看到他这幅表情，寒家主立刻明白过来，急忙抱拳：“实在不好意思，我家中还有些事，需要去处理，就先行告辞了……”
　　说完急匆匆带着诸多长老离开。
　　很显然，杨师刚才说“多谢”，带着赶人之意，再不走，肯定真的生气了。
　　房间只剩下白长老、陈乐瑶。
　　“既然白长老猜到，我也就不再绕圈了，赵雅，是我的徒孙！”转身回到位置坐下，张悬看了过来。
　　脸上的表情虽然没有任何变化，却给人一种巨大的压迫感。
　　“少宫主……是杨师徒孙？”
　　白长老吓了一跳。
　　显然这个消息，她是第一次听说。
　　“不错，她现在如何？我想听实话，还望白长老告知！”张悬抱拳。
　　“这……”
　　脸上一阵红一阵白，白长老不知该如何回答。
　　“我接到传讯，她遇到了危险，既然现在是冰原宫的少宫主，出了事，应该你们最清楚，我希望得到答案！”
　　眉毛一扬，张悬看了过来，手指敲着桌子，声音逐渐变得发冷：“你知道我的身份，一举一动代表的是名师堂总部，不想引出太多麻烦，才来寒家，将你找出来。不然，直接去找你们大长老，只是询问一下徒孙的情况，相信天下还没人敢忤逆我这个面子！”
　　“我……”
　　白长老哆缩了一下。
　　对方没拿出身份令牌，也没大张旗鼓，很明显是想悄然行事，不想惊动太多名师。
　　否则，以他的身份，一声令下，冰原宫存不存在，都也难说。
　　“我给你时间考虑，不过，我的耐心有限，你无法回答，我就会直接去冰原宫！届时，会引来什么样的后果，相信不用我说，应该也会明白！”
　　“我知道……”
　　身体发僵，白长老踟蹰了片刻，咬了咬牙：“少宫主的确是出了事，今天中午，大长老亲自下的命令，四长老、五长老、七长老同时出的手，将其镇压在【清梵殿】，不准外出，不准离开，更不准传讯……这件事，是宫内最大的机密，但凡宫内长老，不得消息外传，否则……格杀勿论！”
　　“清梵殿？这可是关押犯人的地方，少宫主到底犯了什么错？”
　　陈乐瑶急忙看过来。
　　虽然提前猜到，可能是冰原宫内部出了事情，但真正听到，依旧觉得不敢相信。
　　清梵殿是冰原宫专门用来关押犯人之处，被关其中的，十之八九都是十恶不赦，怙恶不悛之徒。她离开宗门之前，少宫主还是整个冰原宫的希望和未来，怎么眨眼功夫，被关押了？
　　“你应该明白我的身份，比较尴尬，宫内最核心的事情，知道的并不多，少宫主到底犯了什么错误，我不太清楚，只知道，三大长老同时出手，联合镇压，少宫主现在被捆天锁锁住，一动都不能动！”
　　白长老道。
　　“捆天锁？”张悬身体一紧。
　　这种东西，他在圣子殿的书籍中看到过介绍，是一种可以将人困住的刑具，被锁住之人，全身经脉禁锢，不光无法动用力量，还要每天承受疼痛折磨。
　　没想到赵雅，居然被上了这种刑具！
　　可恶！
　　“是，不过，杨师放心，少宫主应该没有生命之忧，今天下午，大长老还专门交代，让我准备些好东西，定时送过去，千万不能让其饿着……”
　　感受到眼前的中年人，体内散发出冰冷的气息，好像随时都会将其碎裂，白长老吓得脖子一缩，急忙道。
　　大长老为何会困住少宫主，为何又要出手，她的确不清楚，不过，根据对方的举动来看，应该短时间内没生命危险，只是一种厉害的惩罚。
　　“带我去见她！”
　　张悬声音冰冷。
　　“见她，这……”白长老脸上满是纠结：“大长老亲自关押，我也只有送饭的时间，才可以靠近，其他时间，根本没办法过去……”
　　“我知道，你带我去冰原宫，只要告诉我清梵殿以及她被关押在何处即可，剩下的不需要费心！”
　　张悬摆了摆手。
　　只要能找到赵雅在何处，以他的能力，就有机会将其救出。
　　当然，到底发生了什么事，还是要当面问清楚才行。
　　如果是一种磨练，他就算爱徒心切，也绝不会耽误。
　　白长老脸上一阵青一阵白。
　　“不带我去，我会直接进冰原宫要人，不过，你应该明白，光明正大过去，和现在这样过去，差别有多大！”
　　知道对方的担心，张悬道。
　　“我……”白长老说不出话来。
　　带对方过去，等于背叛了大长老，可不带过去，对方是名师堂总部的太上长老，一旦发怒……必然会给整个冰原宫带来无穷的灾祸。
　　甚至都有可能就此覆灭！
　　就算对方尊重名师堂的规定，可实力实在太高了，单挑……整个冰原宫也无人能够抗衡啊！
　　“放心，我只是去看看我的徒孙，问清楚情况，如果错误在她，绝不会包庇，当然……要是你们冰原宫，故意找麻烦，刻意为难，我也不介意，和你们那个所谓的大长老谈谈，重新定一下规矩！”
　　扶着眼前的桌角，张悬眼睛眯起，语气虽然平淡，却难以掩饰散发而出的霸气。
　　似乎只要对方真的委屈赵雅，必然给冰原宫一个永生难忘的教训。
　　“这……”
　　听到这话，知道对方心意已决，白长老咬牙：“好，我带杨师过去！”


第一千四百九十四章 冰原宫
　　“多谢白长老了！”
　　见对方答应，张悬起身，紧接着传音：“陈乐瑶，你是冰原宫核心子弟，就别过去了，还有，我离开后，不要在寒家继续待着，先出城，到时候我会联系你！”
　　她身份特殊，跟在后面很容易被认出来，出现不必要的麻烦。
　　至于让其离开，万一和冰原宫没谈妥，闹出矛盾，也会安全不少。
　　“是！”
　　陈乐瑶点头。
　　交代完毕，将麒麟兽、青龙兽重新收回折叠空间，跟在白长老身后，离开寒家，笔直向冰原宫的方向飞去。
　　寒家和白长老准备好的药材，给两兽服用了，配合天道真气，恢复的极快，不过，看情景，没有两三天功夫，想要恢复如初还是不可能了。
　　“不到危急关头，不能让它们出手了！”
　　张悬心中暗忖。
　　两头圣兽之前和大长老交战，就受了不轻的伤，还没恢复，在圣子殿就和詹师等人战斗，更是硬抗了圣子大阵的攻击，要不是体质强悍，恐怕站都站不起来了。
　　天道真气，尽管可以治疗一切伤势，但他现在的实力只有入虚境巅峰，对圣域九重强者的伤来说，效果微乎其微，再加上这两头家伙，体型巨大，就算消耗光了所有真气，都未必能够让其痊愈。
　　伤没好，就不能用尽全力战斗，关键时刻，还是让它们先养着为好。
　　“杨师，这就是冰原宫，一向禁制外人，想要进入，可能要委屈你一下！”
　　飞行了一会，来到一片巨大的建筑跟前，白长老道。
　　“无妨！”
　　张悬摆了摆手，向前看去。
　　眼前的诸多建筑，宛如水晶一般，映照在漫天星辰之下，散发出淡淡的光芒，四周白雪弥漫，到处都是晶莹剔透的冰雕，还没来到跟前，就等于进入了一个冰雪组成的世界。
　　“那就好！”
　　听他不在意，白长老松了口气，当先向前走去，进入建筑的门户，两个弟子，挡在前面。
　　“原来是白长老，这位是……”
　　认出了白长老，随即全都看向张悬。
　　“他是寒家的寒储，这次是专门送物资过来的，我也有事要与之商议！”白长老道。
　　“是！”
　　听到是寒家的人，两位弟子不在为难，让开通道。
　　张悬紧跟在白长老身后，向前走去。
　　夜晚的冰原宫，没太多人，显得十分安静，踏着厚厚的积雪，走了好大一会，这才来到一个独立的院子。
　　“这是我居住的地方，我现在的能力，只能将杨师带到这里，其他地方就去不了了……”
　　推门走了进去，白长老道。
　　“你只要告诉我清梵殿在哪里即可，其他无需操心！”
　　张悬点头。
　　他也没打算让对方带着过去，一来，为难，二来，目标太大，很容易被察觉。
　　“清梵殿就在这里西南方向，大概五公里的地方……”
　　白长老详细解释了一下具体位置和建筑的模样。
　　张悬详细记住，这才来到院落的一个房间，盘膝坐下，在四周布置好了封印，让外人无法探查，身体一晃，巫魂离体。
　　冰原宫阵法如林，高手如云，想要神不知鬼不觉的找到赵雅，凭借他现在的实力，肯定做不到，也只能依靠巫魂了。
　　巫魂无形无质，再加上对环境阵法的预判，悄然而去的话，应该很难被察觉。
　　只是，现在的魂体太过高大，同样需要小心。
　　离开封印，贴紧地面，张悬悄悄离开了院落。
　　明理之眼配合他对阵法的领悟，四周的阵法，没形成丝毫障碍，一路前行，走了五公里，果然看到了一个高大的建筑出现在眼前。
　　“这应该就是清梵殿！”
　　这个建筑和白长老所说的，一模一样，应该就是关押赵雅的地方。
　　“好厉害的阵法……”
　　四下看去，就见一个巨大的阵法正在运转，威力比起圣子殿的护殿大阵，都丝毫不弱。
　　“阵法虽然厉害，缺陷却比圣子殿的多太多了，想要混入其中，不难……”
　　对于别人来说，这个阵法，完美无缺，根本进不去，但在他眼里，漏洞到处都是，就算强大，想要混进去，也不难。
　　身体一凝，正想钻进去，就听到远处响起“沙沙”的声音，眉毛一扬，巫魂一晃，躲到一侧的雪地里。
　　刚藏好，就看到两个人影，踏雪走了过来。
　　是两个女子，背影看不到年龄，不过，从裸露的皮肤就可以看出，年纪不小。
　　“好强！”
　　悄悄看去，这二人气息如龙，虽然没刻意释放，却给人一种浓烈的威压，尤其是左边的那位，虽然比不上张家的那位大长老，和张无尘比，却丝毫不差，恐怕都是超越了圣域九重的强者。
　　“难道是……大长老？”
　　眉毛一跳。
　　本想悄悄过去找赵雅，不让人发现的，没想到，还没见到人，先看到了这位。
　　如果真是大长老，被发现，就麻烦了。
　　至少对方现在的实力，不是他可以抗衡的。
　　“怎么样？她怎么说？”
　　心中正推测，眼前这位到底是谁，就听到对方压低的声音传来。
　　“不同意！”身旁的另外一人道。
　　“哼，由不得她，上次就是我太娇宠了，才让她娘逃掉，这次绝不会了！”疑似“大长老”的女人声音冰冷。
　　“但是……她只要不同意，一直这样关着也不行吧！”
　　另外一人接着道。
　　“不用一直关着，先困上两天……让她吃点苦头再说！”
　　“大长老”摆了摆手：“对了，她不是有个老师吗？听说还挺尊重，想办法抓过来……以他为要挟，看她听不听命令！”
　　“她老师？那位张悬？他对我们冰原宫有恩……”
　　“哼，有恩又如何？那件事至关重要，只要成功，冰原宫将会再次提升一个台阶，由不得任何人拒绝！”“大长老”手掌一摆。
　　“要抓我？”
　　藏在雪地中的张悬脸色一沉。
　　“嗯？什么人？”
　　情绪出现波动，“大长老”立刻发现了不对劲，猛地转过身来，眼睛笔直向张悬躲藏的地方看了过去。


第一千四百九十五章 老师，学生好想你
　　“嗯？”
　　张悬身体一僵，急忙收缩成一团，整个人无念无想，不泄露半点气息。
　　他的巫魂虽然体积庞大，但修炼了天道功法，又经历了数次雷劫淬炼，早已晶莹剔透，宛如水晶，只要不刻意泄露，圣域九重甚至更高修为，都难以察觉。
　　“怎么了，大长老？”
　　另外一人愣了一下，急忙转身。
　　大长老双眼如电，在雪地看了一圈，神识又仔细扫了一遍，最终什么没发现，这才揉了揉眉心：“没什么，可能是最近睡眠不好，有些太警觉了！”
　　刚才明明感觉到有意念波动，仔细探查的时候，又找不到了……不过，她不信这世间还有人能够在她面前隐藏，既然探查不到，应该是感觉错了。
　　“冰原宫虽然比不上名师堂总部严密，却也不是什么人都能进来的，大长老放心！”
　　见她没发现什么，另外一人笑了笑。
　　“嗯！”
　　大长老点了点头，不在纠结，继续向前走去。
　　“果然是大长老……”
　　见她们走远，想起刚才的对话，张悬知道的确是大长老，缓缓从雪地里浮起，张悬眼睛眯起。
　　从对话，可以听出，对方想逼迫赵雅做什么事情，但是她不同意，这才引发了矛盾。
　　“不管什么事，必然是赵雅不愿意的……”
　　堂堂冰原宫，天下最巅峰的势力之一，居然强迫自己的少宫主去做不愿意做的事，甚至不惜将其羁押，还要以其老师做威胁……到底什么事？
　　“跟过去看看！”
　　心中奇怪，身影一晃，悄无声息的追了上去。
　　很快来到清梵殿的门前，随即看到大长老和之前那位，也来到跟前，前者手指一点，一枚令牌悬浮在面前，眼前宫殿的封印，随即裂开了一条缝隙。
　　二人抬脚走了进去，刚一进入，封印就缓慢融合。
　　张悬身体一晃，趁还没融合之际，钻了进去，刚进入其中，就感到与外界的联系彻底断绝，好像进入了一个折叠空间，又好像进入了一处洞天。
　　“居然是障眼法？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　本以为，只是一处建筑弄了个防御阵法，没想到，刚才看到的阵法，只是个障眼法，如果真闯进去，估计什么都发现不了。
　　而她们所进入的，是建筑中的一处折叠空间！
　　而且这处空间十分稳定，就和当初洞虚葫所在的地方一样，就算拥有明理之眼，找不到具体位置，都可能发现不了！
　　稳固心神，向前看去。
　　这个折叠空间不大，和进入一个房间没什么两样，如果不是领悟衍空天书第三重，都觉察不出来这是另外一处，而会以为走进了刚才的那个房间。
　　缓缓向里走去。
　　这里是折叠空间，空间波动比较稳定，只要一动，很容易引起动荡，不敢贸然行动，万一被那位大长老发现，逃都逃不掉！
　　走了接近五、六分钟，才前行了十多米，刚来到房间的大厅，就听到大长老略带怒火的声音响起。
　　“纯阴体质想要彻底激活，只有这一步可以走，不知你为何要拒绝！”
　　紧接着一个清脆的声音响起：“我不愿意！哪怕因此，无法激活！”
　　“果然在这……”
　　听到这个声音，张悬松了口气。
　　这个声音不是别人，正是赵雅。
　　尽管大半年没见了，但她的声音，记忆的十分清晰，绝不会出错。
　　绕过一个粗大的柱子，张悬悄悄向前看去，随即看到赵雅果然坐在原地，身上并没有任何枷锁。
　　“看来白长老也不知道详细情况……”
　　之前白长老说，她被捆天锁锁住，现在并未看到，看来对方的信息并不一定正确。
　　“我会给你时间考虑，但你也要想清楚，出现过一次失败，我不会允许再出现一次，你不同意，我也会有办法让你同意，我不希望，最后走到这一步！”
　　见对方目光坚决，大长老一甩衣袖。
　　“这件事不用考虑，再给更多时间，我都会这样选择！”赵雅摇了摇头。
　　“很好，那我就看你能坚持多久！”
　　冷哼一声，大长老转身向外走去。
　　另外一个长老，见她走远，忍不住看过来：“大长老的性格，你也知道，为何非要和她硬抗……”
　　“二长老，你不用劝了，这件事，我绝不会妥协……”
　　赵雅一脸坚定。
　　“能够激活你的体质，自然也能毁掉，她……就是个例子，你难道还想重蹈她的覆辙？”
　　二长老有些焦急。
　　“就算被废，也无怨无悔！”
　　眉宇扬起，赵雅带着英气。
　　她就是这种脾气，一旦决定了，九头牛都拉不回来。
　　当初之所以能成为张悬的学生，也是因为这个。
　　“哎，你……再考虑吧！”
　　见她根本劝不了，二长老摇了摇头，也急匆匆向外走去。
　　见他们走过来，张悬藏在了柱子里面，一动不敢动，连看都不敢看。
　　修为达到大长老这种级别，看上一眼，哪怕没有任何心理波动，对方也能察觉，既然已经见到了赵雅，尽快想办法救出才是王道。
　　“嗯？”
　　刚将全身气息全部屏蔽，大长老就来到跟前，一脸疑惑的再次向柱子看了过来。
　　“大长老……”
　　二长老来到跟前。
　　“没什么，就是觉得今天有些奇怪，好像被人跟踪了！”
　　摇了摇头，大长老眉头紧锁。
　　“跟踪？这怎么可能？就算是张家那位张无痕，想要跟踪你不被发现，也做不到吧！”二长老轻轻一笑。
　　“这倒是……”
　　大长老点了点头，还是有些不放心，交代一句：“这样，你出去查一下，今晚有没有异常，有了动静，尽快向我汇报！”
　　修为达到她这种实力，有所感应，绝不会空穴来风。
　　恐怕真有人在监视他们的一举一动。
　　“好！”二长老知道她的担心，当即点了点头，二人向外走去，回到之前封印的地方，取出令牌轻轻一划，瞬间从原地消失。
　　见二人彻底离开，张悬这才松了口气，从柱子中钻出来，随即就看到赵雅双手扶住下巴，看向眼前的一本书，目光发呆，眼神眷恋，喃喃的声音，缓缓响起。
　　“老师……你知道吗？学生……好想你！”


第一千四百九十六章 采补之术
　　“这丫头！”
　　张悬摇了摇头，飞了过来，低头看去，就见赵雅面前的书本，正是自己专门给她写的秘籍。
　　还是在天玄王国，刚拜师不久，专门契合她体质留下的精简功法，对于现在的修为来说，早已没了用处！
　　整本书干净整洁，没有一点褶皱，保存的十分用心。
　　当初，将书交给对方的时候，要求背诵下来就毁掉，没想到，还保留着。
　　半年多不见，女孩的身材比以前更加高挑，也更有气质，纯阴体质开启，容貌有了翻天覆地的变化，更加美丽。
　　单论容貌，所见过的女子中，恐怕也只有洛若曦能胜过一筹。
　　女大十八变，有此变化，看来冰原宫，的确对她尽心尽力，不然，体质不可能开启的这么快！
　　双眼闪烁，向女孩身上看了过去。
　　随即皱了皱眉。
　　对方身上尽管没有枷锁，修为却像是被什么力量禁锢了一般，此刻的她，和普通人一样，没有半分真气。
　　“老师，你……还好吗？”
　　正想仔细观察怎么回事，就听到女孩的声音再次响起。
　　“我很好！”
　　懒得再去多看，直接回答出声。
　　“谁？”
　　听到声音响起，赵雅吓了一跳，急忙从原地站了起来，双手交叉，挡在胸前。
　　“还有谁？为师我！”
　　魂体蠕动，张悬缓缓显露身形。
　　巫魂经过雷霆淬炼，想要让人发现，也可以显露出来，只不过，个头足有二十米，如同巨人。
　　“老师……”
　　看清他的容貌和身上散发的气息，赵雅眼眶立刻一红。
　　日夜思念，心中有不知多少话要说，但真正见面却又一句说不出来。
　　“嗯，和我说说，到底怎么回事？你不是少宫主吗？怎么被关押了？”知道没时间叙旧，张悬皱了皱眉，开口问道。
　　先搞清楚到底怎么回事，才能想办法将之救出。
　　“老师……我刚才的话，你……你……都听到了？”没回答他的问题，赵雅脸色一红，显得有些尴尬。
　　“什么话？”张悬看了过来。
　　“就是……没什么！”
　　急忙摆手，赵雅悄悄看了老师一眼，发现他的确没放在心上，这才松了口气，膝盖一软，跪倒在地：“我知道让老师陷入危险，是为不孝，但是，现在的我，没有更好的办法，只能希望老师出手！”
　　“我既然已经来了，自然会出手，到底怎么回事？”张悬道。
　　能拼命赶过来，不惜得罪了张家和圣子殿，就是想救人，但是就算要救，也要知道具体发生了什么。
　　“是这样的，我……无意中发现了冰原宫的一个秘密！”
　　赵雅咬了咬牙：“我娘，居然是上任冰原宫的……宫主！”
　　“你娘？”
　　张悬愣住。
　　怎么又扯到对方的娘了？
　　赵雅是白玉城赵封城主的女儿，有个管家叫姚寒，这些都知道，但是对方的母亲，的确从未听过。
　　没想到竟然是冰原宫的宫主……这可是堪比一等家族的超级大势力，在这里当宫主，又怎么可能和天玄王国这种偏远地区的小小城主结婚，生下女儿？
　　“冰原宫历代宫主，都需要纯阴体质，而我娘……就是！”
　　赵雅站起身来，面对自己的恩师，也没什么可隐瞒的，将知道的和盘托出：“当年出现变故，我娘为了脱离冰原宫，将自己的修为封印，逃到了没有名师的古地，天玄王国……后来遇到了我爹，二人兴趣相投，才结合在一起！只不过，生下我之后，力量再封印不住，纯阴体质的力量泄露，为了避免我和父亲被伤害，甘心情愿被抓捕回来……”
　　“你母亲被抓回来了？”
　　张悬皱了皱眉。
　　“是，她现在和我一样，被同样关押在冰原宫的某处，只可惜……我到现在，都没找到！”摇了摇头，赵雅露出不甘。
　　身为子女，自然不想让父母受罪，可明知道母亲被关押，却连地方都找不到，心中的难过可想而知。
　　“你就是因为知道了这个，才被关押？”
　　张悬疑惑。
　　就算知道自己母亲是冰原宫上一任宫主，并且被关押，也不至于自己也被关押吧！
　　毕竟，冰原宫已经失去一位宫主了，好不容易再次找来一个纯阴体质，又没犯什么错，不至于这么糊涂，自毁根基！
　　“不是，是因为我知道了……激活纯阴体质的最后一步的方法！”
　　拳头捏紧，赵雅脸色铁青。
　　“什么方法？”
　　张悬更加奇怪了。
　　纯阴体质，按步开启，知道了最后一步的方法，应该高兴才是，为何反倒引来了被困之厄？
　　“纯阴体质，集合天地间女子的极限之美，融于一身，整个大陆，都不多见，当世恐怕也只有我和母亲二人！这种体质，只要激活，修为会直线暴增，无论武技还是功法，都可以轻松学习，不费吹灰之力……”
　　赵雅缓缓道：“但是……天地有常数，不可能任由一种能力发展到极限，也就是所谓的，孤阴不生，独阳不长！”
　　张悬眼睛眯起。
　　“就是说阴和阳之间，并不是孤立和静止不变的，而是存在着相对，依存、消长、转化的关系……阴和阳，尽管对立，却缺了对方不可……”
　　想起之前看到的内容，赵雅娇躯颤抖：“所以，开启纯阴体质的最后一步，是……阴阳交融，相互调和！”
　　“阴阳交融？”
　　“嗯，冰原宫不光有修炼阴属性的女弟子，也有修炼阳属性的男弟子，想要突破最后一步，就是采集他们体内的阳气，将之当成炉鼎！”
　　赵雅咬牙。
　　“当炉鼎？冰原宫，竟然用这种残忍的秘术？”
　　张悬身体一震。
　　所谓的炉鼎，只是提供采补的物品，一旦采补完毕，会直接死亡……这么残忍的方法，一向为名师堂所深恶痛绝，当年巫魂师被灭掉，就是因为夺舍，锤炼无魂金人……冰原宫的纯阴体质的最后一步居然是这种方法……
　　太恐怖了吧！
　　“是，我直接拒绝，所以……才被关押，大长老打算让我回心转意！”
　　赵雅道。


第一千四百九十七章 捆天锁
　　“原来如此！”
　　知道这些，再结合刚才大长老和赵雅的对话，张悬恍然大悟。
　　先不说这种采补之术，会伤及无数无辜，单说采补的方法，就让人无法接受。
　　赵雅纯阴体质，冰清玉洁，有自身的骄傲，自然更不愿意如此。
　　“我娘当初也是不愿意，才封闭修为，逃离了冰原宫！”赵雅接着道。
　　张悬点头。
　　冰原宫身为大陆最巅峰的势力之一，修炼其中的功法，更是纯阴体质，只要释放力量，自然能够察觉，逃到任何地方都能被找到，除非……封闭修为！
　　就好像当初的洛若曦，从洛家逃走，封闭了修为，才没被找到。
　　后来在丘吾宫为了救自己，出手封印天叶王，才引起了注意，不得不告辞……
　　然后在青源帝国，遇到了洛乘辛……
　　“这种方法的确骇人听闻，放心吧，你如果不想，还没人能够为难！老师现在就救你离开！”
　　摆了摆手，张悬语气中带着不容置疑的霸气。
　　冰原宫又如何？
　　我张悬的学生，不愿意学习你们的方法，谁都无法阻拦！
　　天王老子都不行！
　　“老师……”
　　感受到老师语气中对她的溺爱，赵雅眼眶一红。
　　老师在距离这里不下数百万公里的地方，得到她的传讯，不到一个时辰就出现在面前，单这份情谊，就胜过千言万语。
　　“先离开这个折叠空间再说！”
　　手掌一抓，张悬就要将眼前的赵雅抓起，突然身体猛地一沉，巫魂差点从空中掉落。
　　“怎么回事？”
　　赵雅现在没有任何修为，按照道理，他巫魂一根手指就能提起，带着离开，怎么比大山还要重，让他差点没承受住，直接崩溃？
　　“老师，我被捆天锁锁住了体内真息……”
　　脸色变得发白，赵雅呼吸急促，好像承受了某种剧烈的痛苦，身体一软，倒在地上。
　　“捆天锁？锁住真息？”
　　瞳孔一缩，张悬整个人差点炸开：“你的意思……那位大长老，将捆天锁，融入你的身体，锁住了你的经脉？”
　　之前就听白长老说过，对方可能使用了捆天锁，但是亲眼看到她身上什么都没有，便放下心来，本以为，对方会念及情谊，不会如此狠辣，做梦都没料到，变本加厉……将其融入了身体！
　　捆天锁是一种圣域九重强者，都畏惧的刑具，正常捆住四肢，都让人难以抗衡，融入身体锁住经脉，等于将她体内真息，全部锁住，稍有不慎，就可能修为尽毁，变成废人！
　　“是……”
　　倒在地上，赵雅气若游丝，剧烈的疼痛，似乎随时都会承受不住，让其当场昏迷。
　　“可恶，我现在就帮你解决……”
　　脸色难看，张悬急忙上前，想要触摸对方，用图书馆探查捆天锁的缺陷，这才意识到，现在的形态，只是个巫魂！
　　巫魂可以用目光看书，收录进入图书馆，因为无形物质，无法触摸，所以，也无法引发缺陷，形成书籍。
　　除非……赵雅站起来打拳！
　　但目前她的情况，肯定做不到。
　　心中满是愤怒，张悬知道现在不是发怒的时候，手掌急忙松开对方，同时吩咐：“不要运转内息，任何力量都不要动用！”
　　赵雅明白过来，不再动用，过了整整五分钟，这才缓了过来，剧烈的疼痛下，身上的衣服，都被汗水湿透。
　　“我没事了……”
　　挣扎着站起身来，赵雅满是虚弱：“捆天锁融入身体，锁住经脉，不光你不能动用力量，外界也不能有力量靠近，否则，会立刻触碰刑罚，让人承受痛苦！”
　　“哼！”张悬眼睛眯起。
　　这位大长老的确够狠辣的。
　　有力量不能动用，也不能让人救……这家伙一出手，就是一个死局，就算是他，都难以破解。
　　“你在空中打一拳给我看看！”
　　知道当务之急，是将这东西解决，张悬道。
　　“是！”赵雅咬牙，玉拳捏紧，轻轻在空中打了一下。
　　虽然没动用力量，依旧让她头上冷汗直冒，脸色发白。
　　嗡！
　　张悬脑中出现一本书籍。
　　急忙翻开。
　　“赵雅，冰原宫少宫主……缺陷：一、纯阴体质开启七重。二、被捆天锁锁住经脉，无法动用力量。三……”
　　很快将内容看完，面容变得更加阴沉。
　　书籍中提到了捆天锁，但只说明了赵雅现在的情况，根本没提捆天锁的缺陷。
　　也就是说，让对方打拳，只能看到她此刻的缺陷，和修炼上的症结，和捆天锁没任何关系，依靠这个，根本解决不了。
　　隔皮猜瓜，就算是图书馆，也做不到！
　　“除非能找到捆天锁的具体位置，想办法接触……又或者，让大长老自己取出来，否则，没有任何办法！”
　　思绪在脑海中快速运转，张悬脸色越来越沉。
　　对方这招，相当于在赵雅体内布置了个炸弹，只有她一人能够解决，换做其他人，只要触碰，就会爆炸……
　　“老师……”
　　赵雅看过来。
　　“放心，老师说能将你救出去，就一定能，跟我走！”
　　不再纠结这些，张悬巫魂当先向前走去，赵雅紧跟其上。
　　只要不动用力量，就不会引动捆天锁的惩罚，赵雅现在虽然没有修为，但自己行走还是没问题的。
　　很快走出房间，来到之前大长老等人离开的位置，手指向前一点，四周的空间出现了晃动，脑海中再次多出一本书籍。
　　在外面找到这个空间节点，很难，但想要离开，十分容易。
　　将书籍看了一遍，很快找到一处缺点的位置，巫魂力量运转，猛地一点。
　　咔嚓！
　　之前稳固的空间立刻出现了裂痕，越来越大，随即出现了一道巨大的裂缝。
　　“裂缝很快就会恢复，动作要快！”
　　交代一句张悬急忙向裂缝冲去，赵雅急忙跟上。
　　二人刚走出去，果然看到裂痕缓缓汇聚，之前的房间像是消失了一般，再也找寻不到。
　　“去白长老那里……”
　　见已经到了清梵殿外面，张悬左右看了一圈，没发现大长老等人，忍不住松了口气，传音过去。


第一千四百九十八章 去找大长老
　　看来那位大长老对她的防御十分有信心，并不担心，赵雅能够逃走，因此，清梵殿的外面，并未布置太多人，少数的弟子，在张悬巫魂神识的笼罩下，无法藏匿痕迹，很容易提前躲避。
　　没浪费太多时间，就重新回到白长老居住的院落。
　　“老师的肉身在这？”
　　进入院落，赵雅左右环顾，随即看到房门“吱呀！”一声，走出一个脸皮略带枯黄的中年人。
　　“师祖！”
　　赵雅吓了一跳，连忙拜倒。
　　不是别人，正是老师的老师，自己的师祖，杨玄杨师。
　　“嗯！”“杨师”点了点头。
　　“师祖，你……怎么会到这里，老师呢？”
　　赵雅疑惑。
　　明明看到老师的巫魂进入房间，怎么师祖走了出来？
　　“听到的传讯过来，你老师求到我，我这把老骨头自然要亲自出马了！”
　　“杨师”摆了摆手：“放心吧，你老师在我的折叠空间内，不会有事的！他的实力还低，不足以应对眼前的局面。”
　　“多谢师祖！”见他亲自出手，老师也安全，赵雅松了口气。
　　现在最怕的就是老师为了救她，出现问题，师祖出现，以他的实力，应该不再有任何问题。
　　成为冰原宫的少宫主，自己这位“师祖”的身份，到底是谁，也已经清楚，名师堂太上长老，当世最巅峰的超级强者，就算大长老亲自过来，恐怕也要甘拜下风。
　　“你的事，张悬已经和我说了，跟我过来，让我看看你身上的捆天锁！”
　　大手一摆，“杨师”道。
　　“是！”
　　赵雅点了点头，跟在身后进入房间。
　　双方坐好，“杨师”手指搭在赵雅的手腕上，眉头越皱越紧。
　　这位“杨师”自然就是张悬，之所以不表明身份，是怕眼前的女孩关心则乱。
　　赵雅对他的情况知根知底，早就知道这位“师祖”的存在，一旦明白师祖就是老师……心态必定会发生变化，很容易出现不必要的变故，被人发现马脚。
　　就算之后想和对方解释，也要从冰原宫逃出去再说，否则，稍微一点不谨慎，就有可能导致满盘皆输。
　　毕竟，他现在伪装的身份是当世最强者之一的杨玄，不能走错一步。
　　把脉探查，需要赵雅昏迷才能查探清楚，而且看样子，就算查清楚，也只和刚才的书籍一样，想要找到捆天锁的缺陷，也几乎不可能，除非剥开对方的皮肤，找到这东西！
　　“你体内的捆天锁，是怎么进入身体的？”
　　放下手掌，张悬看过来。
　　“冰原宫的捆天锁，和炼器师公会的并不相同，而是用一种天地所生的冰蚕，炼制而成，我被困住后，冰蚕咬破我的手指，钻了进去，然后就变成了这样……”
　　回忆了一下，赵雅道。
　　当时她被困住，全身力量封印，无法反抗，只能眼睁睁的看着冰蚕进入体内。
　　“冰蚕？”
　　眉头皱成疙瘩，张悬思索了一会，不明所以，只好道：“这样吧，我用一道真气在你体内游走一圈看看，如果能发现，将其除掉最好不过！”
　　冰蚕做成捆天锁，听都没听过，之前巫魂，没有天道真气，无法探查，现在回归肉身，先仔细看看再做决定。
　　“好！”
　　知道师祖不会害她，赵雅再次伸出手腕。
　　张悬手指一弹，一道真气立刻沿着她的经脉钻了进去。
　　“嗯？”
　　感受到真气进入体内，赵雅忍不住一愣。
　　这股真气她十分熟悉，和老师的一模一样，只不过更加精纯，温润，气息也更加浓郁。
　　“老师和师祖一脉相传，真气相仿也没什么……”
　　疑惑不久，随即恍然。
　　老师传承于师祖，两者体质相仿，修炼功法相同的话，真气属性相似，也不算什么。
　　很快，真气在她体内游走了一圈，张悬面容更加凝重了。
　　对方用冰蚕炼制出来的捆天锁，进入体内后，将赵雅全身的经脉甚至丹田都冻成了冰块，只要运转真气，就有撕裂的危险，甚至还有生命之忧。
　　他的天道真气尽管只进入了一丝，而且十分微弱，都差点引发异动，真要强行动手，恐怕问题没解决，人先没了。
　　“好阴毒的东西……”
　　双眉扬起，张悬脸色发黑，堂堂一方大势力的负责人，居然对属下弟子用出这种手段，简直罪无可恕！
　　“大长老可说过，这东西如何解决？”将心中的愤怒压制，再次看了过来。
　　根据他现在的知识，这东西没有任何办法，就算是天道真气，都束手无策。
　　如果冰蚕还活着，可以直接毒死，但是和经脉融合，并且将之冻僵，真一点办法都没有了。
　　“她没说过，只是说，只要我答应激活最后一层体质，就会帮我解决！”
　　赵雅摇了摇头。
　　“看来只能找她亲自询问了！”
　　又想了一会，实在想不出到底怎么解决，张悬揉揉眉心。
　　这东西，如此厉害，在体内保留的时间越长，对身体的损害也就越大，必须尽快清除。
　　而现在的情况，唯一能够解决的，只有这位大长老。
　　想不出其他办法的话，只能找她询问，让其亲口说出。
　　只不过……
　　对方经历了赵雅母亲的事情，肯定早已心坚如铁，想要让其主动说出解决方法，放过赵雅，恐怕没那么容易了。
　　“我去询问，她肯定不会说，甚至弄不好还会大打出手，但……杨玄去问就未必了！”
　　眼睛眯起。
　　他现在的身份是名师堂总部杨玄，以这种身份，去询问，对方就算是冰原宫大长老，肯定要也要给面子，比“张悬”来的轻松。
　　“赵雅，你先到折叠空间待一会，我去见见你们冰原宫这位传说中的大长老！”
　　站起身来，张悬一甩衣袖，淡淡道。
　　既然来救人，自然要将她身上的隐患解决才能走，其他办法想不出来，就只能硬拼一下试试了。
　　或许，伪装的惟妙惟肖，能够蒙混过关，从对方口中得知解决方法。
　　当然，要是被发现……不介意闹得天翻地覆！


第一千四百九十九章 名师堂总部曲长老
　　冰原宫议事大殿，大长老坐在房间的主位上，看着掌心的一个玉牌，旁边一个老者端坐，神态安静。
　　呼！
　　放下玉牌，大长老看了过来。
　　见她看完，老者眼皮一抬看了过来：“你应该明白了吧？”
　　“明白！”神色凝重，大长老点头。
　　“明白就好，让我专门过来一趟，就是要仔细交代一声，这次千万不能再出错！事关人族，不能有丝毫马虎，不然，不光是你们冰原宫承受不起，没人能够承受得住！”
　　老者站起身来，双手背在身后，带着悲天悯人的感情：“是非成败在此一举，我不希望最后关头，毁在了你们身上！”
　　“放心吧，我将她关在了清梵殿，并且在体内留下了捆天锁，不出意外，三天内，必然屈服……只要她激活体质，不会耽误的！”大长老也起身抱拳。
　　“那就好！”老者应了一声，一转身：“那我就先回去了，等你的好消息……”
　　刚走了两步，就听到外面，一个淡淡的声音传递而来，声音不大，却直钻耳膜，让人无法抵挡。
　　“名师杨玄，求见冰原宫大长老！”
　　“杨玄？”
　　大长老瞳孔一缩。
　　不远处的老者，听到这个声音，也停下了脚步，微微错愕，似乎有些不敢相信：“太上长老怎么在这？”
　　“曲长老，这……”
　　大长老急忙看向眼前的老者，满是疑惑。
　　“太上长老一向神龙见首不见尾，就算是会长，也不知行踪，为何会突然出现在这，我也不太清楚，快点让他进来……”曲长老点头。
　　“好！”
　　知道如此身份的人亲自过来，大长老不敢怠慢，急忙来到大殿门前：“冰原宫大长老幽若心，恭迎杨师！”
　　呼！
　　话音刚落，一个人影缓缓从天空落了下来，他飞行的动作不快，但是四周的防御阵法，全被完美躲过，就好像一双眼睛，可以看到一切危险气息一样，提前做了预判。
　　幽若心急忙低头。
　　身为冰原宫的主事者，知道这个大殿周围所布置的大阵，有多么厉害，如此强大的阵法，在对方面前宛如儿戏，可以随意进入，连警戒都做不到，实力之强，堪称恐怖。
　　人影落在地上。
　　大长老幽若心这才缓缓抬头，向眼前的人仔细看去，面色有些蜡黄，看起来不过三十岁左右，双眼深邃，看不出深浅，单从散发的气息，看不出实力，甚至就算神识探查，也空空如也，不知到底有多强。
　　“你不是杨师，你到底是……谁？”
　　眉毛一扬，眼睛眯起。
　　杨师杨玄，她虽然没亲眼见过，却也听说过传闻，容貌五十岁左右，胡须洁白，眼前这个，完全不同，根本就是两个人。
　　“怎么，老夫游戏大陆，化身无数，难不成，每一个身份，都需要和你提前说？”“杨师”脸色一沉，一股雄浑的气息，散发出来，似乎要将整个大殿都压塌。
　　“在下不敢！”
　　幽若心不敢反驳。
　　疑惑之中，转头看向大殿里面的曲长老，却见他走了出来。
　　“太上长老，是游戏人间，但以名师身份拜访，必然会本面目示人，你不是杨师，到底是谁？冒充名师堂巅峰名师，可知道罪名？”
　　曲长老看过来。
　　幽若心没见过名师堂总部的杨玄，但是他见过！
　　眼前这位，不管容貌还是身上的气息，都与见过的完全不同，怎么可能会是杨师？
　　如果真是，他这双眼睛，已经可以不要了！
　　“嗯？”
　　看清说话的这位，“杨师”心中“咯噔”一下。
　　眼前这位，身穿名师长袍，胸前的徽章，九颗星星闪耀着光芒，带着“总部”二字，一看就知道从名师堂总部而来。
　　冰原宫，怎么会冒出个名师堂总部的九星名师？
　　这位杨师，自然还是张悬，将赵雅收进折叠空间后，问清楚位置，再不隐藏痕迹，直接飞了过来。
　　本以为，凭借天道真气的神奇，以及多次伪装的经历，可以一开始就镇住对方，让其相信自己就是杨玄，做梦都没想到，直接遇到了一个名师堂总部的名师。
　　这叫啥事！
　　还真是出师不利！
　　名师堂总部的人，必然见过真正的杨玄，才刚伪装，就被识破……还怎么装得下去？
　　心中满是紧张，脸上却没表现出来，张悬手指猛地一弹，一道剑气，立刻向对面的曲长老射了过来。
　　这道剑气，带着速度的奥义，宛如不受时间的限制，一从指尖出现，就来到面前，笔直刺向对方的眉心。
　　“嗯？”
　　没想到被揭穿身份，对方直接出手，曲长老脸色一沉，屈指一弹，一道光膜出现在体表。
　　呼！
　　本以为对方剑芒，会刺在上面，谁知刚和光膜一碰，立刻消失的无影无踪，好像从未出现过一般。
　　这道剑芒，居然没有丝毫攻击力，是故意试探！
　　速度之快，就算是他，都没看出来。
　　眼睛眯起，曲长老正想呵斥，就见对面的“假杨玄”，眉毛皱起，冷冷看了过来，一个传音在耳边响起：“曲不平，你体内修炼江流诀形成的经脉扭曲已经全部治好，还是你与白羽皇对战，留下的暗伤消除了？什么样的胆子，让你也怀疑老夫？”
　　“啊？”
　　刚想说的话，一下咽到了咽喉里，曲长老愣住。
　　江流诀，是他创出的功法，真气如同江流般汹涌，威力无穷，只不过，有特殊的缺陷，长时间力量爆发，会让经脉承受不住，产生扭曲。
　　就好像河道一般，河水大了，每次都疯狂冲刷，河岸、河堤必然都会变形，与之前建设的不在相同。
　　名师级别达到九星，关于修为和身体，每一个症结都是最大机密，不能向外泄露，不然，必然影响到整个人族的安危……眼前这位，一口说出他的情况，甚至连当年与异灵族白羽皇战斗留下暗伤都知道……
　　难不成，真的是杨师？
　　可容貌、气质，完全不同啊！
　　正在疑惑，就听到声音再次传递而来。
　　“老夫最近修炼有所突破，脱胎换骨，容貌和气质都发生了翻天覆地的变化，你认不出，也不怪你！”


第一千五百章 人我带走了
　　“又有突破？”
　　曲长老一愣，随即眼睛瞪圆，满是难以置信。
　　自从孔师和他的诸多弟子，消失之后，大陆上似乎少了某些东西，数万年来，能够突破到那种境界的，几乎没有。
　　正因如此，太上长老，才云游天下，四处寻找机缘，看能不能突破……
　　难道……真的成功了？
　　如果真是，将会是名师堂幸事，人族幸事！
　　这种实力的名师，对修为的见解和认知，必然更加高明，随便指点，就会让无数人受益，甚至整个人族的实力，都会为之大大增加。
　　只是……就算真达到那种境界，也不至于脱胎换骨，变得连他都认不出来了吧！
　　“不错！以前老夫，也无法解决你体内经脉扭曲、暗伤这类的问题，现在已经不算什么了！”见他迟疑，张悬接着道。
　　对方目前信与不信不重要，重要的是，先唬住对方，让其不敢反驳，只要问清楚这位大长老，捆天锁的解决方法，解决掉之后，就可以直接逃走了。
　　届时……就算发现了又如何？
　　只要变回容貌，对方就算想找，也查询不到。
　　“不算什么？”
　　曲长老身体一紧：“你的意思是……已经能帮我解决体内的症结？”
　　“不错，江流诀，真气江流般在经脉中流淌，剧烈的撞击下，会让其出现扭曲，伤到根基，如同河流冲刷下，堤岸的石头，被冲走了一样，正常药物，的确难以治疗，但如果有更精纯的真气，流经其中，不停滋养，修补缺漏，经脉必然会恢复如初！”
　　张悬淡淡道。
　　换做其他缺陷，他受限制修为和见识，无法解决，但是经脉……对他来说太简单了。
　　天道真气，能够修复一切经脉上的损伤，帮助体内的细胞恢复如初，扭曲而已，只要给与足够的气息，恢复起来应该不难。
　　“这点，我也知道，可……更精纯的真气，哪里寻找？”
　　还以为什么办法，听到这，曲长老摇了摇头，满是无奈。
　　他的伤，找过不少九星医师专门看过，也有人提出过这种方法，只是，他身为九星名师，真气精纯度，已经算得上天下罕见了，又去哪里才能找到，比他真气还精纯的？
　　“你试试这个……”
　　就等着他这句话，张悬手指一弹，一道真气笔直飞了过去。
　　曲长老满是疑惑，手指一点，将真气汇聚在指尖，仔细看了一眼，瞳孔忍不住一缩。
　　这道真气十分低劣，应该是入虚境强者留下的，但精纯至极，给人一种兴奋之感，似乎融入细胞，可以轻易让其消除损伤，恢复如初！
　　可以预见，如果他体内拥有这种真气滋养，扭曲的经脉必然会和以前一样，实力也会得到极大的进步。
　　“这道真气……从哪里来的？”
　　忍不住看了过来。
　　“是我提纯凝练出来的，不过，现在只研究到了入虚境，伴随时间增加，级别必然会越来越高，这里还有几道，你可以先试试效果！”
　　说完，张悬再次弹出几道。
　　“多谢！”
　　曲长老随手接过，神识蔓延进去，发现指尖的真气精纯至极，没有丝毫糟粕，这才深吸一口气，指尖一动，任由灵气钻了进去。
　　滋滋滋滋！
　　这些灵气一进入体内，立刻和扭曲的经脉融合，之前经脉干瘪之处，顿时像是吸了水的海绵，瞬间鼓了起来，从之前的扭曲，变得通畅无比，再无窒碍。
　　“这……”
　　曲长老身体震颤。
　　如果说之前只是猜测，觉得这东西有用，现在已然试过，对他的确有好处，而且真的能修复体内的损伤。
　　经脉扭曲，虽然对实力影响不算太大，可时间久了，也会成为隐患，让实力逐渐减退，一旦能解决，身体将会一直保持在巅峰期，以后有机会了，再次突破，也未可知！
　　拳头捏紧，再次看向眼前这位，满是震惊。
　　虽然内心深处，依旧觉得对方不是杨师，但能做到这点，轻易看出他身上的隐患，并且解决，必然也是个大陆最巅峰的超级人物！
　　比起他，都只强不弱！
　　“曲长老，别来无恙！”
　　见对方将真气收入体内，张悬淡淡一笑。
　　刚才的一切交谈都是传音，说完这话，转头看向眼前满是疑惑的大长老幽若心：“老夫这次前来拜访，是为了我的徒孙！还望大长老放过一马！”
　　“徒孙？杨师有什么吩咐，交代便是！”
　　见曲长老与对方传音过后，没了下一步动作，幽若心心中略微有些紧张。
　　杨师她没见过，但曲长老可是名师堂总部的长老，一身修为深不可测，传音交谈后，不再多说，恐怕已经牵扯到了名师堂的某些机密，不是她可以知晓的。
　　也就是说……眼前这位杨玄，十之八九是真的！
　　名师堂总部大长老……就算她有十个胆子，也绝不敢得罪。
　　“我徒孙赵雅，曾为你们冰原宫少宫主，今天我得到传讯，说你们将其关押，并且使用了捆天锁，锁住了经脉，所以，亲自过来，想替她求个情，希望大长老能够解开枷锁，还她自由！”
　　见曲长老不在多说，张悬松了口气，声音平淡无波，却带着不容置疑的压迫感。
　　“赵雅？是……是杨师的徒孙？”
　　幽若心吓得差点跳起。
　　赵雅不实那位什么散修“张悬”的学生吗？是杨师的徒孙，岂不表示，那位张悬，是杨师的亲传？
　　“大长老……”
　　正在她满是震惊之际，一声急促的呼喊，二长老急匆匆飞了进来，看到大殿多出二人，略带疑惑，不过还是急忙来到跟前。
　　“怎么了？”
　　见她如此着急，幽若心眉头皱了皱。
　　“不好了……清梵殿的封印完好无损，可少宫主，赵雅，她……不见了！”二长老呼吸急促，脸色泛白。
　　“赵雅不见了？”
　　瞳孔一缩，幽若心刚想冲过去看看，突然想到什么，转头看向眼前的张悬：“杨师……”
　　“不错，人我带走了！”
　　手掌一摆，张悬一脸淡然。


第一千五百零一章 让冰原宫从此消失！
　　“你带出来？这不可能，清梵殿四周乃九级巅峰阵法，为冰原宫历代先祖用尽心血布置而成，没有令牌，阵法师公会的会长，都不可能悄无声息的将人带走……”
　　听到眼前这位中年人的话，二长老吓了一跳。
　　她不相信，也不敢相信。
　　清梵殿是历代关押宫内罪人之地，防御之森严，折叠空间之隐秘，绝对无人能悄无声息进入，还不让他们知晓！
　　别说阵法师公会会长，最擅长空间的洛家家主，都不可能做到。
　　可……现在就真实发生了，赵雅不见了，眼前这人说他带走了……这位到底是谁？
　　实力又达到了何种地步？
　　“这……”
　　虽然同样满是不信，幽若心还是稳住了身形，急忙抱拳：“杨师，在下不知道赵雅是你的徒孙……冒失之处还望海涵，不过……我给她上捆天锁，并非有意为难！”
　　尽管赵雅是她们冰原宫的少宫主，但牵扯到杨师就不一样了。
　　师道传承，学生受辱，老师有理由替她出头，真要追究，名师堂都找不出问题，反倒会大力支持。
　　“捆天锁，锁住经脉，让其承受巨大痛苦……一句并非有意为难就算了？”眼睛眯起，张悬语气变得发冷。
　　“这……”
　　幽若心咬了咬牙：“我实话和杨师说了吧，赵雅的纯阴属性体质，必须尽快激活，牵扯名师堂的那件大事，所以……我也是没有办法！”
　　“牵扯名师堂？”
　　张悬疑惑。
　　“不错，这件事的确牵扯名师堂总部，你不知道？你……不是总部的人？”
　　眉毛一皱，曲长老眼中满是警惕之意。
　　虽然刚才依旧觉得对方不是太上长老，但能帮他治疗伤势，并且一口说出症结所在，觉得必然是名总部之人，或许是那位他从未见过，隐世许久的宿老，因此，没打断对方的话，同时也想看看，到底过来干什么。
　　毕竟对方没有逾礼，也没有无理取闹。
　　听到为了救徒孙而来，更没有置喙的缘由。
　　只是……现在牵扯到了名师堂总部的大事，这人居然一窍不知，难不成，不是总部的人？
　　不是名师，又有这种能力，还能悄无声息的从冰原宫将人救走，事情就没这么简单了！
　　“我当然是，只是有些事情不清楚而已……”
　　心中一震，张悬脸上没表现出来，随意的摆了摆手。
　　赵雅激活体质，和名师堂总部牵扯到了一起，到底怎么回事？
　　名师堂总部，天下之表率，绝不会做坏事，也不可能做出违背道德的事，可和逼迫赵雅用采补之术激活体质联系在一起，依旧难以相信。
　　“不清楚？这不可能，这件事，是杨师亲自定下，代会长亲自执行的……只要总部达到九星级别的名师，无人不知，你怎么可能不知晓，你……到底是谁？”
　　曲长老向前一步。
　　如果对方不是名师堂的人，就算对方能够帮他疗伤，也要将之拿下。
　　名师，有自己的原则和坚持，绝不会为了自己而向其他人妥协。
　　“不是杨师？那你是谁？跑到我们冰原宫，将人抢走，是何用意？”
　　见曲长老翻脸，幽若心愣了一下，也眼睛眯起。
　　两大高手产生的气息，墙壁一样的压迫而来，让人呼吸不畅。
　　“曲长老，这件事，回头和你细谈，你先别说话……”
　　没想到这件事上露出了马脚，眉毛一扬，张悬手指轻轻一弹。
　　啪嗒！
　　曲长老正想说话，突然感到刚才进入体内的真气立刻沸腾起来，钻入身体最纤维之处，肆虐的撕裂。
　　“啊……”
　　头上冷汗直冒，身体一软差点倒在地上，心中骇然，想要说话，却一句也说不出来。
　　一瞬间他就明白，已经中了对方的招数。
　　“难道他是……毒殿的那位新任殿主？”
　　全身绷紧，想要出手，一动都没办法动弹，如同被封印了一般。
　　名师堂得到消息，隐藏在深山内部的毒殿，迎来了一位新的殿主，据说是毒殿师祖转世，年纪轻轻，一身毒功，就神鬼莫测，难以抗衡。
　　总部专门派了一位擅长隐匿的九星名师前去探查，还没进入这位殿主的宫殿，就中了剧毒，差点死亡。
　　不过，这位殿主不仅帮对方解毒，并告诉他，自己的老师，是一位名师，不愿意与名师堂为敌，还望不要紧张。
　　后来，一路探查得知，毒殿自从这位殿主上位之后，的确收敛了部属，这才放下心来。
　　难不成……这家伙说的都是假的，其实本身已经悄悄来到了冰原宫，打算对他们下手？
　　不然，怎么可能悄无声息的下毒，而不被察觉？
　　连他中毒都不自知……这家伙真要毒杀冰原宫所有人，岂不十分简单？
　　心中满是着急，快速运转真气，不过越运转，身体越僵，剧烈的疼痛，像是快要将其撕扯成无数碎片。
　　“是……我刚才融入体内的那几道真气！”
　　很快，明白过来。
　　体内疼痛的地方，正是对方真气流过的所在，也就是说，对方并非无声无息的下毒，而是他检查过没有问题后，一时不查中了招数！
　　“可恶！”
　　知道怎么回事，心中再不紧张，深吸一口气，不再说话，加快速度运转力量，争取将这几道真气镇压下去。
　　虽然不能解毒，但以他的实力，短时间镇压，应该不成问题。
　　“曲长老……”
　　他这边不说话，一侧的幽若心吓了一跳。
　　面前这位的实力，到底有多高，她一清二楚，眼前这位一句话，让其闭嘴，就真的不敢动弹，甚至似乎还中了什么隐秘的手段……
　　这位……真的这么强？
　　“不用看了，曲不平被我意念锁住，自顾不暇！实话告诉你，我的确不是杨师，不过，我实力……比他只强不弱！”
　　眼皮一抬，张悬向前一步，身上散发出无人能够抵挡的气息，一举一动，宛如代表上苍，对世间进行惩罚。
　　“我不想出手，但不代表不会出手，告诉我，如何解决捆天锁，就放过你……否则，我不介意，让冰原宫……”
　　“从此消失！”


第一千五百零二章 张悬重伤
　　“消失？”
　　脸色一白，大长老情不自禁的后退了一步。
　　对方能一道意念，就压的曲长老说不出话来，动都无法动弹，又能悄无声息的进入冰原宫腹地，将赵雅救走……实力之强，旷绝古今，真要动起手来，她能打得过吗？
　　心中一凉。
　　不用想，肯定打不过。
　　她的实力，也就和曲长老相差无几，对方制服曲长老这么简单，杀死她应该更加容易！
　　“不错！我有这个实力，也有这个能力！之所以没动手，是不愿生灵涂炭，不想因为救人，而变成了杀人！”
　　双手背在身后，张悬再次向前一步，尽管看不出修为，却给人一种无懈可击的压迫感。
　　手掌一抖，赵雅出现在眼前。
　　张悬看过来：“你只需要帮她解决捆天锁的桎梏即可！至于激活最后一层体质，我会亲自出手，不用你操心！”
　　赵雅的体质，肯定要全部激活，至于办法，以后可以去想，当务之急，将捆天锁解开，让她少受痛苦，重新恢复实力。
　　“你能帮她激活最后一层体质？”
　　幽若心一呆。
　　“不错！”
　　头颅扬起，张悬露出浓烈的自信：“这天下，如果我做不到，恐怕没有其他人再能做到！”
　　这点倒没吹牛。
　　拥有天道图书馆，拥有了世界上的所有可能。
　　这世界上，真要是他做不到，其他人肯定也不能，杨师都不行！
　　“可是……”
　　身体一晃，幽若心脸色一白，不停颤抖：“冰原宫的捆天锁，由寒天冰蚕凝练而成，进入身体就会冰封经脉，想要破除……只有一条路可走……那就是汲取纯阳之气，再无其他方法……”
　　“你说什么？”
　　张悬头皮炸开，四周地面层层裂开，蛛网般向远处蔓延。
　　一侧的赵雅也娇躯一晃，差点摔倒。
　　本以为师祖亲自出手，很容易解决眼前的困难，没想到，绕来绕去，想要解决这东西，必须走那一步！
　　“出了她娘的事，我只能走这一步，想着承受几天痛苦，她必然会按照约定的方法，进行修炼，历代宫主，都有此经历，没什么，根本没想过解掉……”
　　幽若心不停晃动：“冰蚕被养出来，制成捆天锁的目的就是为了逼迫宫主修炼最后一层的功法，这东西，本身就是无解的……”
　　“你……”
　　眼睛闭起，张悬拳头捏紧，随时都会炸开。
　　他拥有明理之眼，可以轻松看出，对方没说假话。
　　也就是说，捆天锁，除了走冰原宫的采补之法外，的确没有任何方法解决！
　　可恶！
　　噗！
　　一侧的曲长老突然脸色一红，一口鲜血喷了出来。
　　张悬心情激荡，对真气掌控不足之下，他竟然用特殊方法，将融入体内的几道真气，融入鲜血，硬生生逼了出来！
　　“敢对我下毒，就算不是对手，我也要和你同归于尽！”
　　一声暴怒，曲长老一掌拍了过来。
　　风云卷，星海倒悬。
　　九星名师全力攻击，像是撕破天空，眼前的大殿在掌力波及之下，发出“吱呀！”的声音，各种阵法被撕扯开来，尘土纷纷洒落。
　　“曲长老，不要……”
　　没想到自己刚稳住这位超级强者，曲长老就暴怒，如此动手，真要惹得对方不快，大开杀戒，冰原宫岂不因此消失？
　　轰隆！
　　不过，她的呼喊已经来不及了，曲长老被当面下毒，对方又冒充杨玄，早已气的快要爆炸，此刻全力施展，力量之强，天地都能撕裂，已然无法阻挡。
　　“你发生么疯……”
　　也没料到眼前这位，性格如此暴烈，说出手就出手，根本不管能不能胜过，张悬吓得瞳孔一缩，手腕猛地一抓，殿主令挡在面前。
　　嘭！
　　掌力透过殿主令，席卷而至。
　　噗！
　　鲜血狂撒而出，张悬只觉得整个世界，在眼前崩塌，魂魄好像都要被打出来。
　　对方以为他是绝世高手，报着必死的信念施展出的攻击，已然超过了他能承受的范围，要不是殿主令，抵挡了大部分攻击，恐怕一下就会被打成肉饼，立刻身死。
　　即便如此，狂暴的力量也肆虐的游走全身，让他整个人宛如一个破麻袋一般，马上就要散架。
　　“他的实力怎么会这么弱……”
　　紧接着，耳中传来了曲长老的惊呼。
　　堂堂九星名师，被人当面下毒，对方又冒充杨玄杨师，这才动了怒火，本报着必死之心，就算杀不了对方也要让其受伤，做梦都没想到，这家伙真实的实力这么弱！
　　不堪一击！
　　“可恶，实力如此弱，居然敢冒充强者，冰原宫弟子何在，将他给我拿下……”
　　幽若心显然也没想到眼前这位，看起来强大无匹，没办法抵御的超级强者，真正实力这么弱，脸色一阵透红，忍不住放声大喝。
　　冰原宫大长老，大陆上都赫赫有名的人物，竟然被一个只有入虚境的小家伙，吓得哆嗦，传出去，还有什么脸面，继续活下去？
　　她这边大喝，一侧的赵雅，看着空中不停翻滚的青年，身体不停颤抖，眼泪顺着洁白的脸颊滚滚滑落。
　　“他……不是师祖，而是……老师！”
　　曲长老的攻击，只针对张悬，她虽然不能施展修为，却没受到任何波及，看到空中那个因为重伤，再也维持不了伪装的身影，顿时全部明白过来。
　　难怪之前就奇怪，为何老师的巫魂进去，师祖走了出来……
　　难怪一直觉得，师祖的真气这么熟悉……
　　原来真的是老师。
　　也对，只有老师，才能接到她的传讯后，不惜一切代价的冲过来；只有老师，才能为了她，不顾生死，哪怕明知道实力不行，也要去找大长老求取解决的方法……
　　只有老师，才能如此宠溺她，拼了性命，只为她能够不违背心意！
　　老师……
　　学生不能让你出事……
　　心脏如同撕裂，赵雅牙齿咬紧，体内真气猛地激荡而出，宛如要撕裂天空。
　　“不要动用真气，你会死的……”
　　瞳孔一缩，幽若心忍不住放声大喝。


第一千五百零三章 名师，我不做了！
　　冰蚕炼制的捆天锁，进入体内将经脉冻成冰块，一动用真气，就会产生撕裂般的疼痛，让人力量尽失，强行使用的话，会让经脉碎裂，再难恢复，弄不好生命都有会因此葬送。
　　当初给赵雅种入这种宝物，目的很简单，不进行采补之术，激活体质，生不如死，而体质激活，立刻会成为当时最巅峰的强者！
　　孰重孰轻，如何取舍，十分简单。
　　可……这丫头，宁愿受痛苦，也不愿答应，让她十分恼怒，本想关上几天，自会回心转意，怎么都没想到，冒出这家伙，跑过来救人。
　　到底是谁？
　　让你连命都不要了？
　　“住手！”
　　在顾不上去抓那位冒充杨师的家伙，身影一晃，幽若心来到跟前，手掌凌空而下。
　　汹涌的力量，将赵雅全身笼罩在内，沿着穴道就要钻进去，打算将其狂暴而出的力量，彻底压制。
　　轰隆！
　　不过，赵雅报着必死的决心，力量凶猛无比，即便是她，一时间都镇压不住，遭到反击，甚至觉得随时都会身受重伤。
　　“你疯了吗？”
　　眼眶泛红，幽若心快要炸开。
　　认识眼前这个女孩，也半年多了，一向恭敬有礼，待人真诚，对她十分尊重，几乎是言听计从……到底是怎么回事，看到眼前这人，命都不要了？
　　强行压制住对方的力量，忍不住抬头看去，随即看到了张悬真实的容貌，情不自禁的愣了一下。
　　“这么年轻？难道……”
　　瞳孔一缩，幽若心头一紧：“是……那位张悬？”
　　接触半年多，赵雅的性格，她知道不少，这位授业恩师，绝对是逆鳞，任何人都不能触碰，一旦触碰，必然受到足够的代价！
　　眼前这位这么年轻，又让其如此发疯，必然是此人！
　　“让开！”
　　正在胡思乱想，就听到耳边，女孩愤怒的声音爆炸般撕裂，下一刻，胸口一下瘪了下来，一股巨大的力量撞击上来，让其倒飞而出。
　　人在空中，就鲜血狂喷。
　　“经脉会碎的，不要……”
　　强压住体内的气血沸腾，幽若心好不容易停了下来，看向下方的女孩，眼睛泛红。
　　强行提升力量，等于舍弃了生命。
　　噗！
　　果然，刚将大长老震飞，赵雅再也承受不住，脸色一红，鲜血狂喷，娇躯不停颤抖，似乎再也承受不住，随时都会倒下。
　　不过，她并未倒下，而是来到摔在地上的张悬跟前，手掌一抓，体内的真气，涌入后者体内，帮助疗伤，眼神中露出了温柔，声音中带着眷恋：“老师，你不要有事，学生不会让你有事……”
　　“你、你……不要命了……”
　　瞳孔收缩，幽若心就要向前阻止，却发现，后者周围的气浪带着强大的压力，竟然一时间，无法近前。
　　强行动用真气，体内经脉已经承受不住了，此刻，还用真气去帮助别人……这可以说，说是自寻死路了！
　　“她这打算燃尽自己，去救人……”
　　曲长老来到跟前，拳头也情不自禁的捏紧。
　　本以为是毒殿殿主，或者其他异灵族人冒充的强者，怎么都没想到，竟然是个修为低下的家伙伪装！
　　早知道，他实力这么低，绝不会释放出如此强大的攻击！
　　昏沉中，张悬感受到赵雅澎湃而出的力量，灌输而来，豁然惊醒，急忙转头，就见女孩，脸色惨白，嘴角却带着满足的笑意。
　　“老师，你醒了，我没事……”
　　说完，眼前一黑，再也坚持不住，重重摔倒在地。
　　本来略显高挑的身影，此刻，显得那么瘦弱，那么无助。
　　“赵雅！”
　　哪里还不明白怎么回事，张悬眼眶立刻红了，宛如要滴出鲜血。
　　猛地站起身来，手掌猛地一点。
　　轰隆！
　　体内的天道真气，立刻不要钱似的，疯狂涌入女孩体内。
　　不过，真气一进入，如同被凉水浇灌，身体立刻凉了半截。
　　女孩体内之前被捆天锁锁住的经脉，此刻全部碎裂，一根都不剩，也就是说，以后就算治好，也会是废人！
　　再无半点修为！
　　“不……”
　　一声怒吼，张悬只觉得头皮快要炸开。
　　努力修炼，一步步走到现在，真要成了废人，可以说生不如死！
　　“放下赵雅……”
　　没了真气压迫，大长老幽若心再次来到跟前，也看清楚了赵雅的情况，着急的大喝。
　　“是你，是你们！”
　　将女孩抱在怀里，张悬缓缓站起身来，看着眼前的大长老，和曲长老，眼睛血红，宛如想要杀人。
　　将其送到冰原宫，是为了让其快速激活体质，实力增加，如果早知道，对方会对自己的学生，用出如此残忍的手段，打死也不会同意！
　　说实话，看到学生，被锁住经脉，受到如此痛苦，就应该替她出气的，结果，一时没狠心，酿成了如此大祸！
　　“我说过……如果我学生出了什么事，我会让冰原宫陪葬！”
　　声音冰冷，张悬整个人像是从地狱走出来的魔鬼。
　　当初，柳萱将赵雅带走的时候，他说过，如果对方对她不好，会灭掉真个冰原宫，既然，你们为了让其激活体质，不顾一切，不管她的感受和手段，让其变成这样，那我也没什么顾忌的！
　　“你是张悬对吧，身为天才名师，圣子殿闯名师楼成功的人才，前途不可限量，不要乱来，不然，名师堂有权利剥夺你名师资格，甚至整个大陆通缉……”
　　见眼前的青年，变得有些不可理喻，一侧的曲长老忍不住大喝。
　　赵雅的情况，他知道一些，幽若心明白过来，他自然也推测出来。
　　这位张悬，天资很强，在圣子殿都数得着，难道要因此葬送美好的前程？
　　“名师？呵！好讲究规则的名师，今天……我不是名师，只是她的老师，我要……为她出气，为她……报仇！”
　　手掌一抓，将身上的名师袍撕碎，张悬冷冷一笑，如同疯狂。
　　一直以来，名师的各种规则压迫，让他所做所为，都按照规矩办事，一切尊崇规定，但，今天……不了！
　　不为其他，只为赵雅……
　　报仇雪恨！


第一千五百零四章 雷劈冰原宫
　　“你……好大的胆子！”
　　没想到眼前这位，居然撕碎名师长袍，直接说今天不做名师，曲长老差点炸了！
　　名师是身份的象征，岂是你想做就做，不想做就不做的？
　　如果人人都这么儿戏，名师堂尊严何在？
　　天下第一职业，还有何规则可言？
　　“我胆子大？还没有你们胆子大！最讲究规则的名师堂总部，竟然为了某种利益，允许修炼者采用采补之术激活体质！完全不顾修炼者的感受，和残害生命；大陆最巅峰的冰原宫大长老，更是给自己的晚辈，下捆天锁，只因为她不听话……我好好的学生，交给你们，是我张悬有眼无珠！”
　　抱着女孩的身影，缓缓飞了起来，声音越来越响亮：“既然如此，如此肮脏的冰原宫，也没留下的必要了！”
　　“冰原宫有没有留下的必要，还不是你一个入虚境小子，说了算的！”
　　听这家伙越说越离谱，幽若心一声冷笑，正想出手，突然脸色一变：“这是怎么回事？”
　　只见原本漫天繁星，晴朗无云的天空，不知何时阴云环绕，无数雷电，盘踞其中，似乎随时都会炸裂而出。
　　“这是……洞虚劫？这家伙，现在要冲击洞虚境？”
　　曲长老一愣。
　　空中的家伙，口口声声说要报仇，要冰原宫毁灭，怎么还没出手，先把洞虚劫引来了？
　　渡劫，自顾不暇，是生是死，都未可知，哪还有功夫去对付别人？
　　“临阵磨枪，已经晚了，现在才冲击洞虚境，有什么用？堂堂冰原宫，能成为大陆最巅峰的势力，也不是随便说说的！”
　　见这家伙，不知悔改，此刻还想冲击洞虚境，幽若心冷冷一笑，手掌猛地上扬，声音响彻云霄，将雷霆似乎都压制了下去。
　　“诸多弟子听令，有人侮辱宫门，需要你们为冰原宫出力了！”
　　“是！”
　　哗啦！
　　声音结束，所有冰原宫弟子，以及长老同时飞了起来，悬浮在空中密密麻麻，宛如布成了一个大阵。
　　冰原宫，能成为整个大陆的一等势力，仅次于张家、洛家等超级大家族，强者之多，堪称恐怖，光达到圣域八重的超级强者，就不下数千！
　　“刚冲击洞虚，就口出狂言，看来你根本不知道，冰原宫，到底有何种力量……”
　　看着诸多弟子、长老悬浮，幽若心冷冷一笑。
　　连洞虚境都没达到，就算侥幸有些能力，那又如何？
　　在绝对力量下，什么都算不上。
　　“不对，大长老，那个洞虚劫有些不对劲……”
　　就在幽若心打算下命令，将这位不知天高地厚的家伙制服之时，曲长老满是紧张的声音，响了起来。
　　“嗯？”
　　幽若心略带疑惑。
　　能让堂堂九星名师，骇然变色，必然是发生了什么大事。
　　急忙抬头看向天空的洞虚劫，只看了一眼，瞳孔陡然收缩。
　　只见天空的阴云，不断密布，越来越庞大，越来越臃肿，眨眼工夫，已然笼罩了数万亩大小，看样子，依旧不停汇聚，似乎要将整个冰原宫都笼罩在内。
　　“数万亩的雷劫？就算是宇空劫也没这么强大……”
　　身体一僵，幽若心身体发颤。
　　宇空劫，数千亩就不得了，对方一个洞虚劫，竟然汇聚了数万亩的雷云，是它的十倍，到底怎么回事？
　　引来这么大的雷劫，你自己也无法渡过吧！
　　“万千雷霆，听我命令，给我灭！”
　　不理会所有人的震惊，抱着赵雅的张悬，目光一寒，一声大喝。
　　雷霆发出轰鸣，像是听明白了他的命令，无数雷电，瞬间从阴云中降落下来，笔直落在四周的建筑上。
　　轰隆！轰隆隆！
　　满地烟尘，到处都是倒塌的声音，无数建筑，承受不住攻击，纷纷碎裂，倒在地上。
　　“保护冰原宫……”
　　没想到对方引来的洞虚劫，竟然会听从他的命令，幽若心吓得脸色都白了。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　空中的诸多长老、弟子笔直向诸多建筑冲去，打算用自己的实力，挡住雷霆，保护冰原宫万年传承和建筑。
　　咔嚓！咔嚓！
　　雷霆代表了天庭的力量，哪里是他们能够抗衡的，一道道粗大的雷电不停降落，空中飞行的诸多弟子、长老被劈中，一个个还没反应过来，就头向下栽了下去。
　　虽然没有伤到性命，却也全身麻痹，短时间内再无法动弹。
　　“不……”
　　身体僵直，幽若心忍不住后退，面容发白。
　　一侧的曲长老也瞳孔收缩，像是见鬼了一般。
　　雷霆听从人类的命令，已经让他们震惊了，此刻竟然受到吩咐，去进行攻击……这到底怎么做到的？
　　难怪对方敢说，要灭掉冰原宫，雷霆降落，谁也挡不住啊！
　　“我跟你拼了……”
　　看到整个冰原宫的建筑被彻底毁坏，阵法全部破裂，在没剩下半点，幽若心满脸抓狂，一声咆哮，笔直向张悬冲了过去。
　　这是她的根基，她的宗门，被毁掉，彻底要疯了！
　　“给我滚下去！”
　　张悬手掌一挥。
　　轰隆！
　　一道粗大的雷电劈来！
　　幽若心还没反应过来，就被击中，和其他人一样，满身焦糊，从空中掉了下去。
　　轰！轰！轰！
　　又接连数百道雷霆降落下来，落在幽若心脊背，一瞬间，这位叱咤风云的大长老，笔挺挺的躺在地上，不停抽搐，每抽一下，吐出一口鲜血，眼皮乱翻，不知生死。
　　当初入虚劫就让张家大长老张无痕都难以抵挡了，洞虚劫更强，幽若心尽管是当世巅峰强者，依旧承受不住。
　　“身为九星名师，只因为一己偏见，就痛下杀手，也该受到惩罚……”
　　劈完幽若心，张悬再次看向一侧的曲长老手掌一指。
　　咔嚓！咔嚓！
　　下一刻，无数雷电落下，曲长老被淹没其中。
　　“赵雅，放心吧，为师一定会让你恢复如初，再次拥有最巅峰的实力，也会彻底激活的你体质！”
　　见整个冰原宫，再没一个人能够飞起，张悬也知道雷霆的力量消耗的差不多了，低头看了一眼怀中的女孩，眼中露出心疼之色，身体一晃，笔直向远处飞去。
　　眨眼功夫，就消失在黑夜，不见了踪迹。


第一千五百零五章 禀告名师堂总部
　　不知过了多久，天空出现了鱼肚白，一轮大日缓缓从地平线升起，幽若心才缓缓醒了过来，挣扎着站起身来，看着满地的废墟，不由自主的晃动了一下。
　　冰原宫成立数万年，经历过数次惨绝人寰的战争，每一次，弟子都死伤大半，可……整个宗门是完好的，诸多建筑，即便摧毁，也只是小部分，而此刻……彻底变成废墟，满地的残渣……
　　所有子弟、长老尽管没有死亡，却全都受了重伤，看样子没有十天半月，想要恢复，绝无可能了！
　　“一人召唤出雷霆，居然这么大威力……”
　　身体冰冷。
　　那位张悬，说实话，她根本没放在心上，本以为只是个入虚境的小人物，随手就可以捏死一大片，做梦都没料到，拥有如此强大的力量！
　　只是渡了个洞虚劫，冰原宫就变成了这样……要是渡宇空劫，岂不名师堂总部，也承受不住？
　　“大长老……冰原宫，毁了！”
　　二长老挣扎着飞了过来，满脸凄然。
　　“是啊，毁了……”幽若心木然的点点头。
　　掌控冰原宫这么多年，本以为这个大势力，能在她手中更加辉煌，做梦都没想到，就这样倾塌。
　　“只要人没死，就有希望……从今天开始，张悬是我们冰原宫最大的敌人，只要发现，格杀勿论！”
　　牙齿咬紧，幽若心爆吼。
　　“是！”
　　醒过来的诸多长老弟子，同时点头。
　　“曲长老，这件事，你亲眼所见，这位张悬掠走少宫主，毁掉冰原宫，罪大恶极，还望你能如实上报名师堂总部，颁布追杀令！”
　　转头看向刚刚清醒过来的曲长老，幽若心咬牙。
　　“放心，这件事我会如实上报！”
　　揉揉眉心，曲长老点了点头。
　　这位张悬，身为名师，却不遵守规矩，实在胆大妄为。
　　这种人必须严诚，否则，人人依仗实力捣乱，天下可还有规矩在？
　　……
　　嘭！
　　不知飞了多久，张悬再也承受不住，从空中掉在了地上。
　　被曲长老用尽全力攻击，虽然殿主令挡住了一部分力量，渗透进入身体的气息，依旧肆虐摧毁着体内的生机，让他伤势严重。
　　要不是因为赵雅灌输进来的力量，别说冲击洞虚境，引来洞虚劫，恐怕早就死的不能再死了。
　　即便如此，连续飞行了一夜，再也承受不住了。
　　这次飞行之所以不让麒麟兽代劳，主要因为，后者火焰气息太重，速度虽快，可很容易被发现踪迹。
　　他不一样，拥有天道真气，隐匿气息，再加上明理之眼能够看清缺陷，飞行离开，一点痕迹都不留下，真正的九星名师，想要找到，恐怕都做不到。
　　挣扎着从地上站起身来，发现所在的地方是一片原始森林，没有半个人影，这才松了口气。
　　“赵雅，老师说过，能救你，就一定能！”
　　低头看了一眼，怀中的女孩，双眼紧闭，虽然还有气息，却十分微弱，似乎随时都会断绝。
　　要不是他一直抱着，用天道真气不停的灌输维持，恐怕早已回天乏术了。
　　“缺陷！”
　　将其轻轻放在草地上，手指抚摸着经脉，脑中轻呼。
　　嗡！
　　书籍出现，急忙看去。
　　“伤势太严重了，经脉全部碎裂……”
　　摇了摇头。
　　赵雅的伤势，比想象的还要严重，全身经脉在真气的冲击下，变成了粉末，但是，也因为这样，捆天锁的隐患消失了。
　　也就是说，她昨夜情急之下，不但震碎了经脉，捆天锁也被震碎，没了威胁。
　　“经脉堵塞、扭曲、甚至出现裂痕，天道真气都能修补，可……碎裂的不复存在……”
　　脸色难看。
　　天道真气，对修复经脉，有任何药材都比不上的效果，但……前提是，经脉还在。
　　巧妇难为无米之炊，再厉害的炼器师，没有工具和矿石，也不可能炼制出兵器来。
　　此刻，赵雅的情况就是。
　　经脉粉碎，消失无影无踪了，就算修复能力再强，又有何用？
　　“没有经脉，真气就无法进入体内想要去的地方，伤势治疗起来会变得很难……”
　　经脉和毛细血管一样，贯穿全身，因此，血液才能带着氧气，让所有细胞生机勃勃……现在经脉破碎，好像地震过后，道路碎裂，天道真气无法进入，治疗也会慢上不少。
　　“使用银针吧！”
　　手腕一翻，将银针取出，每一根上，都蕴含了一道真气，手指一弹。
　　嗡嗡嗡嗡！
　　数百根银针扎了下来，落在女孩全身穴道上。
　　“咳咳……”
　　张悬晃动了两下，再也坚持不住，再次坐倒在地。
　　他的伤势也不轻，本身就没多少力量，再去救人，差不多快要消耗光了。
　　取出一枚丹药服下，感觉体力恢复了一些，再次看向女孩。
　　银针带着的数百道真气进入体内，让她的脸色稍微好了一些，不过，伤势实在太重了，距离清醒，还不知有都远。
　　“想要她彻底恢复，只有一个办法，那就是重塑经脉……”
　　揉着眉头，张悬双眼皱成一个“川”字。
　　他虽然医术通玄，可眼前这种情况，任何医书中都没提到过，可以说，一点办法都没有。
　　重塑经脉，别说不会，连听都没听过。
　　“没听过，不代表不可能，既然没有，那我可以做第一个……”
　　目光一闪。
　　以前没人干过又如何？
　　不代表他做不到！
　　“只不过……重塑经脉，需要什么都东西才能代替经脉，让真气畅通无阻，还又能储存力量？”
　　经脉如同真气经过的高速通道，想要重塑，就必须用什么东西代替。
　　可这世界上又有何种东西，可以代替经脉，允许真气通过，又能不伤害自身？
　　“看来需要去炼器师公会寻找一翻，或者医师公会……”
　　沉思了半天，也想不出什么东西，只好摇了摇头。
　　实在不行，帮她炼制出一道新的经脉，只是……他炼器的水平太差了，炼制板砖还可以，纤细融入身体，且毫厘不差的经脉，还能让真气毫无阻碍……就不可能做到了！
　　而且，经脉到底能不能用兵器代替，也不确定，还需要寻找书籍查看，才能得出结论。


第一千五百零六章 赵雅清醒
　　想通这些，心中放松了不少，继续行针，连续在她体内灌输了上万道真气，这才将伤势彻底稳固。
　　不得不说，赵雅的伤实在太严重了，而且由内到外，换做其他医师，哪怕九星巅峰，也没办法治疗，只能束手无策，也只有他的天道真气，才能借助银针透体而入，让受损的部位，一点点缓慢恢复。
　　做完这些，已经接近一天。
　　整整一天，随便在山中找了些野果填饱肚子，除了行针之外，就是缓解伤势，恢复自己的修为。
　　经过一番努力，终于将曲长老留在体内的真气排出，伤势尽消，洞虚境八重初期的力量，也彻底适应。
　　“最后一遍行针，只要成功，她应该能够醒过来！”
　　见天再次大亮，张悬仔细调整了一下状态，再次将银针取出，看着平躺在不远处的女孩，手掌轻轻一拂。
　　哗啦！
　　上百根银针立刻悬浮在面前，双掌伸出轻轻抚动，宛如弹琴。
　　赵雅体内的经脉碎裂，真气无法游走全身，只能靠银针将真气带到受伤部位，经过一天的努力，伤势差不多全部恢复，不出意外，这次行针过后，就能刺激到昏睡的神经，让其重新清醒。
　　“去！”
　　双眉扬起，银针带着特殊的力量一根根笔直刺落，见针进入体内，张悬没有丝毫放松，手掌向前猛地一拍。
　　啪啪啪！
　　空气中发出了连续的引爆，带着特殊的节拍，如同魔音一般，在耳边响起，原本紧闭双眸的女孩，听到声音后，手指轻轻动了一下，随即弯曲的睫毛，向上翘起，眼睛缓缓睁开。
　　“老师……”
　　赵雅挣扎着站起身来，满是不敢相信：“我没死？”
　　经脉尽碎，力量在体内肆虐，本以为这次必死无疑，没想到还能再次看到老师。
　　“放心吧，有老师在，想死，也没那么容易！”
　　张悬微微一笑。
　　说实话，当初的魏如烟比她现在还要严重，不一样被救回来了？
　　图书馆查找缺陷，天道真气治疗，只要没当场毙命，救回不是什么大事！
　　“嗯！”
　　松了口气，赵雅向前走了一步，身体晃动了一下，随时都会摔倒。
　　伸手将之扶住，张悬满脸歉意：“你的身体虽然好了，但体内经脉荡然无存，修炼的真气，也不复存在，不过，不用担心，老师会想办法解决，让你尽快能恢复力量！”
　　“多谢老师……”
　　赵雅微微一笑。
　　没死，还能继续看到老师，已经很开心了。
　　修为能不能恢复，并不重要。
　　取了泉水和野果，给赵雅服用，女孩这才恢复了些体力，疑惑的看了四周：“老师，这里是哪？我们不是在冰原宫吗？怎么到了这里？”
　　当时大长老和曲长老虎视眈眈，老师孤身一人，又带着她，如何逃出来的？
　　“这是哪里，我也不太清楚，至于如何到了这里，为师以后会和你详细说明！”
　　摇了摇头，张悬手掌一抓，将女孩用真气包裹，笔直向远处飞去。
　　时间不长来到一个城镇。
　　赵雅虽然没了修为，但身体恢复，和普通人一样，行走没任何困难，再加上张悬真气帮助，速度并不慢。
　　“这里是龙渊城……”
　　询问了一会，得到了准确的回答。
　　“龙渊城，我之前看过这附近的地图！”赵雅接过话来：“距离冰原宫，足有三万多里，距离帝国联盟只有几千里路，倒是很近！”
　　“离帝国联盟不远？”
　　张悬愣住。
　　那天晚上，慌不择路，用尽全力飞行，转了七、八次方向，具体向哪个方向走了，自己都不知。
　　没想到修为达到了洞虚境，速度增加了不少，如此曲折，一夜功夫，依旧飞行了三万多里。
　　“是啊！”
　　赵雅点头。
　　“既然帝国联盟就在附近，咱们过去吧！”
　　停顿了一下，张悬道。
　　眼前女孩的经脉必须尽快医治，这种小城市肯定没有合适的条件，帝国联盟，做为帝国最中心之处，范围之广，高手之多，比起圣子殿，都丝毫不弱，在这里，或许能找到合适的物资，甚至医书，解决她体内的隐患。
　　赵雅点头。
　　老师去哪，她就去哪，再不想分开。
　　“不过，去之前，我们需要改变一下容貌……”
　　知道这一段时间闯的祸不小，这种面目示人，必然引来不少麻烦，张悬道。
　　赵雅也不拒绝。
　　张悬更改容貌很简单，肌肉练到他那种级别，随便可以伪装，赵雅没有修为，比较麻烦一些，不过，用上特殊的物品遮掩，也能将绝世容貌挡住，让人一眼看去，很难辨识。
　　他们这边向赶向帝国联盟，这边圣子殿的阵法一阵晃动，几个人影，突兀出现。
　　正是从张家绕到名师堂总部，又从总部来到这里的杨玄、兴梦剑圣夫妇，以及大长老张无痕。
　　“这里到底怎么了？乱糟糟的？”
　　走出阵法，杨师皱了皱眉。
　　圣子殿，大陆第一学府，和战师堂并列为名师堂总部下的两大组织，怎么宫殿倒了一大片，还有不少地方冒着烟，好像异灵族人刚来过一样？
　　“詹天承见过杨师……”
　　詹师向前一步，脸上满是羞愧，一时间不知如何回答：“这件事……”
　　他身上的伤势，已经缓解了不少，但一想到被一个只有入虚境的学子，搞得这么狼狈，就忍不住喷出血来。
　　最关键的是，这家伙，还是眼前这位杨师的学生。
　　“詹师，我让你务必留住那位张悬，不知他可在这里？”
　　张无痕急忙看过来。
　　“他……逃走了！”
　　听到这人，詹师面皮一跳，眼中流出浓烈的怒意。
　　“逃走了？”
　　张无痕一愣：“在圣子殿，怎么能让他逃走？”
　　“他布置出传送阵，直接离开，我根本追不上，圣子殿出现这种情况，就是拜他所赐……”
　　詹师咬牙。
　　“布置传送阵？怎么回事？”
　　眉头皱起，杨师忍不住看了过来。
　　“杨师，张悬是你的学生，我不好多说，但闹出这么大的祸事，将名师的规矩于无物，我已经将事情，原原本本上报总部，等待他们裁决，还望见谅！”
　　詹师抱拳。
　　“你误会了，他不是我的学生！”
　　杨玄摇头。


第一千五百零七章 杨师见孙强
　　“不是你的学生？”
　　詹师愣住，四周的几位长老全都一呆。
　　这位张悬是杨师的学生，闹得沸沸扬扬，人人尽知，怎么本尊来了，反倒不承认了？
　　“这个名字，我也是刚听了不到一天的时间，我的学生只有一位，冯子轶，从未收过其他人！”杨玄摇头。
　　看来这个张悬，伪装的天衣无缝，就连詹师这种厉害的名师，都没看出来。
　　这让他对这家伙更加好奇了。
　　一个刚刚突破入虚境的家伙，到底有何种能力，闹得张家、圣子殿不安，最关键的是，说是他弟子，每一个人都不怀疑？
　　“不是，那就最好了，这家伙大闹圣子殿，伤我和诸多长老，现在更是冒充杨师的学生，四处招摇撞骗，罪大恶极，必须严惩！”
　　见杨师态度认真，不像开玩笑，詹师这才明白过来，大喝出声。
　　之前因为纠结对方的身份，不知如何处理，既然明白，不是杨师的学生，再无顾忌。
　　“严惩？”
　　杨师一脸同情的看过来：“你还不知道他的身份？”
　　“身份？什么身份？”詹师一甩衣袖：“哼，管他什么身份，只要不是你的学生，大闹圣子殿，我就有资格处理！”
　　“开心就好……希望到时候，别闹出笑话！”
　　摇了摇头，杨师不再多说。
　　令牌的模样，他也是听大长老说的，具体是不是圣子殿殿主的令牌，还不敢确认，所以暂时还是不要说为好。
　　“杨师何意？”
　　见眼前这位巅峰名师，欲言又止，詹师疑惑的看过来。
　　“没什么……”不在这个问题上继续纠结，杨师四周看了一眼：“你刚才说这位张悬，布置传送阵离开，到底怎么回事？”
　　“是这样的……”
　　面容尴尬，詹师最后还是将事情说了出来。
　　“你说他……借用你的阵旗，借助圣子大阵攻击的力量，几个呼吸内布置成了传送阵，直接离开？”杨师、大长老等人对望了一眼，一个个听天书一般。
　　修为达到他们这种境界，对空间领悟已经达到了极高的水平，知道布置传送阵的难度。
　　短时间内布置不出来是小事，最关键的是，一旦弄错，很容易陷入空间乱流，被搅成粉末，再也无法回归。
　　被无数长老攻击，随时都会变成肉泥，这家伙非但没事，还借助了这股力量，布置成了传送阵，顺利逃走，最重要的是，还有空闲时间，在阵法中，留下了一个自爆的阵法……
　　还是人吗？
　　兴梦剑圣向杨师看过来，知道二人的意思，杨玄摇了摇头：“我也做不到！”
　　他的实力虽然通玄，堪称当世第一，如此快速布阵，甚至面临危局而不出现丝毫错误，就算是他，都做不到。
　　“他传送离开，你可知道，去了哪里？”
　　梦剑圣急忙看过来。
　　这位张悬越优秀，她就越觉得，肯定是那位，再也按耐不住心中的焦急。
　　“传送阵被毁，任何痕迹都没留下，我也不知道他到底去了什么地方……”詹师摇头。
　　“带我去看看，传送阵爆炸的地方……”
　　杨师道。
　　“诸位请！”
　　詹师前面带路，很快来到一个大坑跟前，传送阵炸裂，在地上留下了很大的痕迹。
　　杨师悬浮在上空，仔细观察了好一会，忍不住摇头：“我只能根据这个传送阵的力量，猜测出，传送到了上百万公里之外，具体到了哪个方向，什么地方，也看不出来！”
　　“百万公里之外？难不成这家伙又回到了张家？”一声尖叫，大长老吓得面容发白。
　　虽然的家伙实力不强，但是手段实在太多、太诡异了，他们都到这里来了，万一这家伙为了报仇，再跑到张家大闹，谁能抗衡？
　　“既然离开，回张家的可能性不大！”
　　杨师道。
　　走都走了，又怎么可能跑圣子殿一趟，再次回去？
　　再说……张家都那个模样了，还有啥可破坏的吗？
　　“这位张悬……可有亲人或者熟悉的人在？他真要离开，必然有所征兆吧！”梦剑圣比较信心，看了过来。
　　“亲人倒是没有……对了，他有下人在这，先将这家伙抓住！”
　　眼睛一亮，詹师急忙吩咐。
　　之前以为那个孙管家是杨师的，就算张悬闹得很大，也不敢抓捕，现在杨师亲自否认，再没什么可客气的了。
　　“是！”
　　葛长老等人没有丝毫犹豫，笔直向远处飞去。
　　“既然是他下人，可否带给我们看看，我想打听一些事……”
　　梦剑圣道。
　　她想确认这位张悬，到底是不是她儿子，下人与之相处最久，应该能知道一些端倪。
　　时间不长，就见葛长老等人带着一个胖子飞了过来。
　　胖子被禁锢了力量，脸上横肉乱飞，气的不停哆嗦，看到詹师，一声大喝：“小詹，你这是什么意思？”
　　“放肆！”
　　之前对方是杨师的管家，称呼他“小詹”没什么，此刻只是伪装，居然还敢这样说，詹师顿时怒火中烧。
　　“不错，你还真够放肆的，好大的狗胆！快给我松绑，本管家可以不计较你的举动，否则，信不信我告知老爷，将你大卸八块？”
　　孙强怒火燃烧。
　　这家伙脑子有回路吧？
　　连我也敢动手，简直罪无可恕！
　　“告知老爷？呵呵……”
　　见这家伙到现在了还装模作样，耀武扬威，詹师忍不住冷笑，看了过来：“那你说说，你老爷是何人？”
　　“我家老爷，乃杨师杨玄，名师堂总部太上长老，当世最强者之一！怎么，害怕了吗？害怕就马上给我道歉！”
　　孙强冷哼。
　　“害怕，不知死活的东西……”
　　听他的话，詹师再次摇头。
　　真是不知天高地厚，杨师就在跟前，这家伙居然还敢冒充，真是胆子够大的。
　　“你说你是杨师的管家？你可知道杨师，到底何种模样？”
　　将二人的对话听在耳中，杨玄再也忍不住，看了过来。
　　“何种模样？我们家老爷，身处当世之巅，容貌是最大的机密，你们想知道……”
　　孙强透露一扬，冷冷看了过来，嗤笑一声，露出了浓浓的不屑：“配吗？”
　　人在西宁，忙了一天，才写完。


第一千五百零八章 孙强崩溃
　　虽然不是名师，但和张悬接触久了，耳濡目染，知道很多名师的规矩。
　　他们家老爷杨玄，在整个大陆，都是排的上名号的绝顶高手，这种人的容貌、实力、修炼的武技，都是机密中的机密，不能泄露，因为一旦被异灵族人知晓，必然会弄出针对性的举措，防不胜防！
　　这不知从哪里冒出来的老头，居然也敢训问，还真是牛不知角弯曲，马不知脸长！
　　“配吗？”
　　杨玄哑然失笑。
　　如果他自己都不配知道自己的容貌，可真就可笑了。
　　“笑什么笑？知道我是杨师的管家，还不马上松开？不然，老爷问责，你们吃不了兜着走……”
　　孙强继续道。
　　“问责？恐怕不可能了！”杨师摇了摇头，满是无奈的看过来：“实话告诉你吧，老夫，杨玄！”
　　“杨玄？敢在我面前装老爷，你好大的狗胆……”
　　孙强一愣，随即明白对方的意思，差点炸开。
　　他和老爷相处了这么久，对其模样，举止知道的一清二楚，这从哪里冒出来的老头，敢说是自己家老爷？
　　呼！
　　咆哮的声音才刚结束，就见一个令牌悬浮面前。
　　“这是代表我身份的名师令牌，你看一下！”
　　杨师神色淡然。
　　对方一直说是他的管家，而且坚定不移，他并未生气，因为，可以看出，对方并没伪装撒谎的意思，也就是说，极有可能，这家伙也是被蒙骗的。
　　既然如此，会不会有人冒充自己，收了那位张悬为徒，实际上……这二人都被蒙蔽了？
　　他想搞清楚真相。
　　不理会他的表情，孙强看向眼前的令牌，只见上面雕刻着两个大字“杨玄”，清晰夺目，刺入灵魂。
　　“在下杨玄，名师堂太上长老，你的老爷，是在冒用我的名字！”
　　“这……”
　　孙强哑住，身体不由自主的颤抖。
　　刚才之所以底气足，是因为这里是圣子殿，大家都是名师，遵守规矩，他又没犯错，就算少爷大闹，也不可能株连到他身上……再加上杨师管家的身份，留在这里，反而是最安全的。
　　做梦都没想到……眼前这位是真正的杨师，既然他是……那他以前遇到的家伙到底是谁？
　　身体已经冰冷，觉得都开始有些怀疑人生了。
　　从天玄王国被“老爷”选中，一步步走来，老爷的神威，早已烙印在脑海，挥之不去，早已从心底觉得这位无敌的名师，必是杨玄……
　　今天突然又冒出一个，说他那位老爷是假的……世界观立刻崩塌。
　　“不可能……这不可能……”
　　面容发白，孙强随时都会从空中掉下去。
　　“没什么不可能的！杨师地位尊崇，就算收管家，也是胡一围这种巅峰强者，你一个小人物，有什么资格？”葛长老冷笑。
　　“可……”
　　孙强失魂落魄。
　　见他这副表情，梦剑圣知道被打击坏了，再按耐不住，急忙问道：“你们家少爷，张悬……今年到底多大，你可知道是哪天生日？”
　　“不可能的，老爷这么厉害，怎么会是假的？”
　　不停摇头，孙强似乎没听到对方的话。
　　“好了，不用问了，他一直坚信自己是杨师的管家，世界观陡然崩塌，有些承受不住！现在问他，等于白问，说不清楚的。”
　　见梦剑圣还想询问，杨师叹息。
　　这种事情他游离大陆的时候，见到过不少，有些人，一直认为自己是名师，自我催眠，时间久了，会自动带入名师的角色，让人真假难辨，眼前这位很显然就是。
　　他的那位老爷，一开始就说自己是杨玄，他自然就一直这么认为，久而久之，也就难以跳出了，突然接受真相，反倒有些承受不住。
　　“可……”梦剑圣满是着急。
　　“不用着急，我知道你的心情，但是，想要确认这位张悬，是不是他，还需要亲自见面才行，听到的消息再多，都没有任何用处！”
　　杨师道。
　　说的消息再多，都无法真正确认。
　　与其这样，还不如找到对方，亲自看上一面再说。
　　“可他……到底去了哪里？”
　　梦剑圣道。
　　“我也不知道，不过，只要寻找，肯定能找到蛛丝马迹……”杨师道。
　　任何事情，都不可能凭空出现或者凭空消失，这位张悬专门找阵旗，传送离开，必然有想去的地方，只要详细追查，肯定能找到蛛丝马迹的。
　　“嗯？”
　　感慨一声，杨师正想询问詹师一些细节，突然眉毛一扬，手腕一翻，一个传讯玉牌出现在掌心。
　　他的传讯玉牌，和其他人的不太相同，宛如水晶一般，通体透明，其中阵法隐隐，似乎拥有更强的力量。
　　名师堂总部传讯玉牌，大陆任何地方，都可以轻易传讯！
　　只是造价太高，能拥有这个的，都是最巅峰的名师。
　　“怎么了？”见他脸色变化，大长老看了过来。
　　“那位张悬有消息了……”
　　将玉牌上的内容看完，杨师吐了一口气，手腕一翻，收回戒指。
　　“他在哪？”
　　梦剑圣急忙看来。
　　“名师堂总部，刚得到消息，说他冒充我的名字，大闹冰原宫，并掠走了她们的少宫主……”
　　杨师道。
　　“冒充杨师？掠走少宫主？”
　　众人全都一呆。
　　这家伙到底要干什么？
　　难道不知道这世界上有个名师堂，可以镇压八方？
　　这样肆无忌惮的乱来，走到哪破坏到哪，是不是活腻歪了？
　　“是啊，看样子，传送阵是将其传送到冰原宫了……我要过去看看，你们谁去？我怕名师堂总部就先过去，届时，人恐怕就看不到了！”杨师眉毛一扬。
　　他现在愈发好奇了。
　　这家伙居然跑到冰原宫冒充他……到底怎么回事？
　　“杨师，你可否通融一下，让名师堂总部，先别忙动手，他……可能只是年轻……一时糊涂！”
　　听到名师堂总部可能会动手，梦剑圣满是着急。
　　名师堂总部，天下第一，一旦动手，神仙难救。
　　“这点我没办法，除非你们张家、圣子殿连同冰原宫全都既往不咎，否则，名师堂必须主持大局……不出意外，现在消息应该已经全部汇聚到名师堂总部了，到底如何决断，是代理会长的事，我闲云野鹤，管不了了！”
　　杨师摇头。


第一千五百零九章 帝国联盟
　　“可……”
　　梦剑圣着急。
　　如果那位张悬真是她们的儿子，这次闯的这么大祸事，岂不保不住了？
　　“别着急，我们先找到这位张悬再说……只要赶到名师堂总部前找到，凭借我们夫妻俩的薄面，应该还有挽回的余地……”
　　扶住妻子的肩膀，兴剑圣道。
　　“嗯！”
　　梦剑圣点头，再次英气勃发：“不错，如果他真是我儿子，就算名师堂总部，想要动，也要先从我的尸体上走过去！”
　　“不错！”
　　笑了笑，兴剑圣嘴角扬起：“我夫妻俩好久没联手了，也该动一下，让天下人重新知道，我的儿子，谁都不能动！”
　　看到满怀壮志的夫妻二人，大长老和詹师嘴角同时一抽。
　　破坏狂……真的会遗传吗……
　　“名师堂总部，有去冰原宫的传送阵，咱们走吧！”
　　不理会二人的想法，杨师摆了摆手，刚想离开，突然想到什么，看向詹师：“这位孙管家，先别忙处置，我先弄清楚具体情况再说！”
　　这家伙也是受害者，不如先留下，或许有更大的用处。
　　“是！”詹师点头。
　　见他答应，杨师不再多说，和众人再次回到传送阵的方位，光芒一闪，从原地消失。
　　……
　　“这就是帝国联盟？”
　　看着眼前巍峨的城市，此起彼伏的雄伟建筑，张悬忍不住感慨。
　　在龙渊城外的山林中，随便驯服了一头飞行圣兽，时间不长就来到了这里。
　　此时二人都改变了容貌，一路审查，并未发现什么，顺利进入其中。
　　“老师，我们现在去哪里？”
　　赵雅看过来。
　　被天道真气滋养，伤势恢复，她的气色，比之前好了不少，也没那么虚弱，只是体内依旧没有力量，之前的修为消失无踪。
　　“先去炼器师公会看看……”
　　张悬道。
　　帮对方重新炼制经脉，想来想去，也只有两个地方才能做到，第一，炼器师公会，第二，医师公会。
　　先去前者看看，打听一下，有没有可以用来炼制经脉的物品，有的话，就好办了。
　　实在没有，就只能去医师公会，去找结果了。
　　二人向炼器师公会，走的时间不长，见到人流涌动，不停向一个方向汇聚，正在奇怪，就听到一个嘹亮的声音响彻四周。
　　“帝国联盟的所有人，还请到盟主府前的广场集合……”
　　哗啦啦！
　　声音结束，就看到无数身穿盔甲，手持兵器的兵士，将四周封锁，控制着人流向前方行走。
　　“发生了什么事？”
　　“不知道，应该是盟主有什么事情要宣布吧！”
　　“应该不是盟主，帝国联盟的盟主尽管掌控整个联盟，还没资格，让整个城的人，同时汇聚，恐怕是名师堂有事情要宣布！”
　　“这倒有可能，过去看看吧……”
　　四周议论纷纷。
　　“老师……”赵雅看过来。
　　“别太另类，咱们也过去吧！”张悬点头。
　　人人都去，他们此刻要转身离开，很容易被盘查，还不如过去看看，到底怎么回事。
　　“嗯！”赵雅也反应过来，点了点头，紧跟在后面，向前走去。
　　帝国联盟高手极多，听到命令同时前行，真气激荡，神念翻滚，人族气运，冲向天际，威力无穷。
　　“有名师堂镇守八方，的确让人族，每天都在增强，都在有变化！”
　　张悬忍不住感慨。
　　虽然很多大势力，对名师堂有些畏惧，但不得不说，有名师堂所在的地方，人族会越来越强，异灵族人就算有，也不敢轻举妄动。
　　帝国联盟，尽管以联盟府为行政单位，但其实谁都知道，最终说话算数的，依旧是名师堂。
　　名师号令，万千随从，就算是王命，也可抗拒。
　　师，教导万物，指点八方，将传承一辈辈留下，真正大公无私，正因如此，才让后人，青出于蓝而胜于蓝，越来越强。
　　“天不生孔师，万古如长夜！”
　　突然想起以前一位先贤留下的批语。
　　名师制度，以及规则，都是孔师留下的，要不是当初他确立，人族现在到底什么情况，真没人知晓。
　　极有可能，依旧沉沦在异灵族人的统治之中，暗无天日。
　　一己之力，改变一个世界，绝对是真正的圣人。
　　“本来想着，成为九星名师，就可以解除体内先天胎毒了，现在……”忍不住摇头。
　　根据之前得到的讯息，他体内的先天胎毒，成为九星名师，可以消除，而现在，名师身份被舍弃，还能不能活着超过三十岁，就很难说了。
　　但……他并不后悔。
　　身为老师，如果连自己的学生都保护不住，就算名师达到九星又如何？
　　“老师……”
　　心中正在沉思，耳边响起喊声，转头看去，就见赵雅略带担忧的看过来。
　　“没什么……”
　　笑着摇摇头，抬头看去，就见二人已经跟随人流来到了盟主府前面的广场。
　　广场本身不大，但此时，不知什么样的高手，在四周布置出了特殊的空间阵法，居然容纳了一个城的人，甚至看起来并不拥挤。
　　“类似于折叠空间，但是比较简陋……”
　　看了一眼四周，知道是一种空间阵法的运用，但是比折叠空间要容易不少，应该是一位九星阵法师所留。
　　“诸位！”
　　刚站好不多久，一个朗朗的声音就响了起来，传到每个人的耳中。
　　“将大家汇聚在这，是因为，名师堂总部有事情要宣布……下面有请，总部来的名师！”
　　众人向广场中间看去，随即看到一个身着名师服的老者悬浮在空中，双眉扬起，散发出强大的气息。
　　是个半步九星的名师，尽管没达到九星，但在帝国联盟，也数得着数一数二的高手了。
　　哗啦！
　　手腕一翻，老者取出一个卷轴，轻轻一拉，光芒立刻照耀天空，释放出浓重的压迫感。
　　“这是名师公函……看来要有什么事情要通告天下！”
　　眉毛一扬，张悬认了出来。
　　名师公函，一般不轻易颁布，没想到刚到帝国联盟，就亲眼看到。
　　而且还由一位半步九星名师亲自出手，到底发生了什么事？


第一千五百一十章 第五次天认名师
　　哗啦！
　　疑惑之中，打开的卷轴上方，浮现了两个大字，照耀天空，带着铁血的味道。
　　“追捕？”
　　张悬愣了一下。
　　这两个字是古体书写的“追捕”二字，颁布名师公函，还有这两个字，干什么？
　　“这是……名师堂总部的追捕令？”
　　正在吃惊，一侧响起了议论。
　　“什么追捕令？”忍不住问道。
　　“据说是有人犯了大罪逃走，名师堂总部会将讯息传递到大陆的每一个角落，进行抓捕，名师追捕令，是根本不可能逃得掉的！自从名师堂总部建立以来，总共才颁布了不超过十次！大陆只要有名师堂的地方，都会接到讯息，这种命令但出现，根本不可能逃走……”
　　“这……”
　　听到这位知情人的解释，张悬面皮忍不住一抖，一个不祥的预感冒了出来。
　　“难道……”
　　这种想法还没结束，雄浑的声音从天空响起。
　　“八星名师张悬，无视尊卑，冒充巅峰名师，破坏张家、大闹圣子殿，掠走冰原宫少宫主，毁坏无数建筑，罪大恶极，特颁布名师追捕令，但凡有名师堂的地方，进行通缉。下面是他的灵魂气息和容貌，一经发现，可立刻向当地名师堂举报，一旦确认，给与一百绝品灵石奖励！”
　　“一百绝品灵石？”
　　“这家伙到底犯了什么大事？”
　　“破坏张家，大闹圣子殿，掠走冰原宫少宫主……他疯了吗？”
　　“难道张家、圣子殿、冰原宫都没抓住？”
　　“这位张悬到底是谁？什么实力……”
　　……
　　四周哗然，所有人都满脸抓狂。
　　这三处势力，都是大陆最巅峰的，一个八星名师，跑过去大闹，竟然没抓住，逼得名师堂总部，下名师追捕令……
　　这位张悬到底何种神圣？
　　又有何种可怕的能力？
　　“老师……”
　　俏脸瞬间惨白，赵雅急忙向老师看过来。
　　她只知道老师为了救她，从很远的地方跑过来，没想到闹出这么大动静。
　　张悬也是嘴角一抽。
　　说实话，这些事情，他并非有意去做，一切都是逼迫而出，没想到，三大势力，脸皮都不要了，竟然全部上报名师堂总部，甚至颁布了这种命令……
　　自己只想低调，安稳的做个名师，安心的教授几个学生，将先天胎毒解决掉，活的更长久些……
　　如此简单的梦想，为何就这么难呢？
　　这下，这个通缉令一出，恐怕整个大陆，都知道他这号人了……
　　实在不是他愿意看到的。
　　功名利禄，非我所愿耳！
　　“老师，他们说的……破坏张家，大闹圣子殿……到底怎么回事？”
　　赵雅再也按耐不住。
　　她清醒过来，老师将之前的事情，只字不提，她到现在，都不清楚，到底发生了什么。
　　她是心甘情愿跟老师走的，又怎么变成了被掠走？
　　还有破坏冰原宫无数建筑……老师的实力，这么弱，应该还做不到吧？
　　“这里不是说话的地方，过一会，找个僻静所在，我一五一十的告诉你……”
　　知道这件事出来，再也隐瞒不住，张悬满是无奈。
　　这里到处都是高手，传音之类的都不安全，还是找个安全的所在，布置好阵法在详细解释吧。
　　不然，一直不说的话，自己这位学生，肯定会不安心。
　　“好！”赵雅也明白眼前的局面，点了点头。
　　二人不再说话，很快名师追捕令颁布完，众人散去，张悬压低了修为，带着赵雅，急匆匆向城外走去。
　　之前还想着去炼器师公会，现在看来，还是低调些，不然，恐怕才刚进去，就被抓了。
　　离开帝国联盟，找到个僻静山谷，张悬布置出隔绝气息的阵法，这才将事情，详细说了一遍。
　　从张家大闹，到圣子殿传送，再到冰原宫引来雷劫，还没听完，赵雅就瞪大了眼睛，佩服的五体投地。
　　她做什么事就很胆大了，但和老师比，差的不是一星半点。
　　三大巅峰势力，别人得罪一个，就会吓得夜不能寐，寝食难安，这位老师倒好，胆大的还敢带自己来帝国联盟，甚至还亲耳听对方颁布名师追捕令……
　　“老师，是我害了你……”
　　佩服的同时，满是感动。
　　老师是为了救她，才接连得罪了这么多势力，不然，凭借他超级天才的身份，必然受到名师堂总部的重视，不至于沦落到现在的地步了。
　　“没什么！”张悬摆了摆手。
　　张家是他本来就想找麻烦的，圣子殿他是殿主，只要找到合适的瞳术秘技融合功法中，练成九幽神瞳，揭露身份，就不会有什么问题。
　　至于冰原宫，敢对他学生做出如此事情，别说只毁掉对方一次，就算再来一次，他也不会介意。
　　所以，在外人眼中，惊掉下巴的事情，对他来说，不算什么。
　　只是……从此以后，恶名传遍天下，再想低调，恐怕很难了。
　　“可是……老师，被名师堂通缉，你辛辛苦苦考核了这么久的名师身份，就没了……”
　　赵雅有些着急。
　　闹出这么大动静，名师堂总部亲自出面，名师身份必然保不住了，老师从天玄王国离开，就开始考核，一步步，达到现在的级别，花费了不知多少精神和心血，就这样毁掉……
　　别说老师，就算她看在眼里，都满心不甘。
　　“如果名师，也都不讲道理，不做也罢！心中有‘师道’，做不做名师，又如何？”
　　摇了摇头，张悬正想安慰自己的学生，突然一下愣住。
　　之前，他就一直感慨没了名师身份，先天胎毒可能解决不掉。
　　可……孔师之前，是没有名师职业的。
　　他是如何解决掉这东西的？
　　难道心中有师德，举止是名师，得不到名师堂认可，就不是名师了吗？
　　名师堂，只是一种仪式而已，师道，存乎于心，何惧外人看法！
　　有徽章，无徽章又如何？
　　只要我自认为是老师，是名师，做老师该做的事，没了名师长袍，没了名师堂认可，依旧是“师”！
　　轰隆！
　　这个念头一生出，张悬全身顿时僵住，一道特殊力量，从天而降，将其彻底笼罩。
　　第五次天认名师，开始！


第一千五百一十一章 疯狂的名师堂总部（上）
　　名师堂总部，议事大殿。
　　代堂主任清远端坐其中，看着眼前传递过来的讯息，环顾一周。
　　“各地都将追捕令颁布了？”
　　“回禀任堂主，已经全部颁布，不出意外，一天内，消息会传遍整个大陆，只要这位张悬出现，总部就能得到传讯，立刻派人进行抓捕！”
　　一位九星名师，向前一步，抱拳道。
　　正是那位曲长老。
　　他已经从冰原宫回到了总部，并且将一切消息，上报到眼前这位，不然，也不可能命令传的这么快。
　　“堂主，名师追捕令，牵扯极大，自从名师堂建立以来，至今一共才用了九次，这位张悬尽管有些任性，但毕竟身为名师，这样追捕，会不会有损总部威名，小题大做？”
　　一个老者皱眉。
　　名师堂总部的另外一位长老。
　　“何为小题大做？”
　　曲长老一甩衣袖：“这位张悬，身为八星名师，无视尊卑，冒充太上长老不说，更毁坏张家，破坏圣子殿，将冰原宫万年基业毁于一旦……最关键的是，不知悔改，明知我是名师堂总部的人，还大大出手！这种人必须严惩，否则，总部威严何在？名师堂还有何面目，教书育人，传授天下？”
　　对方真气化毒，雷霆灭世，伪装杨师，难以辨识，更重要得是，眼力天下无双……真心为恶，名师堂都难以控制！
　　必须尽快处理，否则任由他乱走，还不知多少大势力，会遇到劫难。
　　尽管此人，能治疗他的伤势，但大义当前，义不容辞。
　　“你说的我都知道，但我专门看过他的经历，从天玄王国一路走来，到现在不过一年多的时间，两次闯名师堂成功，一次闯名师塔通过，天资无双不说，更是教授王国，让其成功晋级，青源帝国，灭掉青田皇，功勋无数……如果只因为在张家、圣子殿、冰原宫闹腾一下，就直接抓捕，而且还是最厉害的名师追捕令，会不会……太严重了些！”
　　刚才那位长老忙道。
　　张悬的经历，在名师堂都有备案，总部想要查询，并不困难。
　　“吴长老说的对，名师堂注重人才，但凡大才，必然至情至性，这位张悬，虽不守规矩，闹出不少事情，却也为人族做了不少贡献，青源帝国更是授徒无数……直接追捕，我也觉得不合适！”
　　又一位长老道：“更何况，他是战师堂战子郑阳的授业恩师，我怕这样做，会闹出更大矛盾！”
　　“郑阳战子的授业恩师又如何？战师堂给他无数资源，名师堂总部，借【春秋殿】给他用，难不成他还因为一个儿时的授业老师，反叛不成？”
　　曲长老冷笑。
　　“你知道我说的不是反叛，而是闹出矛盾，战子是名师堂的最强战力，真要因为这件事，惹得离心离德就不好了……”
　　刚才那位长老忙道。
　　“离心离德？哼，一切皆是名师堂所赐，这样都要离心，要他何用？”曲长老道：“这种歪风邪气不能任由滋生，不然，堂将不堂！”
　　“你这就是歪理邪说！师道传承，授业恩师受难，如果这位郑阳战子，无动于衷，让他统管战师堂，谁敢相信？”
　　吴长老开口。
　　“不敢相信，换掉就是，吴长老你应该知道，目前大陆上，最强的还是名师堂，威严不可失……”
　　曲长老呵斥。
　　“好了！”
　　双方还想争吵，任清远代殿主摇了摇头打断了二人的对话。
　　“你们说的我都考虑过，有此天才，的确是名师堂的幸事，不过……张家、冰原宫、圣子殿连续上报，要求严惩，这位张悬，已经触碰了名师堂的底线！如果不处置，我怕人心浮动，更多人会依仗才能，干出出格的事！”
　　“现在的情景，你们也知道，到了数万年来最大的危机，人族必须稳定，而且全部一心，才能众志成城，抗衡劫难，否则，我怕很难渡过这个难关……”
　　“这……”
　　听他这样说，众人安静下来。
　　刚才的吴长老二人，也露出担忧之色，过了一会，再也忍不住：“堂主，那个消息……到底是不是真的？”
　　“千真万确！”
　　任师点头。
　　“异灵之皇，掌控异灵一族，轻易不会轻涉其险，悄无声息来到我们人族大陆，到底意欲何为？难道，就不怕被我们联合围杀？”
　　想起那个消息，吴长老到现在都不敢相信。
　　“不光是他，其他也有人来到，意欲何为，这点还用猜吗？”任师摇头。
　　“我知道那地方已经出现了变故，都两次波纹动荡了，但具体能不能出现，会不会出现，谁也无法确认，他们竟然都得到了消息？”
　　吴长老疑惑。
　　“名师大陆，将会是多事之秋，现在一定要减少内耗和阳奉阴违！”
　　任师叹息一声：“张家和洛家的结合，牵扯到什么，不用我多说，你们也知道，圣子殿更是蕴含先圣的意念，可以指引方向。前段时间，我沟通过悝圣意念，他告诉我，已经寻觅到了新的殿主，天赋无双，必能赶在事情来临之前，符合要求。这件事我专门询问过詹师，他也告诉我了，这位新的殿主，应该是杨师的亲传，冯子轶！”
　　“这两个，都不能乱，至于冰原宫，更不用说了，先天体质，才能沟通上苍，三个地方同时出事，不妥善处理，如何平民心？我只是个代殿主，本来威望就不足，真要出现动乱，别说我，就算是杨师，都压制不住，除非……”
　　任师说到这，目光悠远，眼神中露出了崇拜和疯狂：“传说中的天认名师，真正的殿主出现！”
　　“天认名师？想得到老天认可，哪有这么容易！数万年来，也只有孔师一人做到罢了！”
　　“是啊，这是不可能的……”
　　诸多长老同时摇头。
　　“如果真会有天认名师出现，我绝对会立刻给他磕头，拜他为师！”曲长老也点了点头，哼道。
　　“拜他为师？真有这种人，你恐怕还不够资格做弟子吧？”
　　吴长老瞥了撇嘴。
　　“我是没资格，哪怕做不成弟子，做个下人，我也乐意！”曲长老扬起脖子。


第一千五百一十二章 疯狂的名师堂总部（下）
　　天认名师，那可是和孔师一样的超绝人物，一旦出现，必定改变历史，掌控名师堂，一声令下，只要是名师，无敢不从，谁不想拜其为师？
　　认其为尊？
　　九星名师在外人眼中，算得上尊崇，但在这种人眼里，什么都算不上！
　　当年的孔师，门下弟子三千，哪一个不达到了九星级别？
　　连旁听都是九星……曲长老这样的，想成为弟子，估计人家都不收！
　　“天认名师只是传说！”
　　听到曲长老的感慨，任师并不反驳，同样叹息：“如果现在人族真能出现一位，必然能号令群雄，异灵族人就算卷土重来，也绝对不敢过来找麻烦，而我，也俯首听令，马首是瞻……”
　　听到代殿主都这样感慨，众人同时点头。
　　上古时代，属于最黑暗的时代，当时的异灵族人强大到极限，所建立的势力，比起此刻的名师堂，都只强不弱，孔师依旧可以凭借一己之力，掀翻黑暗，足见强大。
　　正因如此，异灵族人，对孔师畏惧到了极点，一提到他的名字，都惶恐不安，不敢逾越半步。
　　真有同样一位惊才绝艳的人物，横空出世，必定能让人族再进一步，达到所不敢想象的至高点。
　　“算了，这些都是妄想，不说也罢！我能成为代殿主，只是实力稍强，实际上德威不足，暂时，名师堂是能压得住张家、冰原宫等大势力，但真要在这件事上处理不公，必然失德……届时，即便他们不敢明目张胆的反对，可要背后对命令敷衍了事，也会带来不可磨灭的灾难！”
　　任师环顾一周：“孔师曾说，三省吾身，这点我一直谨记，不敢有丝毫忘却！因此，张悬功勋虽有，但和张家、圣子殿、冰原宫比，还是差的太多了，权衡左右，只能如此，不必再争辩了。这样吧，也给他一个机会，一旦发现，先别忙伤人，只要三大势力，愿意和解，不追究也没什么。不愿意，那就只能不客气了……”
　　“殿主所说极是……”
　　众人同时点头。
　　之前的吴长老等人满脸羞愧。
　　他们身为名师，只为名师考虑，没想到大局……还是代殿主思虑周密，才没酿成大祸，不然，凭借名师堂的力量谁不服就算可以灭掉谁，做事不公的话，必然大失民心，届时，名师堂总部，都会受到极大诘难。
　　“任师如此宽宏，那位张悬算是幸运了，只不过，张无痕传讯过来，气势汹汹，詹师也怒火中烧，冰原宫幽若心，更是快要气炸……想要和解，几乎不可能！”
　　曲长老摇了摇头：“那位张悬，一旦被发现，就算我们不出手，三大势力也会将其活吞了……”
　　轰隆！
　　他的话音还没结束，一股奇异的力量传递而来，整个大殿一阵晃动，似乎随时都会倒塌。
　　“发生了什么事？”
　　任师猛地站起，吴师等人，也急忙转身，向能量波动传来的方向看去。
　　“难道……那位张悬，杀到名师堂总部了？”
　　曲长老面皮一抽。
　　不会这么胆大吧？
　　不过，要不是他，名师堂总部拥有大力量笼罩，数万年不动，怎么可能出现晃动？
　　“是封师殿，过去看看！”
　　任师当先察觉出了方位，反应过来，身体一晃，窜了出去，其他诸多长老，紧跟其后。
　　众人都是九星名师，实力极强，眨眼功夫，就来到封师殿跟前，推门走了进去。
　　哗啦啦啦！
　　刚一进去，就看到盛放了无数先辈牌位像是受到了极大的力量攻击，不停晃动。
　　让整个名师堂都出现的晃动力量，正是由此产生。
　　“先圣震怖，这是怎么了？”
　　曲长老嘴唇哆嗦，吓得差点没晕过去。
　　吴师等人，也急忙环顾四周，想要看看，是不是有敌人来袭。
　　“不是敌袭，而是……”
　　眼睛瞪圆，任师激动地身体不停颤抖。
　　“不是敌袭，能让无数先辈震怖，难道……”
　　听到代殿主的话，吴师当先反应过来，也身体一僵，难以置信。
　　轰隆隆！
　　话音未落，大殿的牌位，再也承受不住，同时摔倒在地，像是见到了某种厉害的人物一般，一个个诚心拜倒，不敢有任何动作。
　　“这是众圣恭迎……”
　　曲长老此刻也反应过来，眉毛忍不住乱跳，嘴角情不自禁的抽搐。
　　能被祭拜在名师堂总部封师殿的，无一不是功勋赫赫，实力超强之辈，说实话，就算是他，这种实力的九星名师，死去都没资格在这里立牌位。
　　由此足见规格之高。
　　能让如此厉害的人，同时恭敬的迎接，原因只有一个……
　　咔嚓！
　　众人的颤抖，还没结束，正中间的孔师雕像，陡然悬浮而起，恭敬的抱拳，一脸笑意，旋即一道裂痕从底部缓缓生出，越扩散越大。
　　哗啦！
　　眨眼功夫，坍塌下来。
　　“众生恭迎，孔师行礼……这是天认名师！”
　　所有长老此时全都反应过来，一个个也不知道是激动，还是震惊，全都面容发白。
　　他们都是达到九星的超级强者，明白天认名师出现的异象和含义，就算不用解释，也都知道，眼前一切，代表了什么。
　　刚说完没有天认名师，眨眼功夫就出现了，人生大起大落，莫过于此。
　　轰！
　　孔师雕像倒塌，封师殿再也承受不住，轰然塌了下来，诸多长老一个个站在原地，任由塌下来的东西，砸在头上，也不抵挡。
　　他们实力通玄，建筑坍塌下来的石头，砸在头上，和棉花落在身上没任何区别，没有大碍。
　　眼睛放光，任师兴奋地拳头捏紧。
　　“人族有救了，名师堂，将会再次矗立大地之巅……”
　　一声大笑，任师激动地泪水纵横。
　　身为代殿主，德威不足，却统领天下，这些年的压力可想而知，现在天认名师出现，重担终于可以放下了！
　　“传我命令，快去寻找力量的来源，找到这位天认名师，立刻接回来，继任殿主之位……”
　　豁然转身，任师大喝。
　　“是！”
　　诸多九星名师，同时抱拳，接受命令。


第一千五百一十三章 战子出关（上）
　　“慢着……”
　　命令传完，任师突然想起什么摆了摆手，紧接着手掌凌空一抓。
　　哗啦！
　　四周的空间立刻凝固起来，形成了一个隔音的结界。
　　名师堂本就有大阵环绕，外人难以查探，这种情况下，还要布置结界，足见小心。
　　“天认名师，牵扯人族命运，千万不能泄露，异灵之皇，这次悄然过来，可能也是察觉到了什么……只是这家伙擅长伪装，到现在，都查不到蛛丝马迹，万一，咱们的消息泄露，被他提前找到了天认名师，事情就麻烦了！”
　　神色凝重，任师交代：“从今天开始，你们全都出去，明面上是去找那位张悬，要将之绳之以法，做足样子给张家、冰原宫看，让其明白名师堂的决心。实际上，却悄悄寻找这位真正的殿主，一旦发现，别忙拜会，暗中保护……尽管他是天认名师，想必，到现在还没成长到孔师的地步，否则，必然名传天下了！”
　　天认名师，只是天地认可，代表的是一种德行和品质，并不代表实力极强。
　　就算是孔师当年，也是一步步走出来，而非一出生就强大。
　　这位真正的殿主，真要是这么厉害，必然天下轰动，也不至于他身为名师堂总部代堂主，都不知道消息。
　　“我等明白！”
　　诸多名师同时点头。
　　“嗯，当务之急，找到殿主，并且保护！”
　　任师摆了摆手：“还有，天认名师的事，你们全都三缄其口，不能多说，否则，剥夺名师资格，永生永世镇守地窟，再不用出来了！”
　　“是！”
　　众名师凛然。
　　呼啦！
　　命令说完，诸多名师，四散飞去。
　　任师迟疑了一下，衣袖一挥，眼前立刻出现了无数傀儡，这些傀儡个头都不高，也没什么实力，却每只手都有十根手指，手臂极长。
　　傀儡落在地上，一句话不说，立刻围到倒塌的封师殿跟前，不停忙碌，不消半个时辰，之前坍塌的废墟，就完好无损，连其中的牌位，都全部立了起来，好像从未出现过变故一般。
　　傀儡全部收回，任师这才松了口气，眼中光芒闪烁：“天认名师……果然，天不灭我人族！”
　　……
　　特殊气息，这次环绕的时间更久，更长。
　　赵雅知道老师必然是领悟了什么，也不打扰，端坐在不远处，安静的看着。
　　张悬则站在原地一动不动。
　　这次没有昏迷，也没有出现异常，只觉得自己整个人像是畅游在时间的海洋里，不知过了一天，还是过了一年。
　　特殊气息的淬炼下，心境刻度再次飞跃式的进步，比以往的任何一次，进步的都大，从25.1，直接暴增了4点，达到了29.1。
　　心境刻度，三点为一个单位，29.1的心境刻度，已然相当于九星名师中的最巅峰了！
　　心境暴增，对事情的分析，更加透彻，思维在脑海中运转，似乎随时都会闪耀出光芒。
　　之前不少想不通，思索不通的地方，此刻变得豁然通达，无数功法秘籍，看的也更加透彻，像是一瞬间看到了修炼的本质。
　　“我之前，虽然没修炼过圣域八重洞虚境的功法，但功法总结了不少，再加上赵雅身为我的学生，力量同根同源，这才在她力量注入下，轻松突破境界，达到现在的实力……”
　　之前还奇怪，为何能够直接突破洞虚，引来洞虚劫，此刻清晰明白，再没有一点疑惑。
　　“可惜，还是想不到帮赵雅恢复经脉的方法……”
　　摇了摇头。
　　很多知识在脑海中融会贯通，越来越清楚，但关于如何帮赵雅恢复经脉，依旧一头雾水，找不清方向。
　　现在看来，恐怕只能先去炼器师公会，寻找是否存在可以代替经脉的物品了。
　　呼！
　　一口浊气吐出，张悬睁开眼睛。
　　“老师，你修炼完了……”
　　赵雅疑惑的看过来。
　　本以为老师闭关，会修为暴增，没想到一点动静都没有，修为似乎没有任何变化，只是精神看起来更加晶莹，让人更加看不透了。
　　“嗯！”张悬点了点头。
　　“那就好！”赵雅松了口气。
　　“我们再回帝国联盟吧，这次一定解决你的体内经脉的问题！”
　　张悬站起身来。
　　“整个大陆都在抓老师，还是别去了……”
　　见好不容易离开帝国联盟，老师还要过去，赵雅有些着急。
　　“放心吧，这次，就算九星巅峰名师，想要看出我的伪装，都做不到了……”
　　张悬笑了起来。
　　之前他的心境刻度，只有25.1，在八星名师中，都算不上靠前，但经过第五次天认名师，直线飙升，达到了29.1，九星名师都算得上顶尖，即便曲长老这样的强者再过来，也休想探查出任何端倪。
　　更别说，知道他的真实身份了。
　　“不过，你伪装能力不太好，这样，我先传授你一套肉身上的功法！”
　　他的身份九星名师都看不出来，但赵雅没有修为，很容易被看出真正容貌。
　　纯阴体质开启，容貌太过惊人，就很容易露馅。
　　“肉身功法？好，可是我……经脉尽碎，如何修炼？”
　　赵雅点了点头，随即满是奇怪。
　　肉身修炼，也要真气灌输，也需要各种力量蔓延，没了经脉，如何炼成？
　　“这套功法我专门修改过了，没有经脉也能练成，不过，要配合我的银针……这是功法秘籍！”
　　张悬抬起手指，轻轻一点，一股意念传入对方脑海。
　　赵雅待在原地，消化了接近一个时辰，才融会贯通，眼睛忍不住亮了。
　　老师的练体功法，神妙无比，冰原宫的淬体决，与之一比，都和大路边上的垃圾没任何区别。
　　“开始吧！”
　　见她理解，张悬手掌一抖，无数银针笔直飞了过去，眨眼功夫就落在赵雅的身上，夹带着的天道真气，不停淬炼着肉身，让其力量越来越强。
　　张悬这边帮助赵雅提升肉身，修炼天道金身，而另外一边，战师堂战子所闭关的房间门口，已然堆积了一大堆人，一个个满脸焦急。
　　今天，正是战子出关的日子！


第一千五百一十四章 战子出关（下）
　　“战子马上就要出关，这件事如何禀告，你们可都想好？”
　　一个老者打破了四周的沉静。
　　“如实上报即可，这有什么可纠结的？”
　　一个身穿盔甲的中年人摆了摆手，语气中带着铁血的味道。
　　“如实上报？你又不是不知道战子的性情，当初通过考核，身受重伤，强忍住昏迷，颁布第一条战子令，就是要求所有战师对他这位老师，恭敬有礼，不得逾越……现在闹出这么大动静，如实相告，以他对这位的尊重程度，你觉得会轻易罢休？”
　　老者皱了皱眉：“一旦闹将起来，我怕天下都会大乱！”
　　“圣子殿属于名师堂，不会出事，不就是张家和冰原宫吗？他们代表得了天下？再说，我战师堂战子行事，用和他们解释？这些人，不过是生活在安乐之中的蛀虫罢了！不是我们战师堂浴血厮杀，能享受如今的盛世？享受这样的太平？”
　　铁甲中年人冷哼。
　　“蒙长老说的不错，我战师堂做事，不需要多费口舌，实力决定高低，当年巫魂师公会，无数无魂金人，强者无数，不一样轻易覆灭？名师堂就是太迁就了，给他们太多脸面，才让其，有胆量追问名师责任……换做我，颁布什么命令，就是什么命令，敢不从，灭掉就是！”
　　又一位中年人大手一摆。
　　“名师，是师，不是强盗，更不是流氓，名师堂之所以屹立万年不倒，靠的是以德服人，而非武力！真要这样做，如何还能让人信服？”
　　老者摇头。
　　“信服？你觉得现在还有让他们信服的必要？现在的人，生活在安乐之中，早已失去了危机之感，失去了溶于血脉中的铁血，忘记了当年，异灵族人统治下，人不如狗的历史。此刻的他们，只会盯着名师，到处寻找他们德行中的问题，一点小事，就肆意发酵，恨不得无限放大。名师堂，一旦处置不合意，就会冠以‘师师相卫’的名头，传告天下……”
　　不远处又一个中年人冷笑：“张师这件事，就是如此。事情本来不大，但是是名师做的，一旦不处置，就会遭到无数人质疑，师风师德之类的各种谣传……可是真要处置，可对得起，名师的为人族所做的贡献？不说其他，这位张师，凭借一己之力，铲灭一个异灵皇族分支，就值得敬佩！”
　　庶民无知，他们不会在乎，你做了多少贡献，付出了多少心血，只看着你犯了什么错，并且将之无限放大。
　　以这位张师为例，根据他们得到的消息，虽然在三大势力闹的动静很大，实际上只是毁坏了一些建筑和阵法，伤了一些人，至今没有一人因此死亡。
　　可……消息传出去就不一样了，人人都觉得是一位八星名师，依仗自己的能力，肆意妄为，任意破坏。
　　名师堂不给于严惩，将会离心离德，公信力变得可有可无。
　　“我也知道这些，但现在名师堂的处决已经下来了，如何决定，是名师堂的事，和我们无关，我们只要考虑，如何将这件事，向战子汇报！”
　　打断对方的话，老者道。
　　这种事，他也知道，可又有什么办法？
　　名师堂，被孔师创出来的目的，就是保护人族，哪怕不理解，也要去做，不能眼睁睁看着生灵涂炭。
　　这是责任和担当，无法逃避。
　　众人沉默。
　　战子对他这位恩师的感情，相处这段时间，全都知晓，一旦听到被整个名师堂通缉，必然直接爆炸。
　　届时，将会闹出何种动静，谁都难以预料。
　　战师堂好不容易出现了一位真正的战子，可不愿意就此出现变故。
　　“程长老，你是不是已经想出什么办法了？”
　　一位中年人忍不住看向说话的这位老者。
　　众人齐刷刷看过来。
　　“我也没有办法，现在的想法是，说肯定是说，因为消息铺天盖地都是，隐瞒不住，与其故意遮掩，还不如提前汇报！”
　　老者程长老缓缓道。
　　名师追捕令，通传天下，虽然闭关不知情，但只要稍微打听，就会知晓，与其到时候战子自己知晓，责问他们，还不如提前告之，至少主动权掌握在自己手里，可以不这么被动。
　　众人明白这点，同时点头。
　　要不是因为知道这个，也不至于一个个都有些头疼。
　　“我们说的时候，可以主要讲述张师闹出的矛盾、罪责，至于惩罚和追捕，就轻描淡写的一句带过，想必，战子能够判断出轻重缓急，不至于鲁莽！”
　　停顿了一下，程长老道。
　　不说不行，只能换个方式。
　　“好！”
　　众人应了一声。
　　刚商议完，还没来得及细说，就听到房门“吱呀”一声，缓缓打开，一个手持长枪的少年，缓步走了出来。
　　年纪不大，却给人一种，锋利刺破苍穹之感，体内一道道真气，沸腾旋转，似乎随时都会炸裂，让人难以抵挡。
　　“恭迎战子出关！”
　　众人抱拳。
　　“嗯！”
　　摆了摆手，少年停了下来，虽然没有任何动作，却自带一股气息，让人不敢大声说话。
　　“这么多长老同时过来，出了什么事？”
　　环顾一周，少年眉毛一扬。
　　“回禀战子，是这样的，你让我们多关注的那位张悬张师，得到回报……昨天夜里，大闹张家，摧毁建筑无数，伤到长老数十名；之后，去了圣子殿，将代殿主詹师等人打伤……更是跑到冰原宫，摧毁根基，掠走其少宫主……”
　　急忙上前，程长老将组织好的语言说了出来。
　　他说的，都是张悬所做的事情，让战子心中有个数，不要太过着急。
　　不过，话音未落，就听到眼前的战子，一声冷笑打断了他的话语：“这些话，是你自己说的，还是名师堂的通报？”
　　“这……是我得到的消息！”程长老忙道。
　　“你得到的消息如此不实？”
　　猛地转身，少年目光带着冰冷之意：“掠走冰原宫少宫主，你可知道，这位少宫主，是何人？就这样说？”
　　“属下……不知！”
　　心中“咯噔！”一下，程长老摇了摇头。
　　“老师只要通传一声，这位少宫主会立刻舍弃身份，跟随离开，还用得着‘掠’？开什么玩笑！”
　　少年摆手。
　　“这……战子如何得知？”程长老忍不住看过来。
　　“因为冰原宫这位少宫主……”
　　一手持枪，一手背在身后，少年头颅扬起：“是我师姐！”


第一千五百一十五章 张师的弟子们（上）
　　这位战子，不是别人，正是张悬的学生，郑阳！
　　此时的他，力量雄浑，气息沉稳，不知达到了什么境界，而且容貌刚毅，举止之间带着一方诸侯的气度，再不是当初的那个鲁莽单纯少年。
　　“师姐？”
　　全都眉毛一跳，战师堂所有长老不敢相信。
　　他称呼师姐岂不表明，也是那位张悬的学生？
　　学生是少宫主，闹得这么大？
　　“不错！”郑阳也不解释，而是看了过来：“将名师堂的通报给我吧，到底怎么回事，我自己看！”
　　“这……”
　　没想到，冰原宫的少宫主是他师姐，一下将之前准备好的说辞全部打乱，程长老踟蹰了一下，只好将一个玉牌递了过去：“不是通报，而是……名师追捕令！”
　　“追捕令？追捕谁？老师？”
　　眉毛一扬，郑阳急忙接过玉牌，低头看了一眼，脸色立刻阴沉的如同冰块。
　　“荒谬，简直荒谬！传我命令，严密观察张家、冰原宫、圣子殿以及名师堂的动静，一旦发现老师的踪迹，立刻禀报……敢抓我师，我倒要看看，谁有这个胆子！”
　　“这……”程长老吓得嘴角一抽：“战子，我们战师堂，为名师堂下属……”
　　名师堂下的命令，你去救人，等于公然违背。
　　“下属？将在外，王命有所不受！先将老师救回这里，我自会和名师堂交涉！”一甩衣袖，郑阳手中的长枪一抖，发出尖锐的鸣响，宛如随时都会刺破虚空。
　　“战师堂，守卫人族，抛头颅洒热血，也该是时候，让所有人知道，我们本该有的锋芒了！我要让世人都知道，想动我的老师……先要掂量掂量自己有多少斤两！”
　　“是！”
　　众长老同时抱拳。
　　有的苦笑，有的热血。
　　但战子令一发，无人敢去拒绝。
　　……
　　毒殿。
　　“敢追捕我老师，名师堂的胆子还真够大的！看来上次给他们面子，他们并不知情！”
　　大殿中间，一个女子猛地站起身来，双目闪烁，透露出冰寒之意。
　　女子年纪不大，看起来也有些瘦弱，但身体四周淡青色的雾气环绕，似乎九星名师进入其中，都会轻易被毒杀，活命的机会都没有。
　　毒殿殿主，魏如烟！
　　成为殿主，得到无数毒师的全力帮助，她的毒体，已经顺利激活，一身毒功惊天动地，比起当年的祖师，虽然略显不如，却也远超了所有长老。
　　真要出手，九星名师，都抗衡不住。
　　“名师堂自以为是惯了，一向如此，殿主，我们怎么办，你吩咐就是！”毒殿四大尊者之一的林江海抱拳道。
　　他有拥立之功，地位已然是毒殿除殿主之外最高，最关键的是，接受了殿主的亲自指点，一身毒功，出神入化，就算当初的右使复生，也绝不是对手，会轻易被毒死。
　　“很简单，随我出动，一旦发现老师的踪迹，暗中保护，有人敢对他动手，无需多言，直接毒杀……毒殿隐居久了，也该动动手，让他们知道了！”
　　秀眉扬起，魏如烟冷哼。
　　她经历生死，早已对规矩看淡了。
　　老师为了她付出这么多，可以说，没有老师，就没有现在的她……有人敢对老师出手，那不好意思……不毒的你满门覆灭，我就不叫魏如烟！
　　“遵从殿主号令！”
　　诸多长老全都兴奋地抱拳。
　　被困一域，毒殿的众人早就心痒难耐了，既然有此机会，还客气什么，自然立刻出动。
　　……
　　名师大陆，遥远的一处漆黑遗迹，四周看不见任何光亮，宛如漆黑的沼泽。
　　一个巨大的身影缓缓从地上悬浮起来，前方的力量，肆虐激荡，宛如风云席卷，天地开裂。
　　“这么着急叫醒我，干什么？”
　　身影的声音响起，宛如霹雳。
　　“主人……被名师堂通缉！”
　　不远处，一头巫魂，抱拳道。
　　“老师被通缉？因为什么？”
　　身影猛地站起，大地一阵晃动，似乎天地变得更加黑暗了。
　　“这是我搜集到的讯息……”
　　巫魂手指一弹，一个玉牌飞了过去。
　　随手接住，巨大身影低头看去，眉毛一下跳动起来。
　　“荒谬！真是荒谬！看来名师堂，自己找倒霉……墨魂生，陪我一起去一趟冰原宫，去找一下老师，到底在哪！”
　　身影轻轻一晃，笔直钻进一个平躺在地上的“尸体”之中。
　　紧接着“尸体”站了起来，露出了清秀、刚毅的容貌。
　　看起来年龄不过十七、八岁，正是张悬当初来到巫魂祖地的亲传弟子，路冲！
　　此刻的路冲，巫魂力量强大无匹，一举一动，都可以引动天地变色，好像连天地都能撕裂。
　　“是！”
　　点点头，墨魂生紧跟其后，大步向冰原宫的方向飞掠而去。
　　……
　　圣人袁家。
　　“你说什么？追捕我老师？很好，很好！这必然是张家那位大长老的主意……”
　　袁涛站在一众长老面前，眼睛眯起。
　　伤他没什么，抓他也没什么，但敢抓他老师，伤他老师，就不行！
　　“少家主，家主的意思，是不要掺和这件事，毕竟是名师堂亲自下的命令……”
　　一位长老向前。
　　嘭！
　　话音未落，这位长老倒飞了出去，眨眼功夫就看不到了踪迹。
　　“还有谁有话说？”袁涛双手背在身后，冷冷看过来。
　　“少家主，家主闭关之前要求你一定不要闯祸，啊……”
　　又一位长老，惨呼声音，倒飞而出。
　　“好了，还有谁有啥要说的吗？”袁涛继续看来。
　　“我等谨遵少主命令！”
　　众人同时抱拳。
　　“这还差不多！”
　　袁涛满意的点了点头：“既然你们知道家族的规定，那就明白，我才是真正家主！现在我颁布命令，所有人马上随我去冰原宫，寻找老师踪迹，如有敢对他动手的，直接格杀！”
　　“是！”
　　众人点头。
　　“我袁家，虽然不如张家等大家族，但真想保护一个人，还不信保护不了！”
　　眼睛眯起，袁涛一声冷喝：“出发！”
　　呼啦！
　　无数飞行圣兽飞了起来，笔直向冰原宫的方向疾驰而去。


第一千五百一十六章 张师的弟子们（下）
　　启灵师公会总部，无数妇人站在一座高塔前，一个个面容紧张。
　　“已经七天了，她能不能成功？”
　　过了不知多久，当先一位妇人道。
　　“能不能成功我不知道，但知道，只要成功，两个月后的选拔赛，完全可以不必进行，因为……新的会长，已经有了！”
　　另外一位妇人道。
　　“是啊，启灵塔，启灵师公会从有历史至今，能够闯过的，都没几人，她一个才学习启灵术几个月的新人，就敢去闯，最关键的是，还冲到了第八层……绝对是从未有过的！”
　　第一位妇人感慨。
　　“启灵师，需要细腻的元神，她的灵魂纯净，真气精纯，想进步慢都难！有她在，看来我们启灵师公会，将会越走越远，再不用依附其他势力了！”
　　第二位妇人道。
　　启灵师公会，因为是辅助性的职业，战斗力不强，平时都是依靠在战斗力强的职业，进行生存，现在这位天才凭空出现，可能将会改变这种局面，再不至于看其他人脸色了。
　　“是啊，没想到，终于可以等到这样一位天才出现，真是我启灵师公会的幸运……”
　　众人同时感慨。
　　轰隆！
　　话音未落，地面一阵颤动，随即众人就看到眼前高耸的塔楼，晃动起来，紧接着向前跑去。
　　“她启灵了启灵塔……这是……成功了？”
　　众人非但不怒，反而一个个激动的脸色涨红。
　　“不光成功了，还得到了启灵师公会祖师的认可……这位王颖，不光成了会长，可能还会是，除了祖师之外，最强的启灵师，甚至……给与一定时间，超越祖师，也未可知！”
　　第一位妇人激动地身体颤抖。
　　“是啊，我们启灵师公会，终于要重新崛起了……”
　　众人全都满是兴奋。
　　不知过了多久，塔楼停了下来，一个女孩从上方缓缓飞了下来，一身白衣，宛如仙子。
　　正是张悬第一个收的学生，当初在天玄学院呆萌无比的女孩，王颖。
　　此时的她，已经和一年前有了脱胎换骨的变化，之前单纯可爱，此刻清冷睿智，目光扫过，带着特殊的压迫感，让人不敢反驳。
　　“见过会长！”
　　诸多妇人，齐刷刷拜倒在地。
　　能闯过启灵塔，就代表成了会长，无人再敢怀疑。
　　“嗯，既然我成了会长，现在就颁布第一条命令！”
　　衣袖一甩，王颖声音悠远。
　　“谨遵会长号令！”
　　众人同时抱拳。
　　“我启灵师公会所有人，从今天开始，遇到我师张悬，必须以会长之礼对待，他所说命令，必须遵守，不许任何人质疑和挑衅！有违者……革除启灵师身份，永不录用！”
　　环顾一周，王颖道。
　　“是！”
　　众人点头。
　　片刻，第一位妇人忍不住，抬起头来：“张悬？会长说的可是那位圣子殿的八星名师张悬？”
　　“是！”
　　王颖点头。
　　大陆上重名的人很多，但达到八星名师级别，而且还是圣子殿范围的，几乎只有一人了。
　　“会长，这位张师已遭到名师堂通缉，这是追捕令……”
　　手指一弹，这位妇人将令牌送到跟前。
　　“嗯？”
　　低头看了一眼，王颖秀眉立刻皱起，眼睛阴沉的可怕。
　　“欺负到我师头上，而且还冠以一些不实的罪名，看看到底谁有这个胆子！”
　　冷哼一声，王颖豁然转身：“传我命令，启灵师公会，但凡达到九星以上的启灵师，随我一起去冰原宫，将其三万公里以内的名师堂，全部启灵，等候吩咐！”
　　“是！”
　　众人同时抱拳。
　　“启灵师，一向都是辅修，现在也该让世人知道，我们公会，也有让人惊叹的战斗力了……”
　　双手背在身后，王颖冷哼。
　　……
　　轰！
　　吐出一口气，赵雅缓缓站起身来。
　　没有经脉，学习天道金身并不容易，不过，在老师的帮助下，已然成功，此刻的她，皮肤更加细嫩，宛如刚出生的婴孩，尽管力量上，没有增加太多，容貌却已然可以轻松变化，再加上老师的真气隐藏灵魂，伪装起来，九星名师，都未必能够认出。
　　“改变一下容貌吧！”
　　见她成功，张悬松了口气。
　　这样一来，就算进入帝国联盟，也没那么容易被认出了。
　　“是！”
　　赵雅点点头，面容上的肌肉一阵蠕动，很快变成了另外一幅模样，和之前的差了很多，不过，却也是不可多见的美人。
　　“很好！”
　　张悬微微一笑。
　　虽然依旧很漂亮，但在帝国联盟这种地方，已经能够见到，不至于惊世骇俗。
　　做完这些，二人再次向联盟走去。
　　城外，果然安排了无数岗哨，还有名师坐镇其中，严格对进出的人进行盘查，不过都是些六星、七星的名师，根本看不出他们的伪装，轻松进入其中。
　　“先去炼器师公会，我找找看，有没有能代替经脉的物品！”
　　找人打听了一下，张悬带着赵雅，直接向炼器师公会的方向走去。
　　帝国联盟的炼器师公会，和圣子殿的相差不大，最高级别只是八星，但是也存在一些九星级别的书籍。
　　很快来到跟前，抬脚走了进去。
　　“老师，我们去找谁？”赵雅疑惑的看过来。
　　就算想打听有无替代经脉的物品，也需要有人询问吧，不然，漫无目的的乱走，能打听到什么？
　　“当然找他们会长！”
　　张悬笑了笑。
　　炼器师公会，能力最强的自然是会长，要找当然要找他了。
　　“会长？咱们就这样去找他，恐怕都见不到本人吧？”赵雅愈发奇怪。
　　他们现在的身份是隐藏的，既不是名师，也不是炼器师，有什么资格去见对方？
　　“很简单！”
　　张悬笑了笑，环顾一周，像是看到了什么，眼睛一亮：“跟我来！”
　　大厅的角落，正坐着一个炼器师，胸口八颗星星闪耀光芒。
　　八星炼器师！
　　此刻正在指点弟子，对进出公会的人，进行盘查。
　　几步来到对方跟前，张悬满是激动：“你果然在这里，可让我好找……”
　　“你是……”
　　这位八星炼器师愣在当地。
　　“怎么，这么快把我忘了……我是你小师叔啊！”
　　张悬眉毛一扬，略带不悦。


第一千五百一十七章 帝国联盟炼器师公会
　　“小师叔？”
　　这位八星名师愣了一下，随即皱起眉头，脸色铁青：“这位朋友，你到底什么人？这样开我玩笑，似乎不妥吧！”
　　他的师叔，如何不认识？眼前这位，素未蒙面，直接说是他师叔，明显带着调侃的味道。
　　“开玩笑？看来你是真不认识我！”
　　摇了摇头，张悬突然凌空一抓。
　　轰隆！
　　狂猛的力量，立刻将这位八星炼器师笼罩在内，似乎要将其碾压成粉末。
　　实力达到洞虚境初期，他对力量的掌控，游刃有余，一些圣域九重初期强者遇上，都可轻易战胜，眼前这位尽管是八星炼器师，修为却也不过入虚境巅峰，只觉得身体一僵，体内真气立刻运转，双掌扬起迎了过来。
　　不过，手掌还没来到跟前，就感到刚才差点将其碾碎的力量，眨眼功夫消失不见，像是从未出现过一般。
　　急忙向眼前的青年看去，紧接着就看到他双手背在身后，一脸淡然的看过来：“既然你不认识我，那我问你，你是不是叫陈墨？”
　　“在下的确是陈墨！”
　　陈墨炼器师点头。
　　他的名字，整个公会无人不知，能叫出来，不算什么。
　　“你师从九星炼器师庐阳大师，修习的是庐阳炼器术，最擅长的为宏点炼器法，左手无名指，曾因一次炼器，被地火灼伤，这些……我都没说错吧！”
　　张悬淡淡看过来。
　　“这……没错！”
　　陈墨愣了一下，随即摇了摇头：“这些事情，公会资料都可以探查，也没什么……”
　　“我知道这些都可以探查的到，但……宏点炼器法，需要十指配合才能发挥出最强威力，你当初学习的时候，无名指受伤，每次兵器淬炼，都会情不自禁的收缩，虽然对炼器影响不大，但……说明对力量的控制，还没达到巅峰，这点，应该没太多人知道吧？”
　　张悬轻轻一笑。
　　“你、你……”
　　陈墨炼器师浑身僵直。
　　他炼器中的这个习惯，虽然无伤大雅，但的确是当初学艺的时候形成的，知道的人不多，就算是公会，也没有几人，眼前这位一口说出，而且这么肯定，如同亲见，难不成，真是师门的人？
　　“我不仅知道这个，还知道，你修炼的宏点炼器法，存在很多缺陷，这次庐阳师兄让我过来，就是指点你一下，希望你能早日突破，当然……我没带什么信物，你不相信也就算了！”
　　张悬摆手。
　　“指点我？”
　　皱了皱眉，陈墨炼器师眼中满是疑惑。
　　“不错，你炼器手法上，有三处很明显的错误，第一，手段太过复杂，每一道工序，都要锤炼到极致，这种做法，对一些矿石的确有好处，但对兵器的融合性来说，就没那么顺畅了……”
　　轻轻一笑，张悬开口。
　　陈墨炼器师身体一晃。
　　对方说的不错，他的确有这个习惯，也曾想着改正，但每次改正，都会错过各种材料的最佳融合时间，反倒炼制不出最强兵器。
　　久而久之，也就放弃了。
　　炼器，习惯、动作、手法……每一样都很重要，他尽管是八星炼器师，却也做不到尽善尽美。
　　“第二，宏点炼器法，是以宏观的的方法寻找锤击的中心点，起到以整体寻找局部的效果，你的眼力尽管不错，每次也都能找到矿石的最佳锤击位置，可惜，速度，就慢了一些……”
　　张悬继续道。
　　“我……”
　　陈墨炼器师再次一颤。
　　对方就好像亲眼见过他炼器一般，说的分毫不差。
　　“第三……”
　　张悬继续道。
　　三条说完，陈墨已然冷汗涔涔。
　　这三条，的确是他炼器手法中的错误，改正了无数次，都没有成功，正因如此，他的炼器水平，虽有进步，却不明显。
　　“我这……可有补救方法？”
　　再也忍不住，抱拳行礼。
　　虽然不确定对方到底是不是他师叔，却也知道，在炼器一途上，对方远超于他，不可同日而语。
　　“我说过，师兄让我过来，指点与你，自然就有解决之法……”
　　张悬轻轻一笑。
　　虽然他现在不方便拿出自己的八星炼器师徽章，但对炼器的理解和知识，依旧在，甚至一些九星初期与之相比，都差了很多。
　　图书馆看出对方缺陷后，稍微思索，就已经找到了解决方法，指点起来，十分简单。
　　“原来如此……”
　　听完指点，陈墨恍然大悟，有种醍醐灌顶之感。
　　“多谢小师叔！”
　　拜倒在地，陈墨心悦诚服。
　　“这次不怀疑了？”
　　张悬轻轻一笑。
　　“不怀疑了……”
　　陈墨尴尬一笑。
　　对方就算不是他的小师叔，指点出他这多症结，并给出了正确修炼方法，也足有半师之谊，算上老师了。
　　“不怀疑就好，我这次过来，除了指点你，还有些事情，想要麻烦你们会长，还望代为引荐！”
　　张悬道。
　　“要见会长？这边请……”
　　连忙点头，陈墨前面带路。
　　“这……”
　　将这一幕看在眼里，赵雅对自己的老师更加佩服。
　　早知道老师无所不能，但没想到，三言两语就忽悠的一位八星炼器师，成为师侄，最关键的是，还深信不疑，亲眼所见，都难以置信。
　　有了一位八星炼器师带路，很快见到了会长。
　　是个看起来六十来岁的老者，满头的白发，一身修为已然达到圣域八重巅峰。
　　“会长，我小师叔，特意前来，想要见你……”
　　陈墨来到跟前。
　　“小师叔？”会长神色一凝，连忙起身：“不知前辈如何称呼？”
　　他和陈墨平辈论交，对方既然是小师叔，自然也是他的前辈。
　　“在下吴章轩，这位是我的学生，因为身体出现了些问题，想要过来请求会长帮忙！”
　　张悬抱拳。
　　“原来吴炼器师……不知何事需要我帮忙？只要我们公会能够做到，必定竭尽全力！”
　　会长笑了笑。
　　“是这样的，我的学生，因为一次修炼出错，经脉出现了损伤，我想询问一下，咱们公会，可有什么物品，可以代替经脉，能够运转真气？”
　　张悬道。


第一千五百一十八章 杨玄见张悬
　　“代替经脉？”
　　会长停顿了一下：“经脉可容纳真气流通，伴随修为增加，还能为之拓展，让力量顺畅……公会的器物，尽管不少，却也做不到这点！”
　　经脉是一种可以生长的东西，紧随着修炼者的修为，而发生变化，实力强劲，经脉就宽阔，实力弱，就狭窄……是身体不可分割的一部分，炼器师公会炼制的兵器，尽管奥妙，却也没有替代之物。
　　“做不到？”
　　张悬眉毛皱起：“一些厉害的兵器，我记得也能长短伸缩，可大可小，如果将之用在经脉，不知可好？”
　　厉害的兵器，也可以大小随意变化，就好像他手中的圣子殿殿主令，平时只有巴掌大小，同样可以变成一面巨大的盾牌。
　　“兵器是可以随心变化，却无法蕴含真气，而且，经脉的变化，牵扯到空间，并非外壁变粗，一旦进入体内，陡然变化，我怕修炼没出问题，反倒会因此受伤……”
　　会长苦笑。
　　“哎……”
　　张悬脸色铁青。
　　这些他尽管也知道，却有些不死心，希望能够从别人口中得知不一样的讯息，现在看来，想用炼制兵器的方法，帮忙炼制经脉，几乎是不可能完成的。
　　“其实也不用沮丧，炼制的器物的确不能解决，但是经脉替换，我听到过传说，有人能够完成的！”
　　见他这副表情，会长想起什么，道。
　　“谁？”
　　张悬眼睛一亮。
　　既然有人能够做到，他一定也能！就算做不到，也会找到此人，帮赵雅续接上经脉，让其重新可以修炼。
　　“我听到的也只是传说，具体是不是真的，没有查证过！时间不长，也就二十年前吧，名师堂总部的一位强者，曾四处搜寻替换经脉之法，据说最后还成功了！”
　　思索了一下，会长道。
　　“名师堂总部？谁？”
　　张悬急忙看过来。
　　牵扯赵雅能不能恢复，千万马虎不得。
　　“太上长老，杨玄！”
　　会长点头。
　　“杨玄？”
　　张悬愣住。
　　自己冒充这位太上长老，自称他的学生，兜兜圈圈，没想到，他曾经做过这些……难不成，要自己主动去找？
　　“是啊，杨师天赋绝顶，实力强不说，最重要的是，在各个职业，都有很深的造诣，因为替换经脉的事，他曾找过炼器师公会，与总部的会长，研究过好多年，据说成功了……当然，我也只是听说，具体什么情况，可能还需要找到当事人询问才能清楚！”
　　会长道。
　　“哦……”
　　张悬揉揉眉心：“看来要去找那位杨师了！”
　　这位杨师，应该还在张家，恐怕还需要张家一行。
　　只不过，自己冒充对方学生，又冒充对方，闹得天下沸沸扬扬，再去找人家，会不会被直接出手镇压？
　　面对大长老张无痕，他或许还可以逃走，这位杨师……真要出手，各种手段全部施展，恐怕都没用了。
　　“杨师，杨玄？”
　　一侧的赵雅，听的一阵晕晕乎乎。
　　亲眼看到杨师变成老师，她已经知道，这位祖师是假的，是老师伪装，现在又冒出一位……到底怎么回事？
　　“杨师神龙见首见尾，名师堂总部，都很少回去，恐怕很难找到，如果你学生紧要的话，医师公会的黄医师，是我好友，倒是可以让他帮忙诊治一下……”
　　见眼前的青年沉思，会长还以为担心学生的病情，忍不住道。
　　“多谢会长厚意，暂时不需要了……”
　　张悬抱拳，正想继续说话，就见一个炼器师急匆匆走了进来：“会长，外面一位名师，说要见你？”
　　“名师？几星？谁？”
　　会长转头。
　　“他没带等级徽章，不知道等级，不过……好像姓杨！”炼器师迟疑了一下，道。
　　“姓杨？”
　　愣了一下，会长思索了半天也没想出帝国联盟，哪位厉害的名师姓杨，不过，还是点了点头：“请他进来！”
　　“是！”
　　这位炼器师转身走了出去。
　　“既然你有客人要见，我就先告辞了……”
　　知道杨师可能能续接经脉，张悬知道留在这里也没什么意义，带着赵雅，抱拳告辞，才刚转身，就听到身后脚步声响起，随即刚才那位炼器师带着一个老者走了进来。
　　“这位小友，怎么才来到，就要离开？”
　　老者看过来微微一笑。
　　“我？”
　　张悬一愣。
　　这位过来找会长，和自己说这话干什么？
　　“是啊！与其过来拜访会长，不如说是为你而来！”
　　老者捋着胡须，淡淡一笑。
　　“为我？”
　　张悬皱了皱眉，一脸奇怪。
　　眼前这位老者，看起来十分普通，虽然穿着名师长袍，却没有等级徽章，让人不知道级别，一脸微笑，十分和善。
　　但他可以确认，以前绝对从未见过。
　　“我们认识？”
　　再也按耐不住，看了过来。
　　“呵呵！”
　　老者也不回答，轻轻一笑，抬头看向眼前的炼器师公会会长和陈墨炼器师：“两位大师，我有些事情想和这位小兄弟单独聊一下，不知可否行个方便！”
　　说完手指一弹，一个徽章浮现在二人面前，上面九颗星星闪耀夺目。
　　“九星炼器师？”
　　看到徽章，会长和陈墨，同时吓了一跳，连忙抱拳：“是！”
　　本以为对方是名师，可能会拿出名师徽章，没想到，还是一位九星炼器师，单凭这点，就让他们无法拒绝。
　　哗啦啦！
　　二人退了下去，很快房间就剩下张悬、赵雅和这位奇怪的老者。
　　“吴章轩，吾张悬，你取的这个假名，一点诚意都没有……”
　　见房间没人，老者轻轻一笑，看了过来：“是不是啊，张师？又或者，我该称呼你为……张殿主？”
　　“你……”
　　没想到对方一口就说出他的来历，张悬吓了一跳，瞳孔一缩，想到什么，头皮炸开，精神连接分身，随时都做好了逃走的准备：“你是名师，姓杨……难道是……”
　　“呵呵，老夫……”
　　再次捋着胡须，老者看过来，一脸笑意：“正是你冒充的那个……杨玄！”


第一千五百一十九章 发现张悬
　　时间回到半天前。
　　杨玄等人通过名师堂总部的传送阵来到冰原宫，果然看到了通告上的惨况。
　　所有建筑，坍塌在地，四周冒着青烟，断墙上，带着焦糊的痕迹。
　　“……他就这样，将我们冰原宫，弄成了这样！”
　　一想到之前的经历，幽若心就气的不停哆嗦。
　　“他刚在张家渡过了入虚劫，将张家弄的面目全非，你的意思，又在这里渡过了洞虚劫？”
　　张无痕吓了一跳。
　　这家伙渡入虚劫，他亲身经历，差点被劈死，没想到，不到一夜的功夫，跑到冰原宫，渡过了洞虚劫……岂不表示，一天内晋升了两个大级别？
　　要不要这么逆天？
　　最关键的是……让雷霆听他的命令，到处乱劈，到底怎么做到的？
　　“既然你说的那样，他应该受伤很重，飞不远才是，现在不知去了哪里？”
　　杨师看过来。
　　“我也不知道，他飞行的痕迹，被彻底抹去，我已经派人去找，不过，都石沉大海，找不到踪迹！”
　　幽若心摇头。
　　她亲眼看到对方逃走，飞行速度是不快，但想要追查痕迹的时候，却发现，凭空消失了一般，这都找了一天多了，什么都没找到。
　　就好像这位张悬，根本没来过一般。
　　“看来是个隐匿高手，应该用特殊手段抹掉了痕迹……”
　　杨师点头。
　　名师之中，有人擅长追踪，也就有人擅长反追踪，其中的强者，逃走后，什么痕迹都查询不到，就算他这种实力，都没有任何办法。
　　“是啊，不过，以他的情况，肯定逃不远，只要在方圆十万里范围内寻找，就一定能够找到！”
　　幽若心一脸笃定。
　　虽然目前没找到这家伙的踪迹，但受伤这么重，想要远离，应该没这么容易，再加上名师堂的追捕令，空中飞行，很容易被发现，根据她的推算，逃出的距离，应该没超过十万公里。
　　只要在这个范围内详细排查，必然能够找到。
　　“这样吧……大长老、张家主，既然咱们都要寻找这位张悬，不如分头行事，速度能够快一些，谁先找到，可以相互传讯！”
　　杨师转头看向几人。
　　“好！”
　　梦剑圣点头。
　　听到那个疑似她儿子的人，被打成重伤，忧心如焚，就想现在找到，一刻都不想耽误。
　　本来想要怪罪冰原宫，一看到这里的惨状，话又说不出口了。
　　“那我们走吧！”
　　知道妻子的心情，兴剑圣选择了一个方向，二人直接飞去。
　　张无痕不知想到了什么，迟疑了一下，也选了一个方向转身离开。
　　“幽长老，告辞！”
　　笑了笑，杨师转身飞离。
　　三波人三个不同方向，眨眼功夫就消失在原地。
　　见他们离开，幽若心继续要求门人修补建筑，刚进行了一会，就见张家大长老张无痕再次飞了回来。
　　“无痕长老，你难不成找到那位张悬了？”
　　急忙迎了上来，眼睛一亮。
　　“没有！”
　　张无痕摇了摇头，双眼炯炯的看过来：“刚才杨师去了哪个方向？”
　　“杨师？”
　　幽若心愣住。
　　“不错，杨师身为名师堂总部最巅峰的强者，拥有可以探查物品，追溯本源的能力，就算那位张悬隐匿了气息，他肯定也能找到，故意让我们分头去找，就是想甩开我们，我想看看，到底要干什么……”
　　张无痕哼道。
　　“他能找到？你的意思……只要跟踪他，就能找到那位张悬？”
　　幽若心眼光一闪。
　　“不错，不过，杨师的实力强劲，不要跟的太近，一旦被发现，不好解释……”张无痕道。
　　“我明白！”
　　点了了点头，幽若心眼中冒出冰冷的光芒：“这次给我抓住，一定不让他逃走……”
　　“嗯，绝不能让这家伙逃了……”
　　张无痕也连连点头。
　　一个不知从哪里冒出来的家伙，将张家弄成废墟，不好好处置，张家还有何脸面屹立大陆之巅？
　　必须严惩！
　　二人悄悄商议，飞行了不知多久的杨师，在一处山脉上方停了下来，手腕一翻，掌心出现了一面镜子。
　　连续结出无数手印，一道道光芒在镜子上不停旋转，很快上方出现了一道清晰地痕迹。
　　“圣子殿的殿主令，是名师堂炼制的宝物，探查这东西，果然有些收获……”
　　杨师微微一笑。
　　说实话，那位张悬逃走后，没留下任何踪迹，就算他这种实力，都查询不到，就好像想凭空消失一般。
　　但对方手中的圣子殿殿主令，是名师堂的宝物，探查这东西的踪迹，就等于知道了对方的行踪。
　　“看样子他去了帝国联盟！”
　　看完镜子上的痕迹，很快找到了殿主令的准确位置，杨师再次一笑，身体一晃，从原地消失。
　　对于那位张悬伪装成他，并且冒充他的学生，他并不在意，只是十分好奇。
　　一个修为低下的人，伪装成他的身份，九星名师都看不出来，到底……怎么做到的？
　　他离开大概半个时辰，空间一阵晃动，两个人影再次出现。
　　张家大长老张无痕和冰原宫大长老幽若心。
　　杨师没有刻意隐藏痕迹，凭借他们的实力，找到这里并不难。
　　“看样子去了帝国联盟那边，难不成那位张悬在帝国联盟？”
　　确认了杨师离开的方向，张无痕道。
　　“极有可能，附近除了冰原宫，最大的城镇就是这里，这位张悬想要消失的无影无踪，不被人发现，只能藏在这里！”
　　幽若心点头。
　　想要彻底隐藏，消失的无影无踪，名师堂都难以探查，并非深山老林，而是人海。
　　人越多，越难查找。
　　这样分析的话，那位张悬，倒真的极有可能跑到帝国联盟，这种人口密集之处。
　　这里的人最多，鱼龙混杂，就算有名师堂的人坐镇，看起来危险，实际上最危险的地方，反倒是最安全的。
　　因为没人会想到，他会混到这里，悄悄隐藏。
　　“马上通知名师堂的人，就说在帝国联盟发现了张悬的踪迹，不管在不在，都让他们彻底搜上一遍！”
　　张无痕冷哼一声。
　　“嗯，我这就通知！”
　　幽若心连忙点头。
　　他们虽然也能搜查，但是和名师堂比，效率就低多了，后者出手，那位张悬必然再难逃脱。


第一千五百二十章 做我学生吧（上）
　　“杨玄……”
　　心中一惊，张悬想要逃走，最终还是停了下来。
　　对方看样子早就知道了自己的伪装，既然没出手，而是心平气和的询问，说明没有恶意。
　　再说，对方站在他面前，就好像一汪潭水般，深不见底，真要逃走，能不能成功，也未可知。
　　与其这么麻烦，还不如问清楚来意再说。
　　他震惊不已，对面的杨师，也同样满是惊讶。
　　眼前这个青年，以他的眼力可以看出，实实在在只有二十岁，但心境却高深莫测，以他的能力，都看之不穿。
　　难怪伪装成自己，没人能够发现，就算是他，都不得不佩服。
　　最关键的是，知道自己是谁，还能保持沉着，没有丝毫慌张，单这份心性，就超过了之前见过的所有人。
　　“我自认为伪装有一定的手段，不知杨师如何看出？”
　　沉闷片刻，张悬疑惑的看过来。
　　他的伪装，不说天衣无缝，但凭借堪比九星巅峰名师的心境，以及完美的肉身，曲长老等人，绝对看不出什么，眼前这位杨师，到底是从哪里看出破绽，更是如此笃定，自己就是张悬的？
　　“其实，单从外表，和灵魂气息，就算是我，也探查不出，之所以能够确认，是因为，你身上的圣子殿殿主令！”
　　杨师道。
　　“殿主令？”
　　张悬一愣，殿主令悬浮在掌心。
　　冰原宫挡住曲长老攻击后，他就收回戒指了，没想到，竟然成了对方找到自己的关键。
　　“是啊，殿主令是当年悝圣等人辛苦炼制而成，虽不是最巅峰的兵器，却拥有整个圣子殿人脉和文气汇聚，就算盛放在储物戒指中，也难以遮掩风采，正因如此，历代殿主虽有与横死，殿主令却依旧存在，没有遗失！”
　　笑了笑，杨师道。
　　张悬恍然。
　　殿主令代表了圣子殿最尊贵的身份，名师堂的绝顶强者，知道了有这东西，想要探查出来，不难。
　　“既然杨师知道了我的身份，可是为了抓捕？”张悬看了过来。
　　“我已经不回名师堂很久了，他们颁布什么命令，和我没有任何关系，过来找你，只是觉得有些好奇……如此天才，凭空出现，想要知道，你的师承何处，老师到底是谁！”
　　杨师满脸疑惑的看过来。
　　其实他最好奇的就是眼前这位的师承。
　　来的路上，也仔细看了对方的简历，此人对外宣称，是自己的学生，但他很清楚，从未见过对方，更别说传授知识了。
　　名师大陆，最巅峰的名师，没有一个不认识，甚至，就连他自己，亲自传授的冯子轶，与眼前这位比，也差了很大一截，到底是谁，能够教出如此优秀的人物？
　　最关键的是声名不显，连他都不太清楚。
　　“这个……实不相瞒，我现在还未拜过师！”
　　没想到对方询问这个，张悬无奈的摇头。
　　在别人面前可以说，他的老师是杨玄，本尊面前，再说已经没任何意义了。
　　“还没拜过师？”
　　杨师一愣，满脸不敢相信：“这怎么可能？我观察过你的事迹，在天玄王国的时候，还只是个普通武者，一步步走过来，才一年多，就拥有了圣域八重洞虚境的实力，没有老师，怎么可能做到？”
　　这位，无论修为还是辅修，都和直线跳跃一般，说突破就突破，随意而为，没有任何障碍和桎梏。
　　这种情况，有一个厉害的老师指点，还能说得过去，要说是自己修炼，简直不可思议，就算是他，都不敢相信。
　　就算当初的孔师，貌似也没这么变态的进步速度吧！
　　“我也不知道为何，无论是修为还是职业，一学就会，一会就精，天赋如此，没有办法！”
　　张悬摇头。
　　天道图书馆的事，肯定不能解释，只能归功于天赋。
　　历史上的确有些人天赋逆天，没办法解释的，就好像张家那位小天才，不也说，一出生就是圣域强者吗？
　　生而为圣都能存在，他这种一学就会，一会就精的，应该也不算太过惊世骇俗。
　　“这……”
　　杨师皱眉。
　　他见过不少天才，的确也有这种的，洛家的那位小公主就是，但是……也没这么逆天啊！
　　再说，洛家资源和名师，在那里摆着，才能让其进步这么快，眼前这位，只是个散修……比对方还快，没老师，根本不可能！
　　而且连雷劫都听话……这点，就算是他，都做不到的。
　　“我这里有一套武技，是一种指法，就算是冯子轶修炼了三年，到现在都没达到大成境界，你既然有此能力，可否学习一下，也让我相信，你的确没有老师！”
　　停顿了一下，手腕一翻，杨师取出一个玉牌。
　　既然你说你什么东西一学就会，一会就精，不如学一下试试，真要如此，也就彻底相信了。
　　“武技？”
　　伸手接过玉牌，张悬低头看了过去。
　　断阳指！
　　圣品巅峰武技，一指断阳，威力无双，绝顶的杀招。
　　“指法我这里有不少……正确！”
　　知道对方在对他进行考验，只要学会，就算蒙蔽过去，张悬也不迟疑，手指轻轻一碰，将之收录到脑海，随即精神一动，之前在战师堂等地搜集的无数指法，立刻汇聚在一起。
　　这招断阳指，和之前修炼的大星辰指力，有些相似，都是将全身力量集中在一点，陡然释放。
　　很快脑海出现了一本书籍。
　　急忙翻开，低头看了过去。
　　融合后的指法，果然和想象中的一样，没了缺陷，达到了天道级别，知识流入脑海，不停推演。
　　“我这套指力，杀戮太重，不过，对付异灵族人，却是极佳不过，一指断人阳寿，对自身也有一定损害，需要力量，精气神，都达到巅峰才能完美施展……这样，你现在学习，我不给任何指点，也不打扰，只要三天内，能够达到小成，我就相信，没有老师，也能走到今天这步……”
　　杨师道。
　　“三天？不用……”
　　睁开眼睛，张悬看过来：“我已经学完了！”


第一千五百二十一章 做我学生吧（下）
　　“学、学完了？”杨师急忙看来，生怕自己听错了。
　　你接过玉牌，啥都没干，真气也没灌输进去，说“学完了”什么意思？
　　再说，这招断阳指，深奥难懂，就算他第一次接触，整个看完，并且理解，也花费了接近半个时辰，刚拿到手里，话没说完，就这样说，真的假的？
　　“既然是你的武技，可以压低修为，施展同样的招数，与我比试一下，就知道了！”
　　张悬微微一笑。
　　“好！”
　　见眼前的青年，如此笃定，似乎丝毫都不畏惧他的身份和实力，杨师点了点头。
　　对方说的不错，检验一个人对武技的掌握，最好的方法，就是对战！
　　能在战斗中施展出来，而且运用上，没有生涩，才说明真正掌握。
　　轰隆！
　　见他满是自信，杨师深吸一口气，下一刻，浑身修为立刻跌落，变得和张悬一模一样，洞虚境初期！
　　“我开始了……”
　　食指中指竖起，指尖一道力量缓缓旋转，眨眼功夫，就形成了一个巨大的风暴。
　　风暴之中，力量不停怒吼，像是要将空间撕裂。
　　“嗯！”
　　张悬应了一声，也没有任何动作，随手一指点了过来。
　　他指尖既没有风暴，也没有真气力量，甚至动作缓慢的像是老牛耕地。
　　本来杨师想开口说，施展的不对，但一看到指尖过来，瞳孔情不自禁的收缩，顾不上说话，手指上的风暴，迎了过来。
　　轰隆！
　　指尖对碰在一起，眨眼功夫风暴就消散的无影无踪，下一刻，杨师就感到像是被一股巨力击中，脚下情不自禁的后退了七、八步，体内力量一层层解开，直到恢复洞虚境巅峰，这才停了下来。
　　“你……”
　　强压住体内的气血沸腾，杨师满脸惊骇。
　　对方刚才施展的那指，刚开始看和断阳指不太相似，但一出手就明白过来，完全由其变化而成，最关键的是，虽然更改了攻击的方法，和真气运行的途径，威力非但没减弱，却暴增了接近一倍！
　　尤其是一指点出，笼罩对手全身，甚至体内真气都被切断！
　　这种力量，按照以前的修炼方法，就算练到巅峰，都做不到。
　　“没受伤吧……”
　　张悬有些不好意思。
　　“没有！”
　　杨师摇头，再也按耐不住：“你将这套指法修改……而且还练成了？”
　　通过对战，他已经明白，对方不光练成，还顺便修改了一下，这到底……怎么做到的？
　　短短几分钟时间，不光看完学会，更是修改……他亲眼所见，都觉得在如同做梦！
　　这世上，居然有如此厉害的强者？
　　“武技的目的是为了更好地施展真气，让修炼者发挥出最强大的力量，而非杀人！断阳指，一指断阳，太过霸道，有伤天和，所以，我就顺便改了一下，以截断对手的真气运转力量为目的，既不杀人，又能让对手，自知不敌……”
　　张悬解释。
　　这个断阳指，的确很厉害，是杀敌的绝招，但对真气、精气神的消耗实在太大了，一招击不中对方，弄不好还会被人有机可趁。
　　融合了诸多指法，这个缺陷就被补充完整。
　　“截断对手真气，的确没那么大的杀戮，但是……如果面对异灵族人，饶对方性命，对方却会将你置于死地……往往一念之差，就可能带来无穷灾祸！”
　　杨师看过来。
　　杀招、死招，尽管有伤天和，但是也要看对谁。
　　对战名师自然不能使用，但和异灵族人大战的时候，稍微留手，一旦给对手留下机会，自己就极有可能陷入被动，甚至死于非命。
　　这种事情，比比皆是。
　　当年，他和老师第一次进入地窟，就因为一念之仁，没痛下杀手，最终老师受到了攻击，差点陨落。
　　这件事后悔了不知多久，从此也算是长了教训，与朋友对战，可以手下留情，但与敌人，就要不择手段，否则，遗祸无穷。
　　“是啊，对战异灵族人，的确不能手软！”
　　张悬点头。
　　“那你刚才的招数，杀伐之力不足……”
　　杨师奇怪。
　　明知道有这种情况，为何还将这招改成如此模样？
　　“哦，刚才和你对战，我只用了三成力，所以看起来收放自如，施展全力的话，威力也是不错的！”
　　明白对方的意思，张悬笑了笑。
　　“三成？”
　　身体一晃，杨师只觉得脑子快要炸开：“你说……刚用了三成力？”
　　三成力，就将同级别的他打的连续后退了七、八步，修为提升到洞虚境巅峰才结束……
　　确定没开玩笑？
　　“是啊，这才是用出全力的……”
　　点点头，张悬手掌轻轻一翻，手指再次点了过来。
　　这一下，动作比刚才更慢，但一瞬间杨师就感觉整个天地都像是坍塌了一般，洞虚境巅峰的力量，都感到了一种绝望涌了上来，无论如何都躲避不了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　不敢停歇，急忙解锁修为，眨眼功夫回到了圣域九重宇空境初期，这才觉得压力减弱了不少。
　　手指一翻，迎了过来。
　　嘭！
　　对方的力量潮水般涌来，像是要将他体内的经脉震碎，又像是摧毁了他的精神，让其再无丝毫反抗之力。
　　再次退出了十几步，体内气血沸腾，大口喘着粗气，脸色如同白纸，满是不敢相信。
　　他是当世最强者之一，就算压低修为，同级别能够胜过的，也屈指可数，对方只学习了他的招数，几分钟，高一个大级别都无法抵挡……
　　太恐怖了吧！
　　难不成，这世界上，真有一学就会，一会就精，甚至还能自己改正的超绝人物？
　　“威力不错吧！”
　　见他停了下来，张悬笑了笑。
　　“是……”
　　强稳住心中的震撼，杨师吐出一口气，双眼放光的看了过来：“既然你没有老师……可愿意真正拜我为师？”
　　对方冒充他的学生，也就说明，想拜入他的门下，之前不以为然，亲眼见到这种天赋，满心火热，再也按耐不住。
　　真要收下这种学生，以后他的名气，也会更加辉煌，达到前所未有的高度。


第一千五百二十二章 你是天认名师？
　　“拜你为师？”
　　“不错，只要答应，名师追捕令、张家、冰原宫的问题……我都能帮你解决！”杨师笑着点头。
　　凭借他的脸面，张家、冰原宫，就算颜面大损，没有真正折损精英，对方又是圣子殿殿主，名师堂总部，亲自去说，应该也不会太过严厉，最多亲自带他，多立些功勋，眼前的危局，看起来复杂，实际上应该可以轻松化解。
　　就算不是这些因素，单他名师堂太上长老的身份，开口收弟子，抢着过来的，不知多少，现在都亲自开口了，想必不会拒绝。
　　正在他觉得这个弟子，必然满心喜悦，赶快拜师之时，就见青年摇了摇头：“多谢杨师厚爱……我暂时还没有拜师的打算！”
　　五次天认名师，身上的气度和气质，已然形成，哪怕现在孔师亲自收徒，都未必同意，更何况眼前这位。
　　“嗯？”
　　杨师愣了一下，满是不敢相信：“你基础牢固，对武技和修炼都有独特的理解，按照正常情况，需要不需要老师，都有自己的修炼方式，很难更改，但名师堂，讲究传承，有一个好的老师，无论地位还是以后行事，都会有很大益处。而且，名师踏入九星，已经没有了前人的路，需要自己摸索，没有老师帮助指点，很容易误入歧途，出现极大麻烦！”
　　“没前人的路？”张悬疑惑的看过来。
　　对于九星名师的事，修为没达到，级别没达到，几乎打听不出任何消息，到底如何达到，修为又怎么突破，可以说一头雾水。
　　“是啊，九星名师，大陆最巅峰，并非修为、心境达到就够资格，更重要的是要拥有独特的教育理念，能够在教书育人方面，拥有极高的建树，就像孔师，留下的有教无类、因材施教、学而不厌，诲人不倦、全面教育以及学思并重等理念，对后世，都有很大的启蒙……”
　　“不仅如此，修为方面，成为真正的九星名师，需要突破圣域九重，实力达到这种境界，一步比一步难，就算是我，都需要小心翼翼，如履薄冰！只靠独自摸索，想要越走越远，实在太难！”
　　杨师摇头。
　　“修为逆天而行，自然不会容易，不过……”
　　知道对方的好意，张悬没办法解释，只好向前一步，来到对方跟前：“杨师，请看这个！”
　　说完手指一点，一道天道真气，从指尖缓缓流淌而出，同时体内，一股特殊的气息缓缓释放，向眼前的老者威逼而来。
　　杨师本来满是疑惑，感受到这股气息，瞳孔一缩，连忙后退了两步，眼珠子快要瞪出眼眶，手指不停颤抖。心中翻起滔天巨浪：“你、你是……”
　　“嗯！”
　　张悬点头，不再说话。
　　“这……难怪！”
　　吐出一口气，杨师恭敬的行了一礼，这才恢复过来，依旧觉得不敢相信。
　　难怪他一直邀请，对方都不愿意，做梦都没想到，居然是天认名师！
　　天地认可，也就是天地之徒，地位堪比孔师，别说是他，就算孔师复生，想要收为弟子，都未必会答应！
　　“我这个身份太过惊世骇俗，一旦消息传开，必然引得异灵族人围杀，所以，只能冒充你的学生，掩盖事实……未经同意，还望体谅！”
　　见他明白，张悬抱拳。
　　当初冒充对方的时候，并不知道有其存在，不过，既然冥冥之中自有天意，稍微修改一下说辞也无妨。
　　这样以来，就算伪装对方，也有了根据。
　　“这、这是我的荣幸！”
　　连忙点头，杨师脸色依旧没恢复。
　　能让天认名师，冒充他的学生，可以说几辈子修来的福分，换做之前，想都不敢去想！
　　“也对，除了天认名师，谁有这种能力？”
　　消化了好大一会，这才缓过神来。
　　难怪眼前这位，能够做出如此多的逆天举动，甚至连雷劫都俯首听命，一生纵横，天才见过不知多少，别说比得上的，连十分之一能比上的都凤毛麟角。
　　不说其他，那位亲传冯子轶，在其他人眼中，天资绝顶，但和眼前这位比，真的什么都算不上，根本不在一个档次。
　　“杨师，天认名师牵扯太大，还望能守口如瓶！”
　　见他明白过来，张悬抱拳。
　　“放心，这件事，我一定不会泄露！”杨师点了点头。
　　天认名师，牵扯实在太大了，一旦传出，必然引起巨大轰动，甚至整个名师堂，都会为之爆炸！
　　异灵族人知道消息，更会倾巢而出，整个人族，都可能提前进入危机，难以掌控。
　　“多谢！”
　　知道以对方身份，只要答应，肯定不会外传，张悬再次抱拳。
　　“不用客气，这也是名师的职责……”
　　杨师认真的看过来：“你是天认名师，我自然没资格收你为学生，不过……不泄露天认名师，又没有传承的话，名师堂那边解释起来，会比较麻烦！”
　　“麻烦？”张悬皱眉。
　　眼前这位可是名师堂第一太上长老，什么事还不是一句话的事，麻烦什么？
　　“和名师堂接触的多了，想必你也看出来了，现在的名师堂，已经不在是以前的名师堂了！”
　　摇了摇头，杨师脸上满是叹息。
　　张悬眨巴眼睛。
　　“名师堂建立的初衷是，保卫人族，为人族而战，其他人事情，都不去管，甚至不去过问……孔师之后，无数先祖，也的确是这样做的！但，人都有人性，不能拥有权利太久！”
　　苦笑着摇了摇头，杨师目光中带着深邃和沧桑：“这东西看起来没什么，但享受的时间久了，自然会生出一种自傲，自满的情绪！现在的名师堂就是如此，他们一直觉得大陆的安危，是他们抛头颅、洒热血维持，任何人，任何势力都不能反驳，名师的威权不容挑衅，可惜，他们并不知道，这个所谓的权威，是所有人族给与的，没了人族……谁知道你名师是谁？”
　　“我正是看不惯这种风气，常年云游在外，名师堂总部，都很少待了！”


第一千五百二十三章 杨玄变师弟
　　“这……”
　　愣了一下，张悬随即点头。
　　一路走来，名师见过不少，有的，不管什么等级，都谦恭有礼，和蔼可亲，秉承师道传承，丝毫都不敢忘却；也有的刚愎自用，自以为是，依仗身份行事，和其他势力、豪门没什么区别。
　　名师堂建立的初衷是好的，但时间久了，难免会变质。
　　权利、高高在上，的确能腐蚀人的心性，名师也不能免俗。
　　“就像这次，名师堂颁布追捕令，我查过你的档案，功勋在身，又是绝顶天才，正常情况，名师堂应该去主动调和……但是，你能够化解雷劫，天资卓绝，没有师承的话，就是一个巨大的香饽饽，抓你事小，更多人想从你这里获得突破秘法，和对付雷劫的手段……”
　　杨师摇了摇头，一脸叹息：“名师堂总部，现在已经分成了好几个团体，各自敝帚自珍，都想超过对方，已经不像以前那样真正学术交流了，一方从你这里得到了方法，必然能超过对方，将之压制……孔师当初留下名师，是想让其壮大人族，但人性……哎！”
　　“人性……的确不好说！”
　　张悬感慨。
　　名师堂建立初期，秉承天下为公，有教无类的理念，但数万年的光阴，人族稳定，不少人已经被权利蒙蔽了双眼，忘记了初衷。
　　真正的巅峰名师，品质有时还不如之间见过的那些一星名师。
　　至少他们还没被权利和力量污浊了双眼。
　　“是啊，圣域只拥有一千年的寿命，数万年都没人能够打破，不少人达到巅峰后，就失去了动力，这种情况，自然要享受更好的待遇……好了，不说这些了！”
　　脸上满是失落，杨师不在这个问题上继续纠缠。
　　这些事情，已经深入了骨髓，不是他一个人，两个人能够解决的。
　　“这是名师堂传承数万年来，堆积而产生的弊端……不过，名师就算再浮夸，在对待异灵族这方面，还都是责无旁贷，不会有任何人推辞！因此，这些在历代代殿主眼中，疥癣之疾，无足轻重，只要初心不改，就无伤大雅，久而久之，就成了现在的局面！”
　　张悬点头。
　　哪怕权利再让人变质，只要对待异灵族的问题上，没发生变化，就说明名师依旧辉煌，并未真正的随波逐流，忘记自我。
　　“孔师失去消息后，大圣已然是巅峰，再无人能够突破，无法让所有人都信服，你出现就不一样了，天认名师……必然能带领我们，走出不一样的道路，重现人族的辉煌！”
　　感慨完，杨师满是兴奋的看过来。
　　历届代殿主，德威不足，很难掌控全局，眼前这位一出现，就完全不同了。
　　“大圣？”
　　张悬皱了皱眉。
　　“不错，圣域九重之上，还有大圣级别，不过，这个境界，并非九重，而是四重！突破大圣，是古圣！也就是丘吾、卜商等人所达到的境界，自从孔师离开后，已经数万年，都没人能够达到了！”
　　杨师点头。
　　“这……”
　　张悬心中一震。
　　原以为古圣只是对上古圣者的尊称，没想到居然是一个厉害的大级别。
　　“孔师是什么境界？”
　　有些忍不住，张悬满是好奇的看过来。
　　既然仆人、弟子都是古圣级别，这位人族的第一人，名师职业的创立者，到底达到了何种境界？又有何种实力？
　　“孔师已经达到了神鬼莫测的境界……不是我等后辈可以揣摩的！”
　　双眼抬起，看向不知名的远处，杨师满脸的神往。
　　孔师，一出生便是无敌，没人知道他到底多强，又有多高深，就算有人知晓，也绝不是他们这些晚辈，可以去打听的。
　　“说了这么多，想必对于现在的名师堂，你也应该明白一些了，不泄露天认名师身份，那就需要另外一个身份，可以立足，让人不要怀疑，否则，短短一年时间，闯堂两次都成功，又弄出这么大动静……我怕难以善了！”
　　杨师再次看过来。
　　“这……”
　　张悬沉默。
　　对方说的不错，名师的级别高，只是说明他的实力强，心境刻度高，对教育有一定的贡献，但个人品质，就一定会高吗？
　　教育局局长，个人品德，就一定比得过普通老师？
　　未必！
　　机遇好，天赋高罢了，和个人品质没有任何关系。
　　甚至，强大的名师，高在云端，脱离了普通人，反而更加冷漠。
　　因此，名师堂总部，尽管同样贯彻“师”道，可也并没想象中的那么平静。
　　“我自然是不敢收你为徒的，不过……倒是可以代先师收徒，也就是说，可以对外宣称，你是我的师兄，这样以来，外人就算质疑，先师已逝，由我出面，也说不出什么了！当然，这也只是称呼，就算是先师，也没资格收你为徒的……”
　　杨师将自己的想法说了出来。
　　“师兄？”面皮一抖，张悬挠了挠头：“这……有些不太好吧……师弟！”
　　“天认名师，地位尊崇，可与孔师平起平坐，如果不是怕太过惊世骇俗，我都想拜你为师……称呼你为师兄，已经是僭越了！”
　　杨师忙道。
　　他第一太上长老的身份，尽管很高，当世比得上的没几个，但……和天认名师比，还是差的太多了。
　　称呼对方师兄，冒充师弟，已经是违礼，满是惶恐了。
　　停顿了一下，张悬只好勉为其难的点了点头：“也罢，杨玄师弟！”
　　“张师兄……”
　　杨师松了口气，满心喜悦。
　　追上来本打算收对方为学生的，结果却变成了拜师兄……尽管如此，对他来说，依旧满是兴奋。
　　天认名师出现……纷杂的名师堂，必定会彻底统一，人族将会越来越强，再应对危局，也就很轻松了。
　　“对了，师弟，我听说你曾帮人重铸经脉，可有此事？”
　　确认了关系，有了对策，张悬不在继续纠缠这些问题，而是满是奇怪的看过来。
　　刚才那位会长说了，眼前这位，曾经替换过经脉，既然见了面，刚好仔细询问一下。
　　“确有此事！”杨师点了点头。


第一千五百二十四章 重铸经脉（上）
　　“经脉替换，牵扯古圣的滴血重生，十分复杂，我也是查询了无数古籍，才找到了方法……”
　　杨师接着道。
　　“滴血重生？”
　　张悬一呆。
　　“是啊，修为达到古圣级别，就可以做到滴血重生，哪怕一滴血液，留存下来，也可以重新复活……”见他不明白，杨师解释。
　　“这……”
　　张悬心中一震。
　　如果他记得不错，狠人正是滴血重生的境界，正因如此，才能身体碎成无数块，都能重新复活。
　　只不过，人族和异灵族人不同，后者天生寿命悠久，人族就算达到古圣境界，寿命赶不上对方，数万年过后，找到碎片也无法复活了。
　　连变成碎片，都能复活，重塑经脉应该十分简单吧！
　　“我的学生，赵雅，全身经脉尽碎，我想帮忙恢复，你看应该怎么做？”
　　知道现在不是询问狠人的时候，张悬看过来。
　　“经脉尽碎？”
　　看向女孩，片刻后，杨师脸色沉重：“的确是全部震碎！这种情况，想要恢复，极难……”
　　“极难？”
　　张悬皱眉。
　　“不错，我之前帮忙重铸经脉的人，是因为寿命到了，经脉破碎，只需要续接即可，而这位赵姑娘，体内经脉全被震碎，一点都没剩下，需要彻底的重新铸造，最关键的是……实力太过弱小，以我的方法，成功的机会，微乎其微！”
　　杨师摇头。
　　“你的方法到底是怎么做？可否细说一下，我看看，能否对她实施！”
　　不理会对方的话，张悬问道。
　　对方觉得难以成功，但自己拥有图书馆，只要知道方法，完全可以推测出缺陷，然后再从中寻找正确的路径。
　　或许就能找到最合适的方法，一举功成。
　　“其实很简单，就是寻找高级别圣兽剔出经脉，然后用特殊的手法替换上……因为是圣兽经脉，韧性和人类没任何区别，使用起来，尽管没有人类的得心应手，却也不差太多！”
　　杨师道。
　　“使用圣兽经脉？”
　　张悬皱了皱眉。
　　这和前世的更换器官相同，用特殊的手法，切割其他生命的，替换到另外一人身上。
　　“圣兽也有体质的差别，经脉自然也同样如此，应该并非随意的圣兽都可以吧！”
　　想了一下，道。
　　人类的血型不同，体质不同，器官替换会出现排斥，将圣兽的经脉换到人的身上，应该也牵扯这个问题。
　　“当然，必须相同体质……你这个学生，是纯阴体质，而纯阴体质的圣兽几乎不存在……所以，我才说极难，甚至……不可能完成！”
　　杨师摇了摇头。
　　“这……”
　　张悬沉默。
　　纯阴体质，人类都出一个极难，更何况圣兽，想要找到这种体质的，几乎不可能做到。
　　“老师，恢复不了就恢复不了，其实这样也挺好……”
　　将二人的对话听在耳中，赵雅微微一笑。
　　老师一直帮她，看在眼里，实在不行，那就是天意如此，没必要强求。
　　“放心吧，老师说能帮你治好，就一定能！”
　　张悬摆了摆手，再次看过来：“除了这个，可还有其他方法？”
　　“这……”杨师停顿了一下：“根据我知道的讯息，这种情况的圣兽的确难找，不过，实在找寻不到，也可以用一些厉害的植被代替！”
　　“植被？”
　　“是啊！植被没有太多属性，融入身体，同样可以起到代替经脉的作用，只不过……植被的级别通常很低，一旦使用，以后的成就，就会受到限制……”
　　杨师解释。
　　植被，就算很厉害的千年圣药，也和圣兽没法比，尽管同样可以重铸经脉，也最多保命，想要修炼到更高境界，就难了。
　　“这倒是，除非级别很高的植被，但这东西，的确难找……嗯？”
　　感慨一声，张悬正不知如何是好，突然心中一动，一拍额头：“洞虚葫的藤蔓！”
　　洞虚葫的藤蔓，连雷霆都能吸收，其中自带空间，力量之强，比起圣域八重都丝毫不弱，如果让其替换经脉，恐怕效果比起许多圣兽的都要强大不知多少倍！
　　毕竟，就算是圣兽，也不敢吞噬雷霆的！
　　呼！
　　想到这，张悬手腕一翻，藤蔓立刻出现在掌心，急忙看向眼前的杨师：“师弟，你看看这东西可否能行！”
　　“这？”
　　愣了一下，杨师急忙看去，片刻后满是震惊：“这……这是什么东西？”
　　以他的眼力，竟然没认出这到底是何种宝物。
　　“是洞虚葫的藤蔓！”
　　张悬解释。
　　“洞虚葫？”杨师一愣：“不对，洞虚葫，我见过，它的藤蔓，绝不是这个样子，这根，被灵脉滋养了最少数万年，而且其中蕴含空间和雷霆的法则……如果洞虚葫有这种能力，恐怕早就被人轮番养殖了！”
　　“这……”
　　张悬眨巴眼睛：“可能是这个藤蔓吸收了不少雷霆力量的缘故吧！”
　　“并非如此，洞虚葫虽然是一种很强大的植物，但遇到雷霆，还是能逃多远逃多远，这毕竟是天道的惩罚，吸收雷电……绝无可能！”
　　杨师继续摇头。
　　“别讨论这藤蔓是什么了，我就想问问，可否用来代替经脉！”张悬道。
　　这个洞虚葫，是当初丘吾古圣留下的，一出现就钻进了自己的丹田，死活不出来，的确有些古怪，不过，此刻，不是研究这东西的时候，只想看看，能不能成功。
　　“蕴含空间力量，又有雷霆的法则，用来替换经脉，绝对是最佳的物品，赵姑娘要是能用这东西重铸，修为必定更上一层楼，冲破圣域九重，甚至冲击古圣，都未可知……”
　　又仔细研究了一下，杨师眼睛不停放光。
　　眼前这根藤蔓，其中蕴含的力量，高深莫测，就算是他，都有些难以看懂，真能锤炼成经脉，融入身体，真气运转起来，必定更加容易，甚至，能够储存更多真气，让人的修为，达到一种骇人听闻的地步。
　　“太好了……”
　　听到可以替换，而且效果还不错，张悬拳头一紧，忍不住松了口气。


第一千五百二十五章 重铸经脉（下）
　　“将你替换经脉的方法，给我看看！”
　　张悬继续道。
　　“在这……”
　　手腕一翻，杨师取出一个玉牌递了过来。
　　手指在上面轻轻一拂，内容立刻映入脑海，下一刻，张悬眉毛皱起。
　　对方的方法，的确能够重铸经脉，但是也有很大的缺陷，第一个，就是对方所说的那样，替换的过程十分霸道，无论成功与否，都会大损元气。
　　和前世的器官移植一样，哪怕源头匹配，替换过后，恐怕也是九死一生。
　　更何况经脉，贯穿全身，走错一点，都可能引发难以想象的变故。
　　“师弟，你这里可有关于替换经脉的书籍，越多越好，我研究一下！”
　　将内容全部看完，知道凭借他的知识，短时间内，很难找到合适的方法，抬头看了过来。
　　既然这位，研究了许久，甚至都寻找过炼器师公会的会长，手头应该会有不少关于这方面的资料。
　　“书籍我是有不少，当初动用名师堂，搜集了好几年，不过……很多都是妄语，不合实际……”
　　苦笑着摇摇头，杨师面前的地面立刻多出一大堆古旧的书籍。
　　为了能够重铸经脉，他研究了不知多久此类书籍，没有一万本，也有九千多，只不过都用处不大罢了。
　　“我看看……”
　　不理会他的话语，张悬眼睛扫了过去。
　　下一刻，全部进入脑海。
　　“正确！”
　　心中低呼，书籍中的内容，和之前杨师整理出来的方法融合在一起，形成了新的一套重铸经脉的方法。
　　急忙看去，很快，再次摇了摇头。
　　这个重铸经脉的方法，的确比之前杨师所给的，简单了不少，但依旧有不少缺陷，在重新替换的过程中，十分危险，弄不好依旧会让人香消玉殒。
　　“赵雅的实力太弱……”
　　揉揉眉心。
　　人类经脉太过复杂，如果对方实力不消散，或许还可以一试，现在和普通人没太大区别，洞虚葫的藤蔓又太过强大，融合不好，非但不能救人，还可能将人杀死。
　　就和非要在自行车上加一个飞机发动机一样，先不说能不能成功，轮胎首先就承受不住重量。
　　“对了，人类的经络图，就一定是最佳的吗？”
　　突然，脑海中冒出一个想法，整个人不由得一愣。
　　之前的书籍，都是以人类经络图为模板，所以，重铸起来，特别困难，可……人类的经络图，就没有任何错误？
　　不见得吧！
　　他就知道，很多厉害的功法，真气流转的时候，都十分别扭，修炼上，往往不能一撮而就。
　　会不会存在比人类经络图更加高明的经脉运转方法？
　　真要存在，或许可以刚好给赵雅换上。
　　想到这，再无迟疑，再次抬头看了过来：“师弟，你这里可有人体经络图，圣兽的也行！”
　　“经络图？的确有不少，不光有圣兽的，还有异灵族人的，我都专门研究过……”
　　不知他为何要这东西，杨师还是点了点头，手腕一翻，取出一堆书籍。
　　异灵族人研究名师，名师也同样研究对方，只有了解他们的真气运转方法，才能更好的推测出功法威力，更好的对付。
　　“多谢……”
　　知道这些东西都十分珍贵，对方却毫不迟疑的拿出来，张悬满是感激的点了点头，眼睛再次扫了过去。
　　很快，脑海中出现了一副全新的经络图。
　　和之前人类的完全不同，人类有奇经八脉，眼前这个，只有通往全身的主脉和通往四肢的侧脉，其他杂乱的经脉，全都消失不见了。
　　“这经络图的缺陷最少，肯定比人类的更加强大……”
　　眼睛忍不住亮了。
　　人类的经络图，刚才看了，缺陷极多，但眼前这个，却几乎没有缺陷，异常完美。
　　而且，侧脉、杂脉很少，能省去不少麻烦，减少对身体的损害。
　　确认了好几遍，张悬这才吐出一口气，向眼前的女孩看了过来：“我现在要给你重铸经脉，无论承受多大痛苦，都不要反抗，不然，一旦出错，神仙都难以救下！”
　　“老师放心！”
　　点了点头，赵雅目光中充满了坚定。
　　重铸经脉必然十分危险，老师都不畏惧，她又有什么可害怕的？
　　大不了一死而已！
　　“我曾经重铸过经脉，可以帮忙……”
　　见他只看了一会书籍，就要动手，杨师急忙看过来。
　　“不用了，我会使用新方法，你出手反倒会添麻烦……”
　　张悬摇头。
　　新设计出来的经络图，和正常人类的不同，对方实力虽强，但是搞不懂这些，很容易出错，而重铸经脉，丝毫错误都不能出现。
　　“新方法？”
　　杨师面皮一抖。
　　他这位师兄，刚才还不会，只研究了一会，又创出新方法了？
　　不愧是天认名师，这份天资，的确不能用常理来衡量。
　　“我开始了！”
　　让赵雅盘膝坐下，眉毛一扬，张悬手掌凌空一抓。
　　呼啦！
　　藤蔓出现在掌心，真气狂涌，肆虐的力量下，之前巨大的青藤，快速缩小，不到十分钟，就变成了细线模样。
　　张悬头上也冒出冷汗。
　　幸亏他拥有磨灭藤蔓灵性的能力，天道真气对其也有很强的压制，否则，想将这东西炼化，都不知要花费多大功夫。
　　“去！”
　　手指一弹，细线立刻从赵雅的眉心钻入，缓缓向身体内蔓延。
　　细小的藤蔓一进入体内，女孩立刻承受了巨大痛苦，全身香汗淋淋。
　　她的经脉，已经碎裂过一次，现在细线进入体内，相当于将之前破碎的地方全部清除，如同再撕裂一次，痛苦可想而知。
　　“重铸经脉，相当于碎骨重生，不能太快，也不能停止……”
　　杨师忍不住开口。
　　张悬应了一声。
　　不用对方说，他也知道，经脉进入体内，需要一点点前进，否则，经脉还没重铸成功，人恐怕就先疼死了。
　　也不能半途停下，不然，真气回流，很容易将刚刚布置好的经脉再次震碎。
　　第一次，侥幸不死，再来一次，恐怕就算天道真气，也无法挽回了。
　　不过，既然找到了方法，又有了物品，慢慢进行就是，反正他有的是时间。


第一千五百二十六章 孙强的消息
　　咯吱咯吱！
　　伴随经脉缓慢进入体内，赵雅整个人的气质，也发生了翻天覆地的变化，看起来更加纯净，脱离人世，不沾惹丝毫俗事气息。
　　“这个重铸经脉的方法，果然很是不凡……”
　　杨师所给的重铸经脉方法，人同样承受痛苦，但需要调整不知多久才能恢复元气，他这个方法，尽管同样伤到身体，却能让人气质发生变化，说明高明了不知多少倍。
　　“不过，经脉重铸的速度比较慢，可能需要花费一天左右……”
　　藤蔓进入对方体内，还要重新布置经络图，是个缓慢的过程，估计最少需要一天时间！
　　而且，中间还不能间断。
　　“太慢了！”
　　忍不住感慨。
　　自从修炼以来，无论是修炼，还是突破，基本很少有超过一个时辰的，重铸个经脉，居然要花费一天时间，让张悬满是无奈。
　　不过，对方是他亲传弟子，就算时间漫长，也只能慢慢推进，不敢冒失。
　　“慢？”听到他的感慨，一侧的杨师忍不住眉毛跳了跳：“我当初帮人重铸了一根经脉，就花费了整整三年，你重铸全身，只需要一天，这也叫慢？”
　　自己这位师兄看来是不知道，重铸经脉的难度……他如此实力，一根经脉，都要花费三年，你一天还不知足？
　　“三年？”
　　张悬无语。
　　真要三年才能重铸一根经脉，肯定就不弄了，必然会想其他办法，帮赵雅恢复实力。
　　很快，大半天过去。
　　一直保持精神高度集中，张悬也满是疲惫。
　　不过，伴随赵雅体内的经脉，恢复的越来越多，不光气息增加，整个人的气质和容貌，更是有了翻天覆地的变化，如果说之前是个含苞未放的花骨朵，现在已然完美开放。
　　“看样子经脉完全恢复，她纯阴体质，激活起来将再无窒碍！”
　　看到学生的变化，张悬松了口气。
　　之前还想着，经脉恢复后，用什么办法才能激活对方体质，看现在的样子，洞虚葫藤蔓替换完经脉，就算无法彻底激活体质，距离最终完成，也相差不多了。
　　有了这一步踏出，后面就算不用冰原宫的采补之术，应该也能轻松完成。
　　“神乎其技……”
　　一直站在身后，将这些看在眼里，杨师眼睛越来越亮。
　　以他的见识和眼光，自然可以看出，张悬重铸经脉的方法，比他的要高明不知多少倍，亲眼所见，很多内容，都有些理解不了，需要仔细思考，甚至翻阅资料才能明白。
　　一个刚接触，重铸经脉的人，能做到这点……不愧是天认名师，果然有着常人难以想象的能力。
　　“嗯？”
　　正在感慨，掌心一个玉牌出现，低头看了一眼，眉头皱起。
　　“怎么了？”
　　看他表情变化，张悬手上继续，眼睛却看了过来。
　　重铸经脉，只需要不中断即可，说话之类的，并不影响。
　　“是……师兄的那个管家！”杨师急忙看过来。
　　“管家？你说孙强？他怎么了？”
　　张悬皱了皱眉。
　　当初从圣子殿离开的着急，没空招呼对方，不过，只要这家伙不作死离开，应该十分安全，不会有人找麻烦。
　　“知道他是冒充……我让人将其带到名师堂总部了，谁知……知道了真相，他太过失落，修炼出了岔子，随时都会死亡……”
　　杨师停顿了一下，将玉牌上的内容说了出来。
　　“这不可能！”
　　张悬眼睛眯了起来：“他修炼的方法，都是我亲自传授，在加上有些懒惰，怎么可能出现岔子，还导致会死亡？”
　　孙强的功法，是他亲自传授，就算不是天道级别，却也达到了精简级别，错误极少，只要认真修炼，就绝无走火入魔的风险……怎么会因为失落，而出现问题？
　　“可能是名师堂，有人想从他身上，探查师兄功法的奥妙，指点中有些不符，这才出现了差错……”
　　脸色一红，杨师道。
　　名师堂那些人，他十分清楚，并非恶意，而是好奇和震惊。
　　一个资质十分普通的管家、下人，能进步这么快，不好奇他的功法那是假的！
　　再加上孙强世界观彻底崩塌，被九星名师围住，仔细询问，就算不泄露功法，按照对方的方法修炼，也是很正常的。
　　这样以来，和以前的修炼产生冲突，就很容易出现走火入魔之类的情况。
　　“嗯！应该是这样……”
　　听他分析，张悬点了点头，脸色铁青，想要去救人，看到赵雅这边还没结束，只好停了下来：“师弟，我这里走不开，可能还要劳烦你将孙强带过来，他从天玄帝国就跟着我，我不想让其受到任何伤害！”
　　对方是杨师，只要他出面，孙强肯定不会出事，而且在名师堂总部，他出现，比自己也更好，更何况，现在也的确走不开。
　　“这个简单，人是我让人带到总部的，自然要负责……”
　　笑着点了点头，杨师随即皱了皱眉：“只是，你重铸经脉不能被人打扰，我就这样离开，万一出现危险……”
　　重铸经脉，十分繁琐复杂，而且不能被打扰，他在跟前，可以护法，一旦离开，出现变故，想救人都赶不及。
　　“我这边没什么，伪装的身份，除了你，应该没人知晓，炼器师公会的人，你通知一声，应该没人敢过来捣乱，所以，没什么危险……孙强那边却耽误不得！”
　　张悬道。
　　帝国联盟尽管有名师堂，但是以他的伪装能力，想要查出来，还早得很，再说，杨师只是展示了九星炼器师身份，并未展示名师身份，不会引起别人怀疑。
　　再加上，赵雅体内的经脉已经恢复大半了，最多两、三个时辰，就能完全结束，而且，修改后的经脉，不愿意被对方看到，有借口让其离开，最好不过。
　　“好，我将这地方彻底封印……去总部，我可以乘坐冰原宫的传送阵，时间也不会太长……”
　　思索了一下，知道对方说的不错，孙强这件事上耽误不得，杨师点了点头，手掌凌空一抓，将四周的彻底封印，这才松了口气，脚掌一踏，向冰原宫的方向飞了过去。


第一千五百二十七章 张悬出来受死！
　　刚飞了不远，突然一拍额头。
　　“怎么把……兴梦剑圣的事忘了？”
　　梦剑圣一直怀疑自己这位师兄，是她儿子，来之前，也想到查探一下，结果知道对方是天认名师，太过震惊，紧接着又开始领悟对方重铸经脉手法中的诸多奥妙，一时间居然忘得一干二净。
　　换做其他人，他可以一眼看出，可这位，心境刻度比他都只高不低，肉身更是千变万化，看穿本来容貌都难，更何况查生身来源了。
　　“算了，兴、梦两位剑圣就在冰原宫，我将这件事悄悄告诉他们，让其亲自过来查看，应该更容易确认！”
　　摇了摇头，继续向前。
　　虽然他对那位小天才也知道不少，但真正想要确认，还需要这两位亲自过来才行，既然如此，就没必要再找麻烦，不如让他们亲自过来即可。
　　反正离得又不远。
　　……
　　杨师离开，张悬松了口气。
　　说实话，一直冒充对方，亲眼见到本尊，还是有蛮大压力的，幸亏对方认出了他天认名师的身份，不然，加以责怪，就算解释的再多，都没有任何用处。
　　“开始吧……”
　　见四周安静，吐出一口浊气，张悬双眉立刻扬起。
　　新的经络图，太过惊世骇俗，为了避免麻烦，刚才对方在的时候，只是重铸了赵雅体内最基础和之前经络图相符合的经脉，没涉及到改变，此刻离开，没了顾忌，在不隐藏。
　　“赵雅，过一会的经脉重铸，将会流经你以前没有经脉的地方，痛苦可能会增加十倍，一定要忍住！”
　　知道这样做将会带来什么样的后果，张悬神色凝重的交代一句。
　　新的经络图，和以往的奇经八脉不同，这些新出现的地方，就好像没开垦过的山川一般，强行灌输，会给人一种兵刃刺穿的疼痛，最关键的还是一寸寸前进的软刀子。
　　痛苦，可想而知。
　　但重铸经脉，必须经历这些，就算他有天道真气，也无能为力，因此，只希望对方能够坚持下来，不至于承受不住。
　　“老师放心！”
　　银牙咬紧，赵雅给了一个坚定的目光。
　　藤蔓变成的经脉进入体内，让她不仅感到了恢复的希望，还有突破的冲动，既然如此，就算是死，也要坚持下来。
　　“那就好……”
　　见她有信心，张悬松了口气，迟疑了一下，手指连连点出。
　　滋滋滋！
　　数道真气涌出，在对方身上形成一个蚕茧状的细线，将之包裹成了粽子，护住了身体的重要穴位和器官，做完这些，这才继续控制细小的藤蔓，加快速度，向对方体内游走。
　　新经络图，虽然是天道图书馆的出品，不可能有错，但从未临床试验过，进入人体，会出现什么样的情况，谁都不清楚，就算是他也不敢冒险。
　　用真气将其穴位和器官封锁，一旦出现差错，真气就会沿着穴道流入体内，还有救护的余地，否则，等出现变故再动手，神仙都来不及了。
　　呼呼呼！
　　藤蔓向那些未开垦的地方游去，张悬精神高度集中。
　　“老师……”女孩的痛苦声音响起。
　　张悬急忙抬头，随即感受到蚕茧内包裹的赵雅牙齿咬紧，娇躯不停颤抖。
　　实在太疼了，要不是为了快速激活纯阴体质，承受了不知多少磨难，恐怕这一下，已然昏迷。
　　“坚持住，这地方拥有经脉，对你以后的发展，应该会有很大帮助……”
　　张悬解释。
　　“我会的！”
　　赵雅点头。
　　“那就好……”
　　听她还有回应，说明还能坚持，张悬松了口气，控制着藤蔓继续延伸。
　　轰隆！
　　藤蔓冲过一个桎梏，突然赵雅体内的气息，陡然发生了变化，刹那间变得陌生，凌厉中带着凶悍，像是要将其撕碎。
　　这股气息，直冲灵魂，好像元神，都承受不住，会被碾成粉末。
　　“这是……异灵族人的气息？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这股气息太熟悉了，正是异灵族人才有的，他用天道真气也能模仿出来，只不过，模仿出来的似乎依旧没这个精纯。
　　就好像，此刻的赵雅，一瞬间蜕变成了异灵族皇者，血脉比起狠人还要强大。
　　“难道是因为融合了异灵族人经络图的缘故？”
　　脸色一沉。
　　他使用的这个新经络图，不光融合了圣兽的，还有异灵族人的，刚才藤蔓所游走的这片区域，人族没有经脉，但异灵族刚好存在。
　　只是经脉相同，没想到身体的气息，也会发生变化。
　　“赵雅，你感觉怎么样？”
　　再也忍不住，急忙问道。
　　“我……没……事……”
　　赵雅的声音十分微弱，看样子，用尽了全力，才将这三个字说出。
　　听她没事，张悬再次松了口气，同时心中疑惑。
　　“异灵族人的经脉和人类不同，难不成，正因如此，他们的生命层次才比人类要高？”
　　异灵族人，一出生就最少拥有化凡境的实力，而且个个寿命悠久，只要不是被杀，可以轻松活下上万年……这是人类达到了圣域巅峰，甚至古圣，也无法做到的！
　　单从这点，就可以看出，他们的生命层次，和人类是两种概念。
　　赵雅此刻改变了经络图的方位，从人类温润的气息，突然变成了异灵族气息……是不是表明，经络的不同，才是导致两种生命有区别的主要原因？
　　真是这样，人类是不是能够承受得住异灵族人的经络图？
　　一旦成功，推广下去，人类会不会变得更加强大，而且寿命，也会变得更加悠长？
　　想到这，再也忍不住，精神沟通天道之册，片刻后，得到了狠人的回答。
　　“主人，异灵族人的经络的确和人类的不同，不过，这种藤蔓，只有一根；破碎经脉还能活着……也只有你才能做到，换做其他人，就算是之前的杨师，也完成不了……”
　　“这倒是……”
　　张悬无奈的摇了摇头。
　　的确，洞虚葫的藤蔓，只有这么一根，赵雅破碎经脉，还能活下来，全靠自己用尽全力维持……这两样缺一不可，可以说，不可复制，想要推行道普通人身上，根本不可能做到。
　　再说……经脉全部破碎，然后在缓慢重铸……这个过程，除了赵雅这种特殊体质，又心思纯净之人，才能承受得了，其他人，想要承受，恐怕也很难做到。
　　“看来，全面推广是不可能了……”
　　摇了摇头，张悬一阵惋惜。
　　如果人类能和异灵族人一样，拥有数万年的寿命，和超强的天赋，绝对会人人如龙，就算名师堂不存在，也不会弱于对方。
　　只可惜，这种方法无法推广不说，经络图全部灌输完毕，会出现什么样的结果，赵雅会不会变得和异灵族人一样凶残、弑杀……没得到结果前，还是不要轻举妄动。
　　“继续……”
　　知道箭在弦上，不得不发，张悬也没有停留，继续控制藤蔓向赵雅体内继续进入，正在后者体内异灵族气息越来越浓郁之时，一声暴喝响彻整个大殿，震的房屋都有些晃动。
　　“张悬，还不出来受死……”
　　嘶啦！
　　伴随话语，大殿的封印，立刻被一道强大的力量，撕扯开来。


第一千五百二十八章 谁敢动我老师？（上）
　　“嗯？”
　　张悬抬头看去，随即看到张家大长老张无痕和冰原宫的幽若心悬浮在空中，二人目光如电，身上散发出强大的气息，刚才的攻击，正是其中一位施展而出。
　　杨师留下的封印，抵挡一般的圣域九重不成问题，但在两位顶尖势力的顶尖强者面前，依旧不堪一击。
　　“果然好伪装，如果不是这个异灵族人的气息冒出来，连我都看不出来！”
　　冷笑一声，张无痕从空中一步步踏落，死死盯着大殿中的青年，生怕他逃走：“张悬，你还有何话说？”
　　话语中，雄浑的力量，压迫而来，似乎要将地面都挤成粉末，首当其冲，张悬只觉得全身僵直，呼吸都难以维持。
　　尽管突破到了圣域八重洞虚境，依旧不是眼前这位大长老的对手。
　　对方的实力，恐怕已然踏入了真正的大圣级别，否则，也不可能在超过宇空境的雷劫中，只是受了皮外伤，没伤到根本。
　　“我无话可说……不过，可否给我两个时辰的时间，有重要的事情要做！”
　　见对方确定，知道伪装已经没了任何意义，张悬肉身一阵蠕动，恢复了本来的模样，抬头看了过去。
　　赵雅现在正处于关键期，不能中断，否则，谁都不知道会发生什么样的情况。
　　重铸完经脉，张家、冰原宫、圣子殿……诸多矛盾，一起清算也不迟。
　　“两个时辰？给你时间逃走吗？做梦！”
　　冷笑连连，手臂一震，张无痕招呼出声：“诸位也都现身吧，如果之前对我的汇报有所怀疑，现在应该亲眼看到了吧！他眼前这东西，杀戮气息浓郁，就算不是异灵族人，也肯定是异灵族的宝物。身为名师，却和异灵族人勾结，何种罪责，不用我多问，想必你们名师堂，也有定论吧！”
　　哗啦！
　　话音结束，四周响起无数风鸣，十数位名师从四面八方飞了过来，一个个带着强大的气息，比起冰原宫的长老，都丝毫不弱，力量将四周笼罩，给人一种天地崩塌之感。
　　“都是九星？”
　　瞳孔一缩，张悬身体一僵。
　　眼前出现的诸多名师，胸口都和曲长老一样，绣着九星徽章，再加上身上的力量，一看就知道，最少达到了九星级别。
　　十数位九星名师，同时出现……只为抓自己？
　　还没这个面子吧？
　　虽然在张家、冰原宫、圣子殿闹的事情不小，但张无痕、幽若心同时出现，再有一、两位九星名师，就很大阵势了，一下冒出十数个……
　　九星名师啥时候这么不值钱了？
　　该不会，名师堂总部的所有强者，都到这里了吧！
　　“你就是张悬？”
　　正在震惊，空中一位老者看了过来，眼中带着疑惑和不解。
　　代堂主任清远！
　　听到三大势力联合汇报，本以为这位让其头疼的家伙，三头六臂，实力超群，做梦都没想到，看起来只有二十岁左右，模样普通不说，实力也不过洞虚境初期，没有丝毫让人震惊之处。
　　真要说有出众的地方，那就是面对这么多强者，还能面不改色，心性不弱，甚至超过了一些普通的九星名师。
　　“在下张悬！”
　　张悬点头回答。
　　“你的事迹，我都看过，两次闯堂成功，一次闯名师楼成功，各种辅修，天资绝顶，更是破掉了异灵族青田皇室的阴谋，功勋卓著……只是，身为名师，需要以德为先，大闹张家、圣子殿，甚至冰原宫，三件事中的任何一个，都足可以毁掉你所有功劳……到底为了什么？”
　　任清远忍不住道。
　　本来，眼前这位应该有一个大好的前程，可为何偏偏亲手葬送？
　　“和他说这些干什么？任堂主，你该不会因为他是无势力的天才名师，就想包庇吧？”
　　张悬还没来得及说话，一侧的张无痕就冷冷一笑。
　　“包庇？那倒不至于！无论是名师，还是普通人，只要犯了错误，同样要接受惩罚，王子与庶民同罪……”
　　任清远道。
　　“这样最好，这位张悬，在张家蓄意捣乱，毁坏无数建筑，打伤诸多长老，罪大恶极，既然你说同罪，那我就不客气了……来人，给我抓住，千万别让他跑了！”
　　张无痕大手一挥。
　　哗啦！
　　四周再次出现了七、八个人，个个都身穿张家的服饰，身影晃动，齐刷刷飞了过来。
　　都是张家的强者，每个实力都达到了圣域九重，几人联合，四周的空间立刻被封锁，看样子想用传送阵逃走都做不到了。
　　“他破坏我圣子殿，无视尊卑，伤我长老，我圣子殿，也绝不会放过！”
　　嗖嗖嗖！
　　又一声大喝，圣子殿的代殿主詹师飞了过来，十多位圣子殿强者，悬浮空中，一个个看向张悬虎视眈眈。
　　身为圣子殿的学员，却大闹殿堂，将无数建筑摧毁，更是将詹师等人打伤，已然触碰到了可以容忍的底线。
　　“张悬，你毁我冰原宫不说，还掠走我们的少宫主，罪无可恕……”
　　幽若心也上前一步，身上气浪炸开。
　　对方伪装杨师、掠走赵雅、摧毁冰原宫无数建筑……无论哪一样，都让其怒火中烧，恨不得直接撕了。
　　“掠走少宫主？你说我掠走赵雅？堂堂冰原宫，如此颠倒黑白？”
　　不理会张无痕和詹师等人，张悬抬头看向幽若心。
　　其他的，的确过错在他，没什么可否认的，但说他掠走赵雅，简直就是荒天下之大谬！
　　如果不是你们激活纯阴体质的方法，有失道义，惹得赵雅亲自求救，何至于出现这么多的变故？
　　罪魁祸首就是你们冰原宫，居然还倒打一耙，说我掠走了赵雅，还真是黑白颠倒，信口雌黄！
　　堂堂一方大势力，随口胡说，名师堂的控制力，真的这么松散了吗？
　　想到这，再也忍不住抬头看向漫天的九星名师，眼皮一抬，目光冰冷。
　　“我以为名师堂总部，能做到公平公正，没有偏私，什么时候也和冰原宫沆瀣一气，成冰原宫的传声筒了？”


第一千五百二十九章 谁敢动我老师（下）
　　“放肆！”
　　听到这话，空中的诸多九星名师同时大喝。
　　名师堂总部，作为大陆最巅峰的势力，一向公平正义，现在却被对方说成和冰原宫联合，全都勃然大怒。
　　“放肆？那就放肆了吧，反正在你们眼里，我罪名已经足够了！”
　　摇了摇头，张悬手上继续给赵雅重铸经脉，语气中显得有些萧索。
　　难怪杨师对名师堂总部都很失望，不想再回去，其中的做法，的确让人难以接受。
　　身为名师堂总部，想要探查赵雅是自己的学生，应该很简单，自己为救人，却变成了抢人……不查清楚，就附和冰原宫，简直有失巅峰名师的威严。
　　“既然知道自己有罪，还不乖乖束手就擒！”
　　幽若心看了过来：“我们少宫主呢？你把她藏到了哪里，还不快点交出来！”
　　“这就是你们少宫主！”
　　张悬向前一指。
　　“你说什么？”幽若心一愣。
　　眼前这个被真气包裹的和粽子一般的人，一看就知道是个异灵族人，居然说是她们的少宫主，难不成……这家伙将她们少宫主，用什么特殊秘法，弄成了异灵族人？
　　异灵族人不是天生的吗？
　　“少听他胡说，他现在就是在拖延时间，然后想办法逃走，大家一起出手，先将其锁住，真气封锁了再进行审问！”
　　张无痕大喝。
　　“不错，直接动手，不然，这家伙手段极多，谁也不敢保证，会出现什么问题！”
　　人群中的曲长老也呵斥出声。
　　眼前这位，虽然实力不行，但又是兽宠，又是雷劫，他们见过多次，不敢冒险了，万一耽误一会，再弄出什么他们不能理解的手段，这么大一群人竹篮打水，真就成了笑话。
　　说完，转身抱拳：“堂主……”
　　“锁住修为就行，别下重手！”
　　任清远点了点头。
　　名师堂追捕令都发了，自然要有所交代，先将眼前这位抓住再说，至于还有什么想要询问的，掌控了局面也不迟。
　　“是！”
　　哗啦！
　　点了点头，曲长老看向张无痕：“大长老，你也听到了，出手吧！”
　　“好！”
　　眼中光芒一闪，张无痕大手一招。
　　呼啦！
　　之前的七、八个张家高手，立刻围了过来，一个个力量射出，像是在周围布置了一个天罗地网。
　　“麒麟兽，护主！”
　　知道一旦被抓住，重铸经脉的过程就会被中断，张悬脸色铁青，手掌一抖，就将火焰麒麟兽放了出来。
　　他被固定在原地，无法动弹，也只能依靠这头兽宠了。
　　幸好这两天，通过药材和天道真气的调节，后者身上的伤势已然完好，不然，真不知如何是好。
　　轰隆！
　　麒麟兽出现，立刻发出长长的咆哮，蹄爪猛地向前劈了过来。
　　嘶啦！
　　也不知道是看出了对方联合的阵法的缺陷，还是力量太过凶猛，一抓下去，四周被禁锢的空间，立刻被撕裂，诸多张家强者同时后退。
　　这些强者，尽管都算的上大陆巅峰，但麒麟兽实力恢复，圣域九重巅峰，除了大圣，普通九重强者，根本奈何不得。
　　“孽畜，张家好吃好喝供奉了你三年，居然帮助别人来对付我们，找死！”
　　早料到他会祭出麒麟兽，大长老凌空一步，五指张开。
　　呼啦！
　　一个宛如渔网状的宝物出现，在空中越变越大。
　　吼！
　　看到这东西，麒麟兽眼中露出了惊恐之色，吓得急忙后退，想要逃走，不过，空中的宝物，像是封印了空间，无论前者如何后退，都逃脱不掉。
　　“没想到大长老将困龙索带上了！”
　　“是啊，当初家主就是用这东西将麒麟兽抓住的！”
　　“绝品圣器，配合上大长老的实力，这头麒麟兽就算再强也无用……”
　　看到渔网状的东西落下，张家众人全都松了口气。
　　困龙索，连龙族血脉的圣兽，都能困住，火焰麒麟兽尽管强大，比起那些真正有龙族血脉的巅峰圣兽，还是相差不少的。
　　哗啦！
　　对话声中，困龙索落在了麒麟兽的身上，后者立刻被捆住，不停挣扎，无法逃脱。
　　“过来吧！”
　　凌空一抓，困龙索逐渐缩小，落在张无痕的掌心，麒麟兽像是被封印在另外一个空间，满腔愤怒，却无济于事。
　　“嗯？”
　　没想到对方有这种宝物，张悬眼睛眯了起来。
　　他现在的实力，不借助雷劫的话，对于张无痕这种强者来说，丝毫威胁力都没有。
　　“他最大的底牌就是这头兽宠，继续动手吧！”
　　将麒麟兽捆住，张无痕大手一摆。
　　呼啦！
　　刚才冲过来的诸多强者，再次飞了过来，一道道力量如同枷锁一般，一瞬间就将张悬彻底笼罩在内。
　　“束手就擒吧！”
　　张家一位强者冷笑一声，手指一点，一道光芒向张悬眉心射了过去，看样子一旦被击中，修为会被立刻打散，再强都难以逃脱。
　　张悬身体僵直。
　　他现在的情况，动都没办法动，更别说逃走了，看样子，只能让分身和狠人一起放出来……
　　不然，修为被打散，无法继续灌输经脉，被抓捕倒是小事，赵雅也会遇上麻烦，弄不好会真的香消玉殒，再难救治！
　　不过，放出狠人，真就等于将路走死，名师堂总部再难解释了。
　　而且，分身的事情，更是有口难辩，弄不好图书馆的事，都要曝光。
　　“算了，曝光就曝光……”
　　见对方的力量马上就要来到眼前，再耽误不得，一咬牙，张悬手掌一翻，正想将狠人放出，就听到一个声音从不知多远的地方传来，宛如雷声轰鸣。
　　“谁敢动我老师？”
　　轰隆！
　　话音，还没结束，空中射来的光芒立刻消失的无影无踪，下一刻，对张悬进行攻击的那位张家高手，立刻抽风一般的从空中掉了下去，口鼻不停吐血。
　　“什么？”
　　其他几位强者，没想到突然出现了这种变故，急忙转身，同样没反应过来，同时从空中掉落，一个个躺在地上，不断抽搐。
　　“毒殿殿主座下，右护法沈阙（毒手尊者何广宇、万毒尊者林江海）救驾来迟，还望赎罪！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　三个人影，突兀出现在张悬面前，单膝跪地。


第一千五百三十章 听我安排
　　“毒殿的人怎么来了？”
　　“据说毒殿这位新殿主，是祖师转世，先天毒体，霸道无双，名师堂派遣九星名师前去探查，都被轻易毒晕……怎么会跑过来救人？”
　　“我看过这位张悬的资料，他曾在青源帝国，救过一座毒殿的毒师，并将其并入了战师堂，会不会因为这个，欠下的恩情？”
　　“那只是个低级的毒殿，应该没资格邀请的到右护法、四大尊者前来吧？”
　　“刚才有人高呼，谁敢动我老师……什么意思？难不成张悬的学生，是这几位毒师？”
　　……
　　变故陡生，所有人瞬间哗然。
　　人人都以为这次张悬在劫难逃，怎么都没想到，突然冒出三位毒殿的巅峰人物，前来救驾。
　　这三人，每一个跺跺脚都可以让大陆颤抖，九星名师与之同关在一个房间，死的多半是前者，由此可见恐怖。
　　“毒殿一向特立独行，不服从管理，敢从老巢出来，不如……”
　　曲长老轻轻一晃，来到任清远代堂主跟前，做了个斩落的手势。
　　“毒殿这几年出现变故，左护法胡一围被杨师抓捕当了下人，其他两位尊者，也全都死了，这三人算是除了殿主之外的最强者了，就算要动手，也要小心，切莫杀敌一千，自损八百！”
　　沉思片刻，任清远点头。
　　毒殿口碑一向不好，只不过身居山林，有毒瘴、陷阱之类的掩护，就算是名师堂，也无法大规模围攻，现在居然敢离开老巢跑到这里捣乱，的确是围杀的最好机会。
　　“任师放心，毒殿一直都是不安稳因素，我们早就做好了围剿的准备，躲在山谷不出来，可能会吃大亏，跑到这里……哼，绝对是他们的死期！”
　　曲长老目光一寒。
　　“那就好！”
　　任清远点了点头，手掌轻轻一挥，空中的十数位九星名师，立刻意会，悄悄分散开来，将四周可以逃走的路线全部封锁。
　　不理会空中名师的举动，和即将来到面前的危险，沈阙、林江海等人看向眼前的青年。
　　能让他们殿主认老师，还死心塌地，他们都想看看，到底是何种人物。
　　看过之后，微微有些失望。
　　眼前这个青年，年纪不大，修为也算不上高明，虽然容貌看起来不错，但……让他们毒殿拼命去救，似乎还差了许多。
　　真不知道殿主为何会做出这种决定。
　　心中奇怪，脸上却没表现出来，齐刷刷的单膝跪地。
　　“这丫头……”
　　没想到毒殿倾巢而出，派人来救自己，张悬感动的同时，又有些无奈。
　　毒师和名师堂格格不入，万一因此出现不必要的麻烦，就糟了。
　　继续给赵雅重铸经脉，人则看了过来：“你们殿主呢？”
　　刚才听到声音了，不过，距离极远，既然跑过来救人，怎么自己反倒不见了？
　　“回禀张师，殿主说，名师堂不讲道义，敢对你出手，无耻之极……让我们先来救驾，她去周围的名师堂转转，毒翻一批名师再说……”
　　林江海抱拳。
　　“转转？毒翻一批名师？”张悬眼皮一跳。
　　魏如烟，从小就生病，一直过着半死不活的生活，别人眼中的规矩，对她来说，不算什么，为了救自己……这种事还真干得出来。
　　“鼠辈敢耳！”
　　将这话听在耳中，布置在周围的诸多名师，差点没从空中掉下去，一个个怒火燃烧。
　　尤其是任清远，差点当场炸开。
　　这位毒殿殿主，先天毒体，一身毒功天下无双，九星名师都抗衡不住，别说普通名师了，真要她亲自出手，可以想想，周围名师堂内的所有名师，都将会直接中招，神仙难救！
　　“将这三人还有张悬给我一起拿下！”
　　再也忍不住，一声大喝。
　　刚才顾忌身份，不愿让诸多名师动手，现在情景危急，已经管不了这么多了。
　　万一诸多名师真的受损，这四人被抓住，也算是个筹码。
　　“是！”
　　听到命令，诸多名师同时大喝，曲长老身体当先一晃，手掌一翻就对沈阙拍了下来。
　　嘶啦！
　　四周的空气变得粘稠起来，雄浑的力量，仿佛要将地面洞穿。
　　曲长老在名师堂总部的九星名师之中，尽管算不上最强，却也是实打实超越了圣域九重的超级强者，含怒出击，真气翻滚，整个炼器师公会的建筑，承受不住，轰然塌陷。
　　“想杀我，就凭你一人，还不够吧！”
　　看到对方的攻击，沈阙嘴角扬起，一声冷哼，一掌迎了上来。
　　做为毒殿右护法，差点成为殿主的超级强者，沈阙的实力，不容小觑，双掌对碰，曲长老只觉得自己的掌力立刻被一股无形的力量腐蚀，似乎皮肤都快要灼烧。
　　“是剧毒！”
　　瞳孔一缩，手腕一翻，一个玉瓶出现在掌心，猛地一捏。
　　轰隆！
　　一道激流从瓶中射出，宛如泄洪，沈阙的力量和这东西一碰，立刻瓦解。
　　“天云圣水？名师堂总部果然奢侈！”
　　沈阙脸色难看。
　　天云圣水，是医师公会专门秘制的一种解毒圣物，可以解万毒，一出手就这么多，他的毒功，都受到了一定的影响。
　　“对付你们这种下三滥的家伙，自然是准备充足为好！”
　　见圣水有用，挡住了沈阙的攻击，曲长老一声长啸：“诸位快些动手，一起将这些害人的家伙，全部灭杀！让毒师这个职业，彻底从大陆消失！”
　　“好！”
　　诸多名师同时精神大震，各种宝物立刻倾巢而出。
　　哗啦！
　　各种力量暴风雨般的降落下来。
　　“保护张师！”
　　见名师堂这么多名师，居然联手围攻，林江海脸色一变，急忙大喝。
　　“好！”
　　其他二人这才想起目的，急忙来到跟前，各自力量激射，形成了一个保护罩，将攻击挡在外面。
　　轰轰轰！
　　他们三人的实力，尽管强大，也就和普通九星名师相仿，空中十几位同时出手，再加上张无痕、幽若心、詹师等人助阵，两个呼吸不到，光罩就出现了裂痕，三人吐出鲜血，遇到了危机。
　　“放弃光罩，听我安排！”
　　就在马上承受不住之时，张悬摇了摇头，淡淡的声音响起。


第一千五百三十一章 毒师破阵
　　十数位九星名师的战斗力实在太惊人了，同时出手，别说三位毒师，就算杨师过来，恐怕都承受不住！
　　“听你安排？”
　　沈阙等人愣了一下。
　　面对这么多九星名师，他们都没办法，你一个只有圣域八重的小人物，能有什么办法？
　　“嗯！”
　　应了一声，张悬脸上表情不变，抬头看向他们三人，同时从众人身上一一扫过。
　　“这……”
　　见他这副表情，三人对望，各自皱眉。
　　空中的一群，可是九星名师，每一个都强大到不可思议，听你吩咐……要我们全军覆没吗？
　　“听他的吧，殿主曾说过，要比尊重她还要尊重这位！”
　　林江海传音。
　　沈阙二人点了点头。
　　殿主对眼前这位的重视，他们十分清楚，真要出事，绝对会没有二话直接将其当场毒毙！
　　现在情况如此，没有其他办法，也只能听对方的，看有没有好办法，渡过眼前的危机。
　　“张师，我们怎么办？”
　　用尽全力，挡住一波攻击，林江海再也忍不住看了过来。
　　“很简单，放弃光罩，沈阙，运转金阳毒功，前进二十步，屈指左弹，你左手指甲，有【破尘宵】的毒液，直接打出去。林江海，你向右前进二十七步，将准备好的【和音红】剧毒放出，不需要伤人，只需要撒出去，就会有奇效。何广宇号称千手，身上带着的剧毒种类极多，应该有五十四种，站在原地，先对着空中射出八种，然后，平射十七种，剩下的听我吩咐，再决定是不是继续下去！”
　　张悬的声音在众人耳边响起。
　　“你……你知道我有破尘宵的毒液？”
　　沈阙身体一僵。
　　这绝对是第一次见到这位张师，之前可以保证，素未蒙面，破尘宵的剧毒，是他来之前刚刚研制出来，路上命的名字……就连殿主都不清楚，他一口说出，并且知道藏在左手指甲……
　　不光他如此模样，何广宇也满脸疯狂，见鬼一般：“你知道我身上有五十四种剧毒？”
　　他身上剧毒的种类，林江海等人都不知晓，做为隐藏最深的底牌，有两种剧毒，藏在最隐秘之所，不到生死关头，不可能用出，久而久之，就连他都记不清了，对方一口说出，没有丝毫错误……
　　最关键的是，让他射毒……向上射出，而且又极其隐秘的，刚好有八种，平着射出，没有丝毫窒碍，速度最快的，也刚好是十七种……
　　也就是说，对方对他现在的情况，知道的一清二楚！
　　真的只是第一次见面？
　　“不想死就动作快点！”
　　见自己吩咐完，几人非但没动静，反倒呆住，张悬眉毛一皱。
　　“是！”
　　知道此刻不是想这些的时候，三人再不迟疑，同时按照吩咐一起出手。
　　虽然不知道这样吩咐到底有什么用，但能够直接说出他们擅长的功法以及剧毒，说明必然有自己的目的。
　　沈阙体内金阳毒功快速运转，放弃了刚才的光罩，猛地向前冲出，不多不少，刚好二十步。
　　嘶啦！
　　刚刚停下，就感到一股巨大的力量袭来，两位名师的攻击已然出现在眼前。
　　左手指甲轻轻一划，破尘宵的毒液打了出去。
　　滋滋滋滋！
　　毒液和眼前的真气一碰，立刻出现了腐蚀现象。
　　“不好，是剧毒……”
　　瞳孔一缩，两位名师，同时后退，而就在此时，前进了二十七步的林江海，已将和音红的毒粉放出，二人这一下后退，刚好踏进了范围，真气与之一沾，立刻沸腾起来，像是燃烧了一般。
　　噗！噗！
　　两位名师，顿时吐出鲜血，再也顾不上联手攻击，齐刷刷盘膝坐在地上，调整呼吸。
　　诸多名师形成的是阵法，这两位一停，立刻破了，何广宇的二十多种剧毒释放出来，四周宛如形成了一个真空地带，众人纷纷逃离，各自悬浮在上百米开外，一时间居然没人再敢近前。
　　“这……”
　　看到眼前的危机，一下就被解决，三大毒师面面相觑，各自拳头一紧。
　　他们对自己的实力，知道的很清楚，就算有毒，但对方拥有天云圣水，刚才那种情况，继续下去，肯定早已身受重伤，再难逃走了。
　　而现在，听从了张师的安排，不光避开了圣水的攻击，还毒的两位名师失去战斗力，更是将一众名师吓的后退，不敢过来……这份战绩传出去，绝对可以光耀门楣，让整个毒殿都为之扬眉吐气！
　　“张师……”
　　再也忍不住，看了过来，三人满是不可思议。
　　对方要他们进行的举动，可以执行，但为什么要这样做，就一点都不理解了。
　　“刚才围攻的一共有十六位九星名师，其中三位，是近十年内，才考核完成的，无论心境还是实力，都有些差距，剩下有七人，曾和异灵族人对战受过暗伤，到现在都没有彻底恢复。还有四位，做阵法的中枢，不能快速移动……沈阙前进二十步，所在的位置，刚好是新晋的三位九星名师和有暗伤七人的阵眼，释放毒液，会让组合而成的阵法，出现慌乱，力量就会出现问题，这时候，何广宇释放剧毒，逼得中枢离开，阵法自然就立刻溃散。”
　　知道他们好奇，张悬也不隐藏：“当然，阵法溃散，以他们的实力，以及应变，只要再次动手，你们同样难以抗衡，最关键的是林江海向右前进的二十七步……是他们真气交汇所在，和音红的剧毒刚好又能和真气交融，释放这么多，虽然这些名师面不改色，实际上却全都多多少少中了毒……尽管以他们的实力来说，影响不大，却已经有了投鼠忌器的作用，至少，短时间内，不敢贸然攻击了！”
　　“嗯，就这么多，时间仓促，想的还不够周全，也只能做到这点了！”
　　摇了摇头，张悬一声叹息。
　　“这都叫不周全？”
　　“不到一个呼吸想出这么多……”
　　“时机、阵法、对手的情况……全都了如指掌，分析的毫厘不差，将自身和对手的实力，判断没有任何错误……这、这……是你刚才扫视一眼，看出来的，并分析出来的？”
　　沈阙等人全都身体颤抖，一个个见鬼一般。


第一千五百三十二章 洛家大长老
　　身为毒殿的最高层，尤其是沈阙，为了寻找祖师留下的传世毒典，游历大陆，见过不知多少强大的名师，甚至和其中的太上长老也交过手……可从未听说过，只看一眼，就能将所有人的情况知道的分毫不差，安排战术，没任何问题的！
　　这已经不是眼力，而是神仙鬼魅了！
　　“嗯！现在不需要进攻了，这有几道真气，你们悄悄隐藏在四周，不要让人发现，做完，就回到我跟前坐下，什么都不用管了……”
　　张悬传音，随即屈指一弹。
　　三大高手每人同时接受到几道真气。
　　这些真气，灵气充足，堂堂正正，没有丝毫剧毒和其他力量，林江海等人虽然不明白为何要这样做，还是依言将真气布置下去。
　　毒师最强大的手段就是下毒让人毫无察觉，布置这种没有任何属性的真气，更是简单不过，很快就布置完毕，重新回到张悬跟前，按照他的吩咐，不再理会空中虎视眈眈的诸多名师，而是盘膝坐了下来。
　　很快空中的诸多名师，消除了体内的毒气，一个个看了过来，眉头皱起。
　　说实话，按照刚才的情况，这几人是有机会逃走的，此刻非但不逃，反倒同时坐在地上，要干什么？
　　“故弄玄虚，刚才是我们不备，这次只要准备好，必然能将其全部斩杀！”
　　曲长老面容铁青。
　　“不错，三个毒师而已，如果连这都解决不了，还有什么资格，坐镇天下，对抗异灵族人？”
　　一位名师忍不住大喝。
　　说实话，对于名师堂总部来说，毒殿虽然诡异，却也只是疥癣之疾，无足轻重，本以为只要他们出手，可以手到擒来，轻松将三人碾压，做梦都没想到，对方不知用了什么诡异的方法，一招交手，反倒让其吃了大亏。
　　“他们最厉害的不过用毒，我辅修乃九星医师，平时也炼制出不少解毒药物，我为诸位开先锋！”
　　一声冷喝，一位名师走了出来，手掌一翻，一枚解毒丹放入咽喉，也不待任清远同意，大步向张悬等人飞了过来，人在空中，一掌拍落而下。
　　他的力量如同巨大的山峰，自天而降，刚要落到众人头顶，突然触碰到了刚才几人布置在周围的真气。
　　这道真气顺着他的真气立刻逆流而上，眨眼功夫就钻进了身体。
　　如果是剧毒的话，他的护体真气，可以自动屏蔽，将其抵挡出去，就算进入体内，解毒丹也能直接起到作用……可这股真气，没有任何属性，而且精纯无比，一进入经脉，立刻沉入内脏。
　　哗啦！
　　脸色一变，这位名师的攻击还没落下，就溃散开来，整个人“噗通”一下，从空中掉落，头上冷汗之冒。
　　“这是……”
　　曲长老脸色一变，急忙来到跟前：“白长老中毒了……”
　　这种情况，他之前在冰原宫的时候，遇到过，这位张悬，正是伪装杨师，让他中了毒，失去战斗力，不然……也不可能任由其胡作非为，将一座传承万年的宫殿，彻底毁坏。
　　“中毒？”
　　众人急忙看来，果然看到这位白长老不停颤抖，似乎承受着巨大痛苦，之前的解毒丹之类，没有丝毫用处。
　　“这到底什么毒？”
　　任清远忍不住骇然。
　　白长老的医术，他知道的十分清楚，九星医师，又服用了解毒丹，都中毒……到底何种剧毒，这么强大？
　　“我也不知道，和普通真气一模一样，但进入体内，就会变成毒液，让人防不胜防……”
　　牙齿咬紧，白长老一边颤抖，一边解释。
　　“和普通真气一样，难道是一念为毒？这……”
　　任清远骇然，立刻转头吩咐：“大家不要贸然进攻，等想出对策再动手！”
　　一念为毒，是一种厉害的剧毒，平时只是普通物品，让人无法察觉，一旦用毒者动用意念，会立刻变成剧毒，防不胜防。
　　这几人四周布置了这样厉害的剧毒，如果他们贸然冲过去的话，很容易出现变故，需要提前想出对策才行。
　　“这种毒虽然厉害，但也很好化解，我之前经历过，我帮你解决……”
　　曲长老手指一点，一道真气进入白长老体内。
　　在冰原宫他曾中过这种毒，知道解决的方法，再次遇到，知道虽然痛苦，却伤不到根本。
　　果然，在他的帮助下，不到三分钟，剧毒就彻底解决，不过，诸多名师，也面面相觑，一时间不敢继续向前。
　　虽然二人将毒结了，但神不知鬼不觉就中毒，换做谁，都会感到害怕，不敢轻易触碰。
　　“先找到他们布置剧毒的地方，并搞清楚这到底是什么毒药，否则，只能干看着，没有任何办法！”
　　“放心，只要封锁周围，他们也逃不掉，毒也有时效性，我不信，能够一直保持这种威力……”
　　众人对望，没人进攻却也并不离开。
　　“张师……居然也是用毒大家？”
　　看到十多位九星名师，连同一位代殿主，都束手无策，林江海等人再次看向眼前的青年，充满了佩服和骇然。
　　他们都是用毒的大行家，知道这种“一念为毒”的恐怖，对方随手射出的普通真气，有这种效果，做梦都不敢想。
　　之前，一直觉得这位张师，只是对殿主有些恩情，不忍恩人落难，此刻才明白，眼前这位对毒的理解，远超过他们，甚至比起殿主，都只强不弱！
　　难怪称呼老师……是真的传授了她用毒之法！
　　“只要等到殿主回来，想必他们就不敢攻击了……”
　　见诸多名师虽然愤怒，却没冲上来，林江海等人忍不住松了口气。
　　只要殿主来到，应该可以化解现在的危机。
　　“这是怎么了？哪位是张悬？我倒想看看，到底何种模样？又是何种三头六臂！”
　　就在四周处于安静之时，一个淡淡的声音响了起来，随即一个人影缓缓出现。
　　是个白须老者。
　　“是洛家大长老！”
　　人群中不知谁认了出来。
　　“哈哈，洛轻尘你来得正好……”
　　看到此人，任清远眼睛立刻亮了。


第一千五百三十三章 魏如烟到了
　　“糟了！”
　　和任清远的兴奋不同，沈阙脸色则是一变。
　　“怎么了？”
　　林江海等人疑惑的看过来。
　　“洛轻尘是洛家的大长老，对空间拥有极深的造诣，刚才张师让我们布置的毒，对付一般人很轻松，想要防住他，几乎不可能！”
　　沈阙解释。
　　“那怎么办？”
　　林江海和何广宇同时脸色铁青。
　　天下万物，相生相克，再厉害的毒，也会有对症的解法，张师留下的真气剧毒，在这么多名师面前，他们也明白，坚持不了多久，就会被解决，但……没想到会这么快！
　　本还想着，只要坚持到殿主回来，一切就会迎刃而解，怎么都没料到，洛家大长老会这时候出现！
　　“……情况就是这样，还望轻尘长老出手！”
　　任清远解释完现状，抱拳道。
　　“这有何难！”
　　轻轻一笑，洛轻尘凌空抓了过来。
　　嘶啦！
　　张悬等人立刻感觉四周的空间像是被孤立了一般，刚才布置的真气和剧毒，被一种特殊的力量切割开来，仿佛被人收进了特殊的空间，再也联系不上了。
　　“多谢了……”
　　见他轻松解决，任清远满意的点了点头。
　　这种手段，给与一定时间，他们也能做到，只不过，想要做到对方这样，纤细如发，周围一点环境都伤不到，就难了。
　　“还是我来吧！”
　　四周的毒物被空间分离，笑了一声，张无痕陡然出手。
　　说话的时候，还在空中，距离不知多远，最后一个字的时候，已然出现在沈阙等人跟前，张开的五指猛地压下，天地仿佛被倾覆，时间和空间，都不复存在了。
　　从洛轻尘剥离空间到张无痕出手，几乎没有时间间隔，让人反应不过来。
　　“挡住！”
　　一声暴喝，沈阙双手向上，指尖毒气挥洒，笔直向上迎了过去。
　　“哼！”
　　也不躲闪，张无痕手掌再次一翻。
　　咔嚓！
　　毒气立刻被雄浑的力量压的退了回去，钻入沈阙毛孔。
　　噗！
　　一口鲜血喷出，沈阙面容发黑，连忙取出解药服用过后，才稍微舒服了些，不过，此时再也躲避不了攻击来的力量，胸口一瘪，被拍翻在地，身体像是被禁锢住一般，无法动弹。
　　“难怪张家、洛家要联姻，时间、空间配合，的确强大到可怕……”
　　看到人群中最强的右护法，直接失去了战斗力，任清远忍不住点头。
　　张家、洛家单独和名师堂总部比，差了不少，但两家联合，就算是后者，也要掂量一下。
　　“剩下的不需要劳烦无痕长老出手，你们将这二人也拿下吧！”
　　心中感慨，任清远道。
　　“是！”曲长老、白长老和几位老者，同时飞出。
　　刚才是被张悬的布局打乱了节奏，再加上陡然释放出不知名的剧毒，才导致围攻无果，但现在，研究了一会，了解了不少毒性，再次进攻，就没那么困难了。
　　嘭嘭嘭！
　　眨眼功夫，曲长老等人与林江海、何广宇对战在一起。
　　“实力悬殊太大了……”
　　满脸着急，张悬却没有任何办法。
　　他的方法，只能短时间内，让九星名师投鼠忌器，不敢攻击，可惜，直接被洛家的这位大长老破坏了。
　　仔细说起来，三位毒师，哪怕在毒殿地位极高，但和名师堂的底蕴比，还是差的太多。
　　噗！噗！
　　不到十招，林江海和何广宇就受了重伤，和沈阙一样，被巨大的力量锁在地上，动弹不得。
　　“先别忙杀，如果那位毒殿殿主，真敢对名师出手，就以他们做兑换的筹码！”任清远大手一摆。
　　那位新任的毒殿殿主，尽管年龄不大，但听说是先天毒体，毒功冠绝天下，真要对周边名师堂的人出手，肯定没人挡得住。
　　而且，就算他们冲过去救人也晚了，与其被动受制于人，还不如先将这几位抓住，等于手中有了底牌。
　　“好……”
　　曲长老点头，正想将林江海、沈阙等人控制住，突然感到一股危险的气息，陡然袭来，吓得急忙后退，不过还没退远，脸色突然一黑，体内的真气再也控制不住，“噗通！”一声，从空中掉了下去。
　　“怎么了？”
　　任清远瞳孔一缩，张无痕等人也都忍不住一愣。
　　“我毒殿的人，就不劳烦名师堂照顾了……”
　　随即，一个淡淡的声音响了起来，紧接着，众人就看到一个红衣女子，缓缓空中落下。
　　年纪不大，只有十七八岁的模样，体型略瘦，显的娇小，不过，身体四周，粉红色的气浪翻滚，笼罩十多米的距离，无论真气还是植被，一旦进入其中，会被立刻腐蚀的什么都剩不下。
　　任清远神识过去，想要查探究竟，同样没进入中心，就被切断，甚至那股剧毒的力量，还追踪过来，差点侵入元神。
　　“好厉害的毒气……”
　　神色凝重，眉毛扬起。
　　能成为名师堂总部的代堂主，他的实力在诸多长老中，都算得上拔尖，虽然比不上那些闭关不出的太上长老，但在整个大陆绝对算得上巅峰了！
　　如此实力，连探视都做不到，未免太可怕了吧！
　　“你就是那位新任的殿主？”
　　忍不住道。
　　这位毒殿殿主，比他想象的还要厉害，他施展出全力，都未必能够胜出。
　　不理会他的询问，红衣女子继续向下飞落。
　　“我们堂主问你话，哑巴了？”
　　见她如此无礼，一位九星名师再也忍不住，大声呵斥。
　　眼皮一抬，女子手掌轻轻一挥。
　　“啊……”
　　这位九星名师脸色一下变得黝黑，被人瞬间捏住了喉咙，和曲长老一样，从空中跌落。
　　任清远急忙抓住，递来一枚解毒丹，这才让其恢复了一些，不过，再也不敢废话，心中满是惊骇。
　　随手一拍，距离不这么远就让其中毒……这是什么力量？
　　不光他如此，其他九星名师也此刻都不敢说话，一个个肌肉绷紧，神色难看。
　　一人压的十数位九星名师，三大势力的掌舵人，不敢言语，传出去绝对没人相信！
　　这就是先天毒体，天下最强大的体质之一，当年孔师都忌惮三分的超强存在！
　　呼！
　　众人敬畏的眼神中，红衣女子落在地上，双膝一弯，跪倒在地。
　　“徒儿魏如烟来晚，让老师受惊了！”


第一千五百三十四章 名师堂堂主令
　　看到昔日纤纤病弱，朝不保夕的女孩，已经彻底成长为一方大佬，令名师堂总部，都为之忌惮，张悬眼眶微红，满意的点头，手掌伸出，轻轻抚摸着对方的秀发。
　　“不错，终于长大了！”
　　眼光悠远，感慨万千。
　　第一次见到这女孩的时候，还躺在病床上昏迷不醒，她父亲为了救她，不顾身份，做出无数违反规则的事，只求让其多留几天……甚至最后明知必死，依旧毫无反顾的冲上满是圣兽的山脉，一去无回。
　　进入毒殿，诸多毒师帮忙开启体质，整个人的气质和力量短短几个月不见，已经有了翻天覆地的变化，之前孱弱、连缚鸡之力都没有，而现在，举手投足，九星名师都为之敬畏……
　　想必，魏长风在天有灵，也足以欣慰了吧！
　　咯吱！咯吱！
　　他揉着女孩的脑袋，思绪飘飞，一侧的沈阙、林江海等人牙齿咬紧，吓得都快要抽了。
　　眼前这位可是他们的开派祖师，先天毒体，在殿内，说一不二，敢对声音质疑，眨眼功夫就会被毒死……强大到没人敢于抗衡，甚至连反对的话，都说不出来！
　　平常他们见面，都要小心恭敬，生怕得罪，这家伙倒好，直接摸着脑袋，揉着头发，当孩子一样的宠溺……
　　“殿主……不生气？”
　　吓得缩了缩脖子，生怕殿主发飙，却发现殿主非但没有任何愤怒的表情，眼中还带着激动，好像见到了亲人一般，充满了眷恋。
　　“看样这位张师，不光传授了殿主用毒的技艺，恐怕还对她有大恩……以后宁可得罪殿主，也不能得罪这位！”
　　明白过来，三人一个个暗自警惕。
　　得罪殿主，道歉之类的或许还能缓解，得罪这位，被殿主知晓……恐怕直接斩杀，不会有丝毫留情！
　　“毒殿殿主……是他的学生？”
　　“这样说来，当初毒殿殿主饶过龚师，是看在他的面子上？”
　　“教出的学生都能当毒殿殿主，说明他本身也是一位厉害的毒师！难怪洞虚境就能闹得天翻地覆，让张家、圣子殿、冰原宫都奈何不得，毒功诡异莫测，邪魔外道，人人得而诛之！”
　　“掌控剧毒，就等于掌控了不稳定的因素，必须提前解决，不然，一旦乱来，整个大陆都要为之遭殃！”
　　看到眼前的场景，诸多九星名师，也全部哗然。
　　这位毒殿殿主，一出现没人能够阻挡，一举一动，自带无敌的气息，结果，来到这位张师面前，跪倒任由触摸，如同一个小女孩……
　　大跌眼镜的同时，也确定了一件事……这位张悬，肯定更加可怕，不想办法控制，一旦乱来，天下都会为之大乱！
　　“想办法拉拢，拉拢不了……毁掉！”
　　神色凝重，任清远给诸多九星名师传音。
　　天才固然是人族的宝贵财富，但听话的天才，是好天才，不听话的……就是灾祸！
　　名师堂掌控大陆数万年来，出现的超级天才数不胜数，因为一些事情，而蜕变成恶魔的，不知多少，因此，面对这种情况，只有两条路可走，第一，劝服，听从名师堂的节制和管理。第二，斩杀。
　　能镇守大陆数万年长盛不衰，将异灵族人阻挡到外面，无法进入，名师堂并非老好人，做事一向果决。
　　曲长老等人同时点头。
　　吩咐完，任清远代堂主，看了下来，大手一挥，声音中带着劝慰的味道。
　　“张悬，你从一星名师，考核到八星，说明对名师堂拥有很深的感情！只要束手就擒，任由张家、冰原宫、圣子殿处罚，我可以保证你不死。以后还有机会，成为名师，一直反抗的话，自己不仅再难有活路，你这位学生，也有可能会因为救你而死！”
　　“毒殿，先天毒体尽管强大，但名师堂屹立数万年，也绝不是只有这点手段！”
　　“任堂主……”
　　听他直接保证对方不死，张无痕和幽若心满脸着急，急忙看了过来。
　　话还没说，就被任清远打断：“我知道你们想说些什么，但名师堂有名师堂的考虑，如果他答应，我会给你们一个满意的答复！”
　　“是！”
　　听他这样说，二人虽有不甘，还是点了点头。
　　“怎么样？我给你十分钟的时间考虑！”
　　任清远再次看过来。
　　“任由他们处置？”
　　知道对方想些什么，张悬淡淡看过来：“他们如何处置？”
　　“你闹得动静虽然很大，但没人死亡，算不上无法挽回，我既然亲自保证，想必他们也会给我这个面子！”
　　任清远点头。
　　“这倒是，你亲自发话，他们的确不敢将我如何，但是……我好奇的是，名师堂会怎么处置我？”
　　张悬轻轻一笑。
　　张家、冰原宫、圣子殿，说实话，他都手下留情了，只要名师堂力保，也不敢将自己如何，大不了，将破坏的阵法重新恢复，建筑再次重建，在给与一定的补偿，肯定能够得到谅解……
　　最关键的是名师堂。
　　在之前，对方可能不在乎自己，只当自己是个天才，无关紧要，但现在毒殿殿主，都是学生……已然成了不确定因素，做为掌控者，最不愿意看到的就是这种自己掌控不了的局面。
　　所以……对方所说的，继续当名师是假，目的是想彻底掌控自己，不要出现不可控制的变故。
　　“作为天才，名师堂自然会用尽全力保护，让你不受到任何伤害……也会给与你最好的资源，让你尽快提升实力，不过……前提是，你需要将灵魂印在堂主令上！”
　　任清远手腕一翻，一个令牌出现在掌心。
　　和圣子殿殿主令差不多大小，但却给人一种，随时都会跳入时空，消失不见的错觉。
　　明理之眼，都看不出具体什么级别。
　　“这是当年孔师创立完名师堂后，留下代表身份的东西，除了真正堂主可以完美施展力量，历代代堂主只能动用十分之一的威力。即便如此，已然可以应对一切问题，有这东西在，掌控者……古圣之下，无敌！”
　　轻轻抚摸着令牌，任清远真气轻轻一动。
　　众人立刻感到了浓重的威压，灵魂都为之颤抖。


第一千五百三十五章 谈崩了
　　这种感觉，就好像他掌心的物品，只要祭出，就可以毁灭天地，元神会被顷刻击毁。
　　名师堂总部堂主令！
　　除了春秋大典外的第一至宝，历代代殿主，尽管只掌控十分之一的力量，就能让无数家族，无数大势力，不敢轻举妄动！
　　古圣之下，无人能挡。
　　就算杨师这种实力，都不敢正缨其锋！
　　“毒殿殿主，尽管很强，但……我要施展出这个东西，可以直接摧毁灵魂，先天毒体，恐怕也抵挡不了吧！”
　　将令牌悬浮在面前，任清远看了过来。
　　先礼后兵，将这东西祭出来，是想让对方知道，名师堂真正的底蕴和实力，并非只是嘴上说说。
　　“还真抵挡不了！”
　　魏如烟想要说话，张悬将之打断，摇了摇头。
　　空中的这个令牌，比圣子殿的殿主令强大了不知多少倍，真要祭出，真的难以抵挡。
　　“不知将灵魂印在上面，对我有什么影响？”
　　张悬接着问道。
　　“影响的确有一些，不过，放心，都是好处。一来，保证永远不会违背名师的约定；二来，出现危险，也能通过灵魂传递，通知名师堂，最快速度得到援助！”
　　任清远道。
　　“保证不会违背名师约定？这样说，等于签订契约，灵魂控制了？”
　　张悬道。
　　这应该和兽宠一样，真要将灵魂印在上面，就等于受制于对方，再不受自己控制了。
　　“灵魂印在上面，只是防止出现背叛人族的事情出现，并不会强行控制去做什么，这点不用担心！”任清远摆手。
　　留下灵魂，只是防患于未然，并非刻意为难。
　　只要对方答应，等于彻底收编，今天的事情，就可以控制下来。
　　“不好意思，哪怕不会强行控制，我也不会接受！”
　　张悬摇头。
　　灵魂印在上面，等于受到限制，对方想什么时候拿捏，就什么时候拿捏，让他做什么事，就必须做什么，活的和兽宠一样，如何能够同意？
　　就算对方说的再好，可灵魂受制于人，真要让他做不愿意做的事，也没任何办法。
　　例如，要自己废除魏如烟，解散毒殿……尽名师该去做的事，彻底解决隐患……自己是做还是不做？
　　“不接受？”
　　任清远脸色阴沉下来：“你可知道后果？”
　　对于帝国来说，对方掌控毒殿，等于拥兵自重还不屈服，已然触碰了霉头。
　　“我自然知晓！”
　　点了点头，张悬看向眼前的女孩，带着歉意：“是老师连累你了……”
　　他不屈服，名师堂必然会做出决断，魏如烟过来救自己，这样做，也等于将其拉到了名师堂的对立面。
　　“老师哪里话，学生的命都是你的，哪有什么连累不连累……不过，真想对我们动手，也要做好折损大半的准备！”
　　轻轻一笑，魏如烟站起身来，手腕一翻，一大片人影出现在面前。
　　这些人，个个身穿名师服，全都躺在地上，脸色乌黑，一看就知道身中剧毒，已然昏迷不醒。
　　“这是……名师堂的诸多名师？”
　　“她真全都给下了毒？”
　　空中瞬间哗然。
　　刚才还满脸威胁的任清远脸色更是难看。
　　地上躺着的这些，他自然认识，是以冰原宫为中心，方圆三万公里内，所有名师堂的巅峰强者，不少都达到了八星级别……这些人在一个地方呼风唤雨，强大无匹，但这位毒殿殿主亲自出手，全都抗衡不住，被抓到了这里。
　　“你到底想干什么？”
　　眼睛眯起，任清远冷冷看过来。
　　“不干什么，你对我师徒出手也没什么，但是……我可以保证，我今天死在这里，毒殿的所有毒师，会立刻出动，整个大陆名师堂的名师，会死掉最少一半！”
　　魏如烟双手背在身后，身上透露出傲然之气。
　　如果说刚才还是依偎在老师身边的小女孩，现在绝对是执掌一方的大员，即便是名师堂，也不能说灭就灭。
　　“无法无天，简直无法无天！”
　　“敢威胁名师堂，看来这些年，没将你们毒殿灭绝，是最大的错误！”
　　听到她的话，空中的诸多九星名师，全都气的哆嗦。
　　堂堂大陆第一职业，习惯了高高在上，啥时候有人敢在面前这样说话。
　　“我名师堂的每一个人，成为名师以后，就做好了舍身取义的准备，用他们威胁我，威胁不到！”
　　强忍住怒意，任清远冷冷看过来：“毒师虽然用毒诡异，让人惊叹，但毒也不是万能的，只要用心，名师堂还是能够找到解决方法。当年，魂师为祸，这么强大，同样被连根拔除……毒师，对药物的理解，别开蹊径，对人族进步，有一定的作用，才保留至今，我希望你切莫因为一时私欲，毁掉了这个万年传承的职业！”
　　“舍身取义，那好啊！咱们就试试，谁先忍不住！”
　　见他毫不畏惧，魏如烟轻轻一笑，玉手猛地一挥，之前环绕在身体周围的雾气，再次飘散开来。
　　距离最近的一个九星名师，还没来得及逃走，脸色一黑，笔直从空中掉了下去，摔在地上不停呕吐。
　　“啊？”
　　张无痕、幽若心等人看到雾气这么恐怖，全都吓得纷纷后退，一个个不敢靠近。
　　先天毒体，名气实在太大了！
　　“既然你找死，那我只能动手了……”
　　见对方释放毒气，随时都可能屠灭一城，弄不好万国联盟将会变成人间地狱，任清远再也忍不住，手指猛地一点。
　　嗡！
　　空中的堂主令一声轻鸣，紧接着一股让人眩晕的巨大的力量，猛地击落下来，似乎打算将魏如烟的灵魂、元神直接灭杀。
　　轰隆隆！
　　四周毒气沸腾，魏如烟眉毛扬起，抵挡攻击。
　　“用灵魂攻击的方式，来对付我老师和师妹……名师堂的做法，似乎比你们口中所不齿的魂师，还要无耻吧！”
　　轰隆！
　　就在魏如烟有些抵挡不住的时候，一个淡淡的声音响起，随即看到一个巨大的魂魄，突兀出现在众人上空，手指轻轻一捏，堂主令立刻落到了掌心，不停跳动，却始终无法逃脱。


第一千五百三十六章 徒儿路冲回来了！
　　“这是……巫魂？”
　　“巫魂师……不是被灭掉数万年了吗？怎么还存在？”
　　“这头巫魂说……对付老师和师妹……难不成，他也是张悬的学生？”
　　“不光教出毒师，还教出一头巫魂？”
　　所有人全都脸色一变，一群天崩地陷都面不改色的九星名师，此刻全都像见鬼一般。
　　教出先天毒体的毒殿殿主，也就罢了，这么巨大的巫魂，竟然也自称他的学生……真的假的？
　　虽然巫魂师传承断绝了数万年，但一出手连堂主令都能抓住，逼得任清远代堂主无法出手……实力强弱，众人还是能看出来的。
　　教出的学生，比自己还强……关键，一下出现两个！
　　“给我放开！”
　　也没想到，一头巫魂突兀出现，还趁他不备，抢走了堂主令，任清远脸色一变，急忙抓了过来。
　　堂主令，代表了名师堂的威严和地位，不能有失！
　　嘶啦！
　　空气被撕裂，四周出现了扭曲。
　　能成为代殿主，任清远的实力，比起张无痕强大不少，全力出手，众人只感觉，四周的声音、光亮都被剥夺了一样，眼前只剩下漆黑的一片，仿佛天地都在瞬间被撕裂了。
　　当然，并非真正撕裂天地，而是一种感官上的错觉，这一招，已经能够影响到了元神和灵魂，让人无法分辨出真伪，还是虚假了。
　　“实力很强，但是想抓我，还有些不够……”
　　空中的巫魂，轻轻一笑，身影缓缓变淡，眨眼功夫就消失在空中，仿佛从未出现过一般。
　　“是失传的【巫魂穿梭】！”洛轻尘瞳孔收缩。
　　“巫魂穿梭？”张无痕不解。
　　“巫魂无形无质，只要意念足够，完全可以破开空间桎梏，进行穿梭，物质无法阻挡……虽然不能和传送阵一样远距离传送，但短距离跳跃，也占据了极大优势！”
　　洛轻尘解释。
　　凭借血脉，他对空间掌握的比在场的各位都要强大不少，对这种穿梭的难度知道的很清楚。
　　肉身穿越，需要经历各种空间风暴，难以抗衡，巫魂就会容易不少，能够突破空间的桎梏……任清远的实力尽管极强，但想要抓住，恐怕也没那么容易。
　　呼！
　　话音未落，刚刚消失的巫魂，已经出现在一个九星名师跟前。
　　轰隆！
　　一出现，一股特殊的力量，就席卷而出，笔直对这位九星名师撞了过去。
　　嘭！
　　还没反应过来，这位名师就被击中，倒飞而出，撞塌无数建筑。
　　幸亏任清远等人过来之前，知道会闹出极大动静，让当地名师堂疏散了普通人，否则，不知要有多少无辜生命死在这一下的撞击之中。
　　“你……转走了我的力量……”
　　急忙停手，任清远眼中怒火滔滔。
　　以他的眼力，可以轻松看出，对方进行巫魂穿梭的时候，将他攻击的一部分力量，也卷走了，这才一举将自己的同伴，当场打成重伤。
　　“不错，来吧，继续进攻，我看你们九星名师，还剩很多，可以逐一击败……”
　　嘴角扬起，巫魂淡淡一笑。
　　“你……”
　　拳头捏的“咯吱！咯吱！”作响，任清远快要炸裂。
　　对方能够穿梭，他的攻击，就没有任何用处，一旦再次转移到其他名师身上，岂不等于，自己将自己人打伤？
　　“能够进行巫魂穿梭的巫魂师，最低都达到了九星，巫魂传承不是断绝了吗？你到底是谁？从哪里来的……”
　　再也忍不住，大声问道。
　　拥有这种实力，绝非一撮而就，怎么名师堂，从未听到过任何消息？
　　“巫魂是被名师堂所剿灭，但传承并未彻底断绝……好了，你还进攻不进攻，不进攻，我要休息了……”
　　淡淡看过来，巫魂眼中带着戏谑。
　　“将堂主令交出来，不然，名师堂能灭掉你巫魂师一次，也能灭第二次……”
　　任清远呵斥，脚掌猛地在地上一踏。
　　嘶啦！
　　四周的空间像是冰冻了一样，想要撕裂，几乎不可能做到。
　　武技，冰冻空间！
　　可以将空间波动彻底禁锢住，传送阵法都会失效！
　　刚才故意借口询问，实际上却在积蓄力量，施展出这招。
　　“我看你还怎么逃走！”
　　冻住空间，松了口气，任清远眉毛扬起，手腕一翻，一柄长剑出现在掌心，凌空一点，笔直对眼前的巫魂就刺了过去。
　　这剑带着浓烈的杀气，还没来到跟前就宛如变成了实质，就算是巫魂，正面碰上，也难以逃脱。
　　看到这剑的威力，知道躲避不过，巫魂并没有慌张，反而轻轻一笑，巨大的身形陡然缩小，瞬间变得和令牌一样大，直接躲在堂主令的后面。
　　嗡！
　　没想到这家伙，竟然还能缩小，继续下去，这剑必然会刺在堂主令上，任清远急忙长剑上扬，收回力量。
　　因为真气收的太快，胸口隐隐作痛，再也忍不住，一口鲜血喷了出来。
　　“哈哈，你可以继续动手，反正这个令牌在这，你也杀不了我！”
　　见他收回力量，巫魂轻轻一笑，再次变回之前的模样。
　　“你……”
　　任清远眼睛眯起，胸口不停鼓动，似乎整个人都快要爆炸。
　　一个万年不敢出来的毒师，一个不知多久前就已经消失的职业……竟然逼得他有火发不出，换做之前有人跟他这样说，都绝不会相信。
　　“堂主令，拥有历代代堂主的意念，你虽然用巫魂抢走，隔绝了我的意念探视，但是永远无法掌控，甚至，还要时刻防备被反噬受伤！”
　　深吸一口气，将心中的愤怒压制下来，任清远再次看过来：“如果我没猜错，现在你尽管拿着堂主令，但灵魂和接触烙铁一样滚烫吧！”
　　堂主令，代表了名师堂的尊严，要是人人都能抢走，也没任何意义了。
　　对方看起来拿走了东西，自己都没办法抢回来，但实际上，恐怕正承受着历代先祖意念的攻击，无法自拔。
　　“这东西的确有些烫手……”
　　巫魂笑了笑：“不过，现在还不能还你！”
　　说完，不再理会对方，身体一晃，落在地上，膝盖一软跪倒在地。
　　“徒儿路冲……回来了！”
　　孩子感冒，一上午在医院，回来赶紧写了一章。


第一千五百三十七章 路冲的蜕变
　　“不错，不错！”
　　看着眼前的巫魂，变成了普通人高低，那个孤僻男孩的模样清晰可见，张悬满意的点了点头。
　　这位，自然就是进入巫魂师祖地的路冲！
　　刚收对方的时候，沉默寡言，一句话都不说，现在却连名师堂代堂主都调侃，说明已然走出了家族被灭的阴影，再不像之前那么孤寂了。
　　做为自己的学生，实力高低，他并不在意，反正有他在，再低的实力，也能最终傲立世间……说实话，他最看重的是，良好的性格。
　　性格决定命运。
　　只有不停的自我标榜，自我突破，努力向上的人，才能真正的冲击巅峰，具备强者的潜质。
　　不求上进，得过且过，天天想着装逼，而不去修炼，哪怕最好的老师，最好的资源，也无法让其成为真正的高手，就好像孙强！
　　他跟在自己身后，时间最长，用的资源也是最多的，但是……却是最弱的。
　　“老师，徒儿幸不辱命，彻底苏醒了魂体……”
　　听到老师赞扬，路冲满是激动，抱拳看了过来。
　　“我看到了……”
　　张悬笑了笑。
　　为了救自己，他被轩辕王国的那位太子，打成重伤，陷入沉睡，这才发现，魂体无比巨大，一旦苏醒，必然会引起惊天动地的变化，现在连任清远都能戏弄，看样子，魂体必然已经和自身完美融合。
　　也只有这样，才能在短时间内，突破自我，进步比他都要快上不知多少倍。
　　“嗯！”
　　看老师微笑，路冲心中满意，像是一个孩童终于吃到了想要得到的水果，点了点头，急忙将掌心的物品举起：“老师，这东西先放在你这里，不然，被这位代堂主一旦抢回去，我们都抗衡不过……”
　　张悬伸手接过。
　　路冲能够抢到，并非实力比任清远要强，而是巫魂隐匿起来很难发现，再加上后者将所有精神力都集中在魏如烟身上，才趁其不备，一举得手。
　　一旦有了准备，别说是他，就算修为再高一倍，恐怕都不能完成。
　　不然，人人都去偷堂主令，名师堂也没必要存在了。
　　手掌和堂主令一接触，张悬立刻感到一股特殊的感觉涌上心头，好像这东西，贴身为他准备的一样，随时都可以炼化。
　　“怎么回事？”
　　张悬忍不住一愣。
　　这个堂主令，绝对是第一次接触，本以为，如此强大的法宝，难以掌控，做梦都没想到，一拿到手心，就好像他炼制出来的物品一样，充满了眷恋。
　　“我可以炼化？”
　　手指轻轻在上面拂过，张悬正想试试，能不能融合自己的血液，就感到巨大的压力袭来，抬头看去，就见所有九星名师不知何时集合在一起，配合四周的阵法，在空中形成了一个巨大的光罩。
　　“老师，是帝国联盟的护城阵法，以帝国联盟名师堂为中心构建，用来抵御外敌，现在配合诸多九星名师，彻底激活了！”
　　魏如烟神色凝重。
　　“护城阵法？”
　　“嗯，这个阵法算不上厉害，但这么多九星名师为阵心，用尽力量催动，就不容小觑了，咱们别说对抗，恐怕想要逃走都难了……”
　　见老师不明白，魏如烟解释。
　　名师堂统领大陆，让异灵族人数万年不敢侵犯，本身实力强，只是其一，最重要的是，在各地都建立了名师堂分部，这些分部，最大的作用就是布置了一个又一个的大阵，经年累月的滋养，一旦出现变故，运转起来，能够立刻发挥出让人难以抗衡的威力。
　　就像现在，帝国联盟本身就是不弱的势力，名师堂布置下的阵法，再结合这么多九星名师，彻底运转，杨师都难以逃脱。
　　“老师放心，我巫魂穿梭配合上师姐的毒功，他们就算很强，想留住我们，也没那么容易！”
　　笑了笑，路冲清秀的脸上露出了强烈的自信。
　　接受了巫魂祖地的传承，他再不是之前的那个吴下阿蒙，和魏如烟一样，已然蜕变成了一方大佬，一举一动，都自带威严，让人不敢侵犯。
　　“是啊，他们的阵法是厉害，正面抵抗很难抗衡，但是逃走的话，恐怕还挡不住我！”
　　魏如烟也应了一声，身体四周，毒气沸腾，好像随时都会炸开，席卷八方。
　　“离开我倒没担心过，你们老师的实力，尽管现在还不算太高，一心想逃的话，还是能够做到的！”
　　见两位学生如此自信，张悬笑了笑。
　　他的实力是不如学生，但……用阵法困人，等于将肉送到狼的嘴边上……从天玄王国走出来，就还没见过，能困住他的阵法！
　　“那……”
　　二人疑惑。
　　能够逃走，为何不逃，难道非要等着被这些人围堵？
　　“哎，现在还不能走，你们赵雅师姐，修炼到了紧要关头，一旦走了，前功尽弃事小，弄不好还会因此死亡！”
　　见他们不理解，张悬解释。
　　“赵雅师姐？修炼？她在哪？”
　　听到师姐也在这，二人同时一愣。
　　张悬真气将赵雅包裹成了粽子，无法分辨容貌，就算二人也想不到，眼前这个散发出异灵族人气息的“东西”，是他们的师姐。
　　“这就是……她经脉出现了问题，我打算给她重塑经脉，用了新的经络图，这才出现了这种气息！”
　　向前一指，张悬道。
　　“重塑经脉？”
　　“用了新的经络图？”
　　魏如烟和路冲对望了一眼，各自抽了一口冷气。
　　这种事，听都没听过，可能也只有老师，才敢这样做。
　　“既然师姐在这，那我们就誓死保护，哪怕在危险也不会退缩！”
　　魏如烟脊背笔直。
　　老师为了师姐，面对这么多名师，没有丝毫畏惧，做为弟子，她们又有何惧？
　　大不了一起死罢了！
　　“我也誓死保护老师和师姐！”路冲也点了点头。
　　“嗯，你们的心意我知道……不过，就算有阵法，想要斩杀我们，也没那么容易，这样，你们先给我护法，我研究一下这个令牌再说，如果能以此解决麻烦，最好不过！”
　　轻轻一笑，张悬眼睛再次落向掌心的堂主令。


第一千五百三十八章 名师堂跑了
　　既然是堂主令，必然拥有号令诸多名师的能力，真能炼化，或许就能解决面前的困厄，不用两败俱伤了。
　　“缺陷！”
　　握住令牌，张悬精神一动。
　　呼！
　　一本书籍出现在脑海。
　　“名师堂堂主令，古圣至宝，以孔师三滴圣血，熔炼而成，对灵魂拥有极强的攻击力……缺陷：无法查探！”
　　“无法查探？这怎么可能？”
　　张悬忍不住一呆。
　　一路走来，兵器见过不知多少，各式各样，形形色色，无论再厉害的大师炼制，都会有缺陷，在天道图书馆面前，没有丝毫秘密可言，眼前这个，居然无法查探……
　　怎么回事？
　　“难道孔师也是衍虚体质？”
　　心中一动。
　　衍虚体质，可以让天机师无法查探，甚至图书馆都难以查询，就像他，图书馆可以看穿其他人的缺陷，找出漏洞，但是他自己，甚至关于自己的事，就没太大用处了。
　　因此，说图书馆，查探不出他的情况，也没问题。
　　这个堂主令，是由孔师三滴血液熔炼而成，同样查探不出，会不会表示，后者，和自己一样，同样是衍虚体质？
　　“应该是的……”
　　沉思了一下，随即明白。
　　连张家那位小天才、洛家小公主都是，孔师这种大人物，是这种体质也就在意料之中了。
　　正因如此，才能纵横天地，异灵族人耗费无数心血，都抓不到，杀不死，最终开创出人类盛世。
　　“不知道缺陷……怎么炼化？”
　　皱了皱眉。
　　以前炼化兵器，都是先找到缺点，再加以利用，轻松炼化，不然，按照正常手段，普通圣级兵器，需要一、两年的磨合，时间上首先就消耗不起。
　　“试试血液！”
　　手指一点，一滴血液，从指尖飞出落在令牌上。
　　呼啦啦！
　　令牌像是光滑的荷叶，血液在上面滑动，没有任何吸收的样子，滚动了几圈，“啪嗒！”一声，掉在了地上。
　　“这……”
　　张悬眉毛一跳。
　　正常的兵器，只要血液沾上，就会立刻吸收，将自己的一意念融入其中，但这个，明显不是这样，还第一次看到对血液，一点都不吸收的东西。
　　“和我很亲近，却不吸收血液，这……怎么炼化？”
　　这个令牌拿到手心，感觉一阵亲近，还以为炼化起来十分简单，怎么都想不到，比其他兵器更难……
　　轰隆！
　　正满是纠结，再次听到空中轰鸣，抬头看去，就见四周的阵法已经彻底布置完成，任清远等人，一个个冷冷看过来，像是看着待宰的羔羊。
　　“算了，没时间炼化了，先收起来，回头在研究……”
　　手腕一翻将令牌收进戒指。
　　面对他的收取，这枚堂主令也不反抗，十分乖巧。
　　这种感觉，就好像前世屌丝喜欢的女神一样，可以约，可以聊天，但想更进一步的时候，却无情的被推开了，你以为是爱情，实际上……只是个备胎！
　　这枚堂主令现在就是这样，摸起来十分顺从，收到戒指里也不反抗，可想炼化，却很难做到……
　　“张悬，如果还念及以前的身份是名师，请将堂主令交出来！不然，毒殿和巫魂师，都会在今天成为历史……”
　　任清远冷冷看过来。
　　之前，他还想着，能不能将这位活捉，控制住，现在对方将堂主令都抢走了，甚至还收到了戒指之中，已然没了挽回的余地。
　　当众抢走堂主令，等于明面上折损名师堂的尊严，再加上他的两个学生，一位掌控毒殿，一位是巫魂大能……不处理，已然难以控制。
　　“成为历史？那就看看你们有多少人命来填了！”
　　一声轻哼，魏如烟手掌凌空一抓，一团毒气，再次四散开来，将张悬等人笼罩，如同一个光罩。
　　无论真气还是力量，只要进入光罩，就会沾惹毒气，九星名师都难以幸免。
　　“不知死活！众人听令，运转魁星阵！”
　　冷冷一笑，任清远手中的长剑再次扬起。
　　呼啦！
　　周围的九星名师，立刻转动身形，眨眼功夫，无数力量借助四周的建筑和阵法，汇聚在一起，集中在他的剑尖之上，带着宛如雷霆般的雄浑气息。
　　“破！”
　　力量集中，剑芒射出，如同一道金色的匹练，破空下压而来，空间裂开一道粗大的裂痕，坚固的毒气，与之一碰，没坚持太久，就撕裂的纸张一样，分成两截。
　　“哼！”
　　一声怒喝，路冲再次变成数十米大小，巨大的魂体，猛地穿梭，裂开的空间，像是被缝补的衣服一般，由魂线牵引，重新合拢。
　　“借用魂力，将裂开的空间缝补……不愧是魂师，果然有些手段，不过，我看你能坚持多久！”
　　冷冷一笑，任清远手中长剑继续下压。
　　嘶啦！
　　剑芒如电，带着不可抵挡的力量。
　　噗！
　　路冲脸色一红，身体情不自禁的向下坠落，似乎有些坚持不住。
　　他的实力尽管不弱，但十数位九星名师配合大阵，再加上任清远亲自出手，根本抗衡不了。
　　毒气被撕裂，魏如烟脸色也变得粉白，头上汗水直冒。
　　“老师，我们快要坚持不住了……”
　　再也忍不住，看了过来。
　　“嗯……”
　　张悬点点头。
　　两个弟子抵挡攻击，他也没闲着，趁现在的功夫，将阵法仔细看了一遍，找出了不少缺陷，只不过，这些缺陷，距离这里都有些距离，以他现在的情况，根本够不到。
　　“我告诉你们一个地方，你们二人谁想办法冲出去，破坏掉，就能解决这个阵法……”
　　停顿了一下，张悬传音吩咐，话才说了一半，就看到空中的剑芒突然“咔嚓！”一声宛如折断了一般，本来杀气腾腾的任清远，气息一窒，差点从空中坠落，脸色一红，一口鲜血喷出。
　　“怎么了？”
　　稳住气息，任清远转身大喝。
　　就在刚才，阵法突然出现了变故，要不是他实力强劲，恐怕这一下，已经被活活震死。
　　“回禀代堂主，不知怎么回事……阵法核心的名师堂，突然……突然跑了！”
　　一个名师飞了过来，嘴唇颤抖。


第一千五百三十九章 王颖到来
　　“名师堂跑了？”
　　任清远身体一晃：“你说什么？”
　　其他人也情不自禁的呆住。
　　名师堂是建筑，是死物，怎么会跑？
　　而且在如此重要的时刻？
　　就算开玩笑，也不是这样开的吧！
　　“是我亲眼所见，名师堂的建筑跑的特别快，好像听从了命令一般……”
　　见众人全都一副不信的表情，这位名师急忙解释：“都长了腿，不信，你们看……”
　　说着，向远处一指。
　　众人急忙转头，随即看到远处一片烟尘，无数建筑，疯狂的冲了过来，宛如千军万马，剧烈的撞击下，地面也开始晃动起来。
　　“我擦……这是一群房子？”
　　“一群建筑，张牙舞爪的冲过来了……这是要干什么？”
　　“该不会是【房潮】吧！”
　　“我只听过兽潮，还从未听过，【房潮】……”
　　所有九星名师全都头皮炸开，就连张无痕、洛轻尘等人也面面相觑，胡子揪掉一大把，都没毫无察觉。
　　见过圣兽受惊发疯的乱跑，见过鱼群、鸟群乱跑，可从未见过，一群房子，整齐划一的跑过来……
　　简直颠覆了感官。
　　“是有人给这些房子启灵了……”
　　强忍住胸口的沸腾，任清远眉毛不停跳动。
　　刚开始十分震惊，此刻已然明白过来。
　　房子平时是不会动的，能和现在一样，又是乱跳，又是乱跑，还有些吹着口哨，一副流氓的模样……肯定是被人启灵了！
　　“不对，这不是普通的房子，而是……名师堂！”
　　“还真是，寒冰城名师堂、帝国联盟名师堂、千叶城名师堂、紫香阁名师堂……这些我之前都去过，没想到它们都活了……”
　　“那个大的，怎么看起来这么眼熟？”
　　“是帝国联盟的城墙……”
　　房子越走越近，众人看清楚了建筑的模样，更是眉毛乱跳，一个个嘴巴张开，合拢不了。
　　居然是方圆几万公里内的所有名师堂！
　　这些，以往都是人人敬畏的所在，一方地域最核心，最代表威严的场所，此刻全都吹着口哨冲过来，甚至还时不时还扭动着腰肢，满是风骚……
　　“肯定是启灵师公会，她们发什么疯？”
　　再也按耐不住，任清远脸都绿了。
　　能如此大规模的启灵名师堂，并让其冲过来，如此嘚瑟，除了启灵师公会，绝对没有第二个可以做到！
　　可是启灵师公会，不一向很本分吗？
　　再加上人少，别说和名师堂作对，连一些大势力都不敢招惹，怎么突然将名师堂启灵了这么多，冲过来捣乱？
　　“名师堂的建筑比较坚固，更有阵法笼罩，属于统一整体，不会像其他建筑一样，一旦奔跑，就直接碎裂，所以器启灵之后很容易出发……只是，启灵师公会这样做，不怕彻底得罪名师堂？”
　　“是啊，为了什么？”
　　“我听说，启灵师公会，刚刚新继任了以为会长，十分年轻！”
　　“我也听说了，好像叫王颖，之前还专门祝贺过，难不成……这位新任会长要对名师堂动手？太自不量力了吧！”
　　其他名师反应过来，全都满是不解。
　　启灵师尽管能够为万物启灵，可自身实力并不强，被启灵的物品，短时间内能够行动，一旦失去控制会再次变成废墟。
　　因此，这个职业，一向不与人争斗，十分平和，怎么……今天连名师堂都敢出手了？
　　呼啦！
　　震惊过程中，最先冲来的房屋，到了跟前，巨大的屋顶猛地就对一位九星名师撞了过来。
　　“你……”
　　见一个房子要揍他，这位九星名师脸色十分难看，手掌猛地向前一推。
　　哗啦！
　　巨大的掌印落在上面，直接击碎了半边，房子塌了一半，依旧不气馁，再次撞了过来，落了对方一身尘土。
　　这种房子，对付圣域四、五重的人，可能依仗体重，让人重创，但对付九星名师，差的实在太多了。
　　“别动手……这样打下去，等于我们亲手将方圆几万里内的名师堂全部拆毁……”
　　看到烟尘漫天飞舞，任清远再也忍不住，放声大喝。
　　这些建筑，都是他们名师堂的财产，就算拆了，也不露脸啊！
　　一旦有人询问……说出去都丢人。
　　“不打，可它们在进攻……”
　　一个九星名师，被一个吹口哨的房子抽中，倒飞了出去，一头插在残砖废墟之中，脸色乌黑。
　　他们可以停手，可房子们不停。
　　虽然受限于攻击力，暂时杀不了他们，可一直被这样抽来抽去，跟足球一样被一群房子踢……名师颜面何在？
　　“我知道，这些房子必然有人控制，不然，不可能冲过来，只要找到启灵者，或者启灵师公会的负责人，就能解决！”
　　任清远目光如电，不停向四周看去。
　　既然这些房子是被人启灵，那么就一定有启灵师在附近，只要找到此人，将其控制住，房子也等于没了隐患，危机自然就会解除。
　　“在这里……”
　　突然，找准了方向，任清远凌空猛地一抓。
　　呼！
　　掌力还没进行多远，一个房屋就合身扑了上来，巨大的房顶，对他就扣了下来。
　　“你……”
　　嘴角一抽，双手急忙上扬，全身力量毫无保留的爆发。
　　嘶啦！
　　整个房舍瞬间炸开，撕裂成无数碎片，向四周激射。
　　呼呼呼！
　　又连续七、八套房子冲了过来。
　　每一个都和见到了杀父仇人一般，以门为嘴，以窗为眼，时不时扔出两、三套桌椅，床铺，墙壁上的石头也滚滚滑落，就算任清远实力强劲，同时面对这么多房子，也有些手忙脚乱。
　　“启灵师公会，你们这是要造反吗？”
　　再也忍不住，放声咆哮，声音响彻整个帝都。
　　“名师堂，讲究师道传承，尊师重道，有人诬陷我师，不分青红皂白，就想要杀他，对他动手……我为救师而来，秉承了名师的理念，传承了孔师留下的美德，怎么……就成造反了？”
　　一个淡淡的声音响了起来，随即就看到帝国联盟的城墙猛地站了起来，一个少女站在上面，御风而立，紫色的长裙，迎风舞动，如同一位从天而降的仙子。


第一千五百四十章 郑阳现身
　　“她就是启灵师公会新任会长，王颖？”
　　“是，之前我就见过，年纪虽然不大，天赋却是无双，只用了几个月时间，就冲击启灵塔成功……”
　　“她说为救师而来，不会……这位张悬也是她的老师吧？”
　　“这、这……一个学生是毒殿殿主，一个是巫魂巅峰强者，更有一位是启灵师新任会长……”
　　所有名师同时缩了缩脖子，齐刷刷低头看向地面坐着不动的青年，心中全都满是惊涛骇浪。
　　身为九星名师，知道教学生，也不是一件容易的事，他们每一个都桃李满天下，可能和他们一样，同样达到九星名师的，寥寥无几。
　　这位张悬，不过圣域八重洞虚境初期，自身实力不显山漏水……所有学生，竟然个个都是一方大佬……到底怎么做到的？
　　最关键的是，这些学生为了救他，连名师堂都毫不畏惧，不惜正面相抗……这到底多深的感情才能做到？
　　要知道，名师大陆尽管师道规矩严苛，可背信弃义，欺师灭祖的也大有人在……一般老师遇到这种情况，弟子就算装不知道，置之不理，也没人怪罪。
　　毕竟名师堂是大陆正统。
　　可这些人，为了老师，什么规矩都不管，直接冲上来，甚至生死都不计……
　　这位张悬到底传授了他们什么？能让其如此死心塌地？
　　“王会长，你应该知道，你现在再向谁动手！”
　　任清远牙齿咬的“咯咯！”作响，哼声道。
　　“当然知道，师恩重如山，不管是谁，敢对我老师出手，就算拼掉我的性命，也会斗争到底，绝不退缩！”
　　女孩看过来，神色淡然。
　　“看来，他们说的不错，这位张悬也是你的老师？”
　　任清远道。
　　“不错，张悬，正是家师，对我有再造之恩！”女孩点头。
　　正是赶过来的王颖。
　　冰原宫方圆三万公里内的房屋，都被她和启灵师工会的诸多长老，启灵成功，这才弄出了这么大动静，一举让人震撼。
　　“这位张悬，顽劣成性，大闹张家，打伤大长老张无痕，以及数十位长老；大闹圣子殿，将代殿主詹师打成重伤；最后又跑到冰原宫，掠走少宫主，摧毁无数建筑……这些罪名就算不说，教授出毒殿殿主这样的杀人狂魔，巫魂师这种恶名昭彰的职业，现在更是在炼制什么异灵族人的宝物……单凭这几点，就已然是名师堂的敌人，罪不容恕！”
　　任清远喝道。
　　“杀人狂魔？恶名昭彰？呵呵！”
　　王颖冷笑一声：“你说我魏如烟师妹，杀人狂魔，请问，她杀了谁？还请说出姓名！”
　　“这……”
　　任清远一愣。
　　这位毒殿殿主，一来到就威势八方，毒翻了一个又一个的强者，但这些人只是昏迷的昏迷，受伤的受伤，并没有一个死亡。
　　也就是说，对方的确没杀死一个人。
　　哪怕敌对双方。
　　“你说我路冲师弟，恶名昭彰，请问……他做了什么坏事，让人畏惧，人神共愤？”王颖继续道。
　　任清远再次说不出话来。
　　这位路冲巫魂师，如果不出现，说实话，他都不知道有这个人。
　　单从这点可以看出，并未做过任何坏事。
　　“怎么，说不出话来了？”
　　王颖冷冷一笑：“堂堂名师，公平公正，讲究正义，什么时候，也主观臆断，随便给人下结论了？说我师抢走冰原宫少宫主，那我问你，你可知这位少宫主，是什么人？”
　　“什么人？”任清远皱了皱眉：“是冰原宫，新找来的纯阴体质天赋者，据说为了寻找此人，花费了不知多少代价……”
　　“花费多少代价我不知道，但我知道……这位少宫主，她……”
　　双手背在身后，王颖看过来：“是我师姐！”
　　“师姐？你的意思……这位冰原宫少宫主，也是张师的学生？”
　　瞳孔一缩，任清远急忙转头看向不远处的幽若心，脸色铁青：“这可是事实？”
　　上报情况的时候，冰原宫并未说这些。
　　“这位张悬是教授过赵雅，但他冒充杨师，蓄意捣乱，摧毁冰原宫，带走少宫主，却也是事实！不容辩驳，再说……他培养毒师，传授巫魂之术，目的必然不单纯，还望任师不要为这家伙的言语混淆视听……”
　　幽若心忙道。
　　“目的不单纯？混淆视听？敢这样说我老师和师姐，谁给你的胆子？”
　　呼啦！
　　幽若心的话语还没结束，突然一声大喝从远处出来，紧接着一柄长枪，破空而来，刹那间，就对着她的胸口刺了过来。
　　“啊……”
　　瞳孔一缩，脸色一下变得惨白，幽若心急忙后退。
　　这一枪的威力，仿佛切破了空间和时间，没来到跟前，力量就要将人刺穿，幽若心的实力尽管强大，可依旧有些抗衡不住。
　　呼呼呼！
　　手掌不停翻滚，连续结出上百个掌印。
　　一个晶莹的光罩出现在面前，如同水晶。
　　最强的防御之术，至阴寒冰墙！
　　咔嚓！
　　飞来的长枪和寒冰墙一接触，后者像是豆腐一般没有坚持超过一个呼吸，就出现了裂痕。
　　“任堂主救我……”
　　知道冰墙必然抵挡不住，长枪真要刺穿，不死也要重伤，幽若心再也按耐不住，一声长嘶。
　　“哼！”
　　也没想到这柄突兀出现的长枪威力这么强大，任清远脚掌一踏，整个人瞬移一般来到跟前，手中长剑对枪尖点了过去。
　　叮叮叮叮！
　　长枪在空中连续舞动，枪尖好像吃东西的鹤头，连番啄了过来，每一下都落在任清远的剑尖上，宛如流星撞击。
　　噔噔噔噔！
　　手掌发麻，任清远连续后退了好几步，满是骇然。
　　这柄长枪不知从多远飞来，刺穿了幽若心的寒冰墙后，还能将他击退……射出长枪的人，到底多强？
　　疑惑并维持久，一个身影疾风般出现在不远处，脊背笔挺，带着刺破苍穹的锋利。
　　手掌向前一搭，将长枪握在手心，一双剑眉缓缓看了过来。
　　“任堂主，我将我老师带走……你没意见吧！”


第一千五百四十一章 老师，还请让学生为你出气！
　　“战子，你什么意思？”
　　认出对方是谁，任清远面皮情不自禁的跳动，强忍住胸口的怒火：“你要记住，现在的一切，都是谁给的，只要愿意，名师堂可以随时剥夺走属于你的一切！”
　　“剥夺一切？”
　　转过身，郑阳摇了摇头，懒得多说：“你高兴就好！”
　　说完，脚下轻轻一踏，笔直向张悬的方向飞去。
　　“郑阳战子，你这是什么态度？”
　　身体一晃，曲长老挡在前面，怒火熊熊燃烧，似乎快要炸开。
　　之前虽然中毒，但身为九星名师，解毒灵药不少，再加上实力雄浑，恢复了一阵，已经行动自如，没什么大碍了。
　　“让开！”郑阳眼皮一抬。
　　“放肆，这是和九星名师说话的态度？”
　　曲长老立刻炸开，怒火冲到脸上。
　　这位张悬的学生，一个比一个拽，毒殿、魂师、启灵师公会会长，我们管不了，但战师堂隶属名师堂，属于下属单位，你还敢嚣张，简直找死！
　　“那你要什么态度？下跪吗？”
　　郑阳看过来。
　　“下跪不用，只是让你知道，你能有现在的实力，都是名师堂的功劳，要知恩图报，切莫自毁前程……”
　　曲长老大喝，声音还没结束，突然全身汗毛陡然炸起，随即看到一柄长枪笔直刺了过来，凌厉的气息，似乎要将他元神都搅成粉末。
　　“你……”
　　不敢停歇，手掌一翻，面前一柄长剑出现，立刻迎向枪尖，“叮！”的一声，感到一道雄浑的力量沿着手臂冲撞而来，似乎要将他全身经脉都震碎。
　　噗！
　　长剑脱手，一口鲜血喷出，曲长老瞬间被震的倒飞而出，人还在空中，再次看到长枪的枪杆，抽了过来。
　　吓得身体一缩，双掌急忙迎上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　巨大的力量下，双臂直接被震得脱臼，空中的身影如同被击飞的棒球，笔直砸向地面，砸出一个巨大的坑洞，满地的烟尘。
　　“给你脸了，让你教训我？”
　　抽飞曲长老，郑阳像是做了件微不足道的事情，随便拍了拍手，长枪一收。
　　“曲长老……”
　　“你要干什么？”
　　没想到这家伙没有丝毫顾忌，直接出手将曲长老打飞，四周的名师全都哗然，一个个围上来，气的快要爆炸。
　　“想对我动手？”
　　见他们冲来，郑阳并不紧张，反而抬起头颅：“他们要杀你们的战子，不想没有堂主，就给我拦住！”
　　哗啦！
　　声音结束，众人只觉得眼前一花，四周的空间一阵扭曲，八位老者，突兀出现在面前，一个个都带着强大的杀伐之气，一看就知道从战场上刚走出来，带着铁血的味道。
　　嗡！
　　八位老者同时将手中的长剑拔出，诸多名师面前的空间，顿时出现了一道道裂痕。
　　“诸位还请留步，将在外，君命有所不受！我们战师堂好不容易出现一位战子，一位堂主，不想出现任何问题……”
　　一个老者环顾一周，朗声道。
　　“反了，是真的反了……”
　　看到这一幕，任清远只觉得快要炸了，熊熊烈火，随时都会从胸口灼烧。
　　名师堂建立数万年，一向都是统御别人，让人敬畏和佩服，还从未有过哪个势力，敢明目张胆的作对……今天不光见了，还一下四个……
　　“没有什么反不反的，水可载舟亦可覆舟，名师堂如果都是正确的，没人会反驳，而如果走上了错误的道路，人人都是反的！”
　　淡淡一笑，郑阳不再理会围在四周的九星名师，身体一晃，落到了地上，双膝一软，跪倒在地。
　　“徒儿郑阳，见过老师！”
　　“起来吧！”
　　张悬点了点头。
　　没想到几个月不见，郑阳也长大了，而且实力，更是达到了就算是他，都难以看穿的地步。
　　“老师，我听说，名师堂之所以下通缉令，是因为张家的人恶人告状，说老师你使用异灵族人的宝物……不知是与不是？”
　　站起身来，郑阳恭敬的看过来。
　　“应该是吧！”愣了一下，张悬随即点头。
　　具体为何名师堂会下通缉令，他不清楚，不过，起因肯定和张家大闹有关。
　　当时为了赶着去救赵雅，曾借助了狠人的力量，或许是因为这个，才让其如此禀告。
　　名师堂，一向对异灵族人警惕，听信了对方的话，过度处罚也有可能。
　　“老师孤身对抗异灵族人，剿灭一个皇族，他们不奖赏功勋，反倒因为一点可有可无，无从判断的东西，去定罪……张家，好大的气派！看来，还真是第一家族的名头，这些年把他们惯坏了！”
　　冷冷一笑，郑阳躬身抱拳：“老师，还请让学生为你出气！”
　　“出气？”
　　张悬知道自己这个学生脾气火爆，敢作敢为，当即点了点头：“别杀人，教训就好！”
　　“是！”
　　点了点头，郑阳手中长枪猛地一抖，发出剧烈的轰鸣，紧接着双眼环顾一周：“如烟、路冲，张家、圣子殿、冰原宫欺负我们老师，诬陷他罪名，你们可愿意，和我一起，替老师报仇？以正老师威严？”
　　“当然！”
　　魏如烟向前一步。
　　“义不容辞！”
　　路冲也来到跟前。
　　“那就好……”
　　郎朗一笑，郑阳眼皮一抬，带着冷厉：“张无痕，你对我师出手，伤他不说，还下命令，进行追捕和围杀……辱师之仇，不共戴天，我郑阳，今天替师出战，你可敢接？”
　　呼啦！
　　说完长枪再次一抖，空间出现一道道涟漪，好像四周都要被震碎。
　　“你要挑战我？”
　　没想到，这个十几岁的孩子，直接对他挑战，张无痕嘴角抽了抽，拳头一紧：“好……”
　　轰隆！
　　话音未落，突然一道急促的风鸣响起，张无痕急忙抬头，随即看到一个肥胖的身影自天而降，笔直落了下来。
　　咔嚓！
　　胸骨被砸断了好几根，连还手的力量都没有，就被一屁股坐进了地面，只剩下半个脑袋，牙齿掉了一地，大口大口吐血。
　　“诸位师兄、师弟，要比试，怎么也不喊我，看我都来晚了……”
　　屁股的主人，轻轻一笑，露出了雪白的牙齿。


第一千五百四十二章 堂主令异变
　　“不晚，刚刚好！”
　　看到毫无防备被直接坐进地面的张无痕，郑阳微微一笑。
　　以他的眼力，可以轻松看出，袁涛的实力，远不是这位大长老的对手，但这位师弟，自数万米的高空笔直坠落，体重加上飞行的速度，已经超过了音鸣，张无痕被他的气息牵引，根本没想到，还有从天而降的攻击手法。
　　这才一下中招，虽然没死，也重伤的短时间内难以动弹了。
　　堂堂张家大长老，当世最巅峰强者之一，血脉力量，都没来得及施展，就被一屁股坐进地面，传出去绝对是一大耻辱。
　　“那就好！”
　　袁涛拍了拍屁股，站起身来，似乎这才反应过来：“无痕长老，你怎么在这里？”
　　“你……噗！”
　　见这家伙一屁股差点将自己坐死，还装的这么无辜，张无痕再次一口鲜血喷出，只觉得胸口发闷，一口气没上来，差点死在当场。
　　“无痕长老，我们袁家和张家世代交好，从来都是井水不犯河水，你怎么哪里不去，非要到我屁股下面？我屁股好多天没洗了，而且来之前还上了一趟厕所，没找到厕纸……你在下面，这、这多不好意思！快出来，快出来，我帮你疗伤……”
　　袁涛满脸紧张，手掌伸出，直接抓住了大长老的脑袋，拔萝卜一般的从地下拔了出来。
　　“噗！”
　　感觉脖子快被拽断，大长老再次吐出鲜血，强烈的羞辱都快要爆炸了。
　　堂堂张家除了家主最巅峰的掌舵人，被一个十来岁的晚辈，这样羞辱，简直无法忍受！
　　气的快要爆炸，正运转真气，打算好好教训对方一顿，以报羞辱，就见眼前的胖子一脸为难的看向不远处的张悬：“老师，大长老的伤势很重，我记得老师曾有一套殴打疗伤法，不知可否传授与我，我好给他治疗……”
　　“殴打治疗法？”
　　面皮一抽，张无痕差点没哭了。
　　一屁股已经被坐的不成人形了，还要殴打……这就是你说的世代交好？
　　“袁涛师弟，你记错了，老师那不是殴打治疗法，而是殴打驯兽法，无论多厉害的圣兽，只需要殴打一顿，就会乖乖驯服！”
　　见他犯糊涂，郑阳提醒道。
　　“哦，是啊，是殴打驯兽法……我记错了，真是抱歉……哎，这次出来的匆忙，没带什么疗伤圣药，如烟师妹，你那里有没有好的伤药，借给我点！你们毒师天天和药材打交道，这东西应该很多……”
　　袁涛抬头看向不远处的女孩。
　　“我这里有不少疗伤毒药，服用之后，可以保证十个呼吸内，伤势就完好如初，人也会和活着的时候一样安详……”
　　玉手伸出，魏如烟递过来一个玉瓶。
　　“多谢师妹了，这一看就是好药，无痕长老，我刚才真不是故意的……哎，长老，你别跑……”
　　接过玉瓶，袁涛转头正打算给大长老服用，却见这位刚被他从地上拔出来的家伙，已经远远逃开，一脸抓狂的表情。
　　要不是受了重伤，恐怕早就发飙，冲过来了。
　　“可惜了……这么好的药……”
　　见这么好的灵丹妙药，大长老不吃，反而逃掉，袁涛满是无奈的摇了摇头，看向郑阳：“既然我没来晚，那让我和谁比试？”
　　“你不用出手了，这个女人交给我就是！”
　　摆了摆手，魏如烟秀眉扬起，紧盯着不远处的冰原宫大长老：“幽若心长老，你诬陷我师，让名师堂对他进行追捕，现在我要挑战你，可敢和我一战？”
　　“你……”
　　被挑战，幽若心脸上一阵红一阵白。
　　这位的实力，刚出现的时候，她见了，所向无敌，九星名师都可以轻松被毒杀，她的实力尽管不弱，与之一比，还是差了一大截。
　　“怎么，不敢了？”
　　轻轻一笑，魏如烟转头看向不远处的詹师：“你呢？”
　　“我……”
　　面皮一抽，詹师不敢回答。
　　他不过圣域九重初期，比曲长老等人都差了一大截，和这位比，根本不在一个档次。
　　真要出手，恐怕连一招，都接不住！
　　“这样吧，我不欺负你们，冰原宫、圣子殿的所有高手，一起上吧！”
　　一甩衣袖，魏如烟冷冷看过来。
　　“魏殿主，你不要欺人太甚！”再也忍不住，幽若心放声大喝。
　　“欺人太甚？你们这么多人围攻我老师的时候，可想过欺人太甚？今天你不打也要打，打也要打！”
　　冷哼一声，魏如烟脚掌在地上一踏，笔直向幽若心飞了过去，人还没来到跟前，毒气就四下散开，如同一团团雾气。
　　“不要以为我怕你，你毒功虽然厉害，想羞辱我，也没那么容易……”
　　知道避无可避，一声大喝，幽若心手指猛地向前一点。
　　刹那间，四周的空气温度降了下来，方圆数十公里内都像是要结冰一般。
　　知道对方的实力强劲，幽若心一出手没有丝毫留情，直接将体内最强大的纯阴力量，释放了出来。
　　“这还像点样子……”
　　淡淡一笑，魏如烟丝毫都不在意对方释放的冰寒之气，反而一步步向前走去，距离对方还有两百多米的地方，手掌猛地向前一抓。
　　轰隆！
　　一道淡黄色的气浪，向前冲去，幽若心的冰寒之气，与之接触，纷纷后退，像是中毒一般，不停从空中坠落。
　　“好厉害的毒功……”
　　四周的人，全都头皮发麻。
　　连真气都能毒的动都无法动，先天毒体，果然是当世最恐怖的体质之一。
　　“这些孩子，都长大了……”
　　张悬再次露出满意之色。
　　上一次，这些学生替他出气，还是在天玄王国，几人合击才将陆寻击败，而现在，每一个都成了一方大能，拥有和名师堂，独自对话的力量了！
　　变化之快，让人禁不住嘘唏。
　　“也没枉费我一番苦心……”
　　心中正在感慨，作为老师看到这一幕，付出再多辛苦也值得，眉毛突然一动，手腕一翻，一个令牌出现在掌心。
　　正是路冲从任清远手中抢来的那枚堂主令。
　　此时的令牌兴奋地不停跳动，握到手里，满是滚烫。


第一千五百四十三章 不靠谱的孔师
　　“血液不沾，神识蔓延不进去，怎么会突然发烫……”皱了皱眉，张悬略带疑惑。
　　之前，想办法炼化，搞了半天，都没动静，怎么放到储物戒指中，反倒自嗨起来？
　　这东西是路冲抢过来，防止任清远用来对付自己的，属于名师堂的至宝，今天的事情不管如何结束……这物品，恐怕最终都要归还，真要在自己手里坏了……矛盾可真就闹得再没办法和解了。
　　诸多弟子出现，尽管看起来名师堂被压制，但论起底蕴，这个矗立在大陆不知多少年的巨舰，依旧不是几个天才，就可以抗衡的。
　　“这东西进入戒指后，一直没动静，刚才我感慨学生成长，才突然发热……”
　　仔细回忆，心中一动：“难不成，这个堂主令，并不是用血液炼化，而是和‘师德、师风’有关？既然如此……使用天认名师的特殊气息，会不会炼化起来更加容易？”
　　天认名师，是天地认可，蕴含的气息，杨师都不敢放肆，这令牌真要和这个有关，这种气息必然是炼化的最佳物品。
　　“试试！”
　　想到这点，再没犹豫，调动体内天认名师的气息，缓缓向令牌内灌输。
　　心境刻度增强，他的控制力强大了不知多少倍，之前运转这种气息，很容易被人发现，而现在，只流转在体内，即便杨师亲临，恐怕都难以察觉。
　　滋滋滋！
　　气息和令牌一接触，后者立刻变得更加滚烫，紧接着，张悬就感到手心处的令牌，“呼！”的一下消失。
　　急忙低头，就见掌心之前所在的令牌，不见了踪迹，好像根本不存在一般。
　　头皮炸开，张悬只觉得眼睛一黑，没当场晕过去，急忙神识蔓延，就见身体周围，空空如也，刚才的那枚令牌，哪还有半点影子。
　　“完了……”
　　欲哭无泪。
　　这不是孔师炼制的什么古圣至宝，杨师都弄不坏吗？怎么和冰块一样，握了一下就没了？
　　号称名师堂堂主令，不用想也知道，对名师堂意义重大，虽然被路冲收了，但任清远并未慌张，因为他知道，只要困住自己等人，东西就跑不了……现在，突然消失，还怎么还给对方？
　　之前在三大势力闹腾的事情虽然不小，终究可以解决，这东西真给人家整没了，还不把他活活吃了……
　　这叫什么事！
　　“快出来，别闹……”
　　压低声音，仔细寻找，眼睛落在掌心，突然一愣。
　　只见掌心处，不知何时多出了三枚水滴的印记，鲜红耀眼，翻腾着特殊的力量。
　　“这是什么？”
　　手指忍不住点了过去。
　　嗡！
　　耳边一阵清鸣，整个人立刻呆在原地，像是刹那间，进入了一个虚无的空间。
　　这里没有时间、没有范围，白茫茫的一片，只有一个老者笑盈盈的看了过来。
　　“孔师？”
　　张悬身体一震。
　　出现在眼前的老者，长须飘飞，正是每个名师堂雕刻的那位名师创始人，万世之师，孔师！
　　此刻的孔师，眼中带着和蔼，给人一种温润之感：“这么多年，终于等到了！你好，新的天认名师！”
　　“晚辈张悬，见过孔师……”
　　张悬急忙抱拳。
　　“名师堂堂主令，是我当初创造名师堂后，用三滴精血炼制而成，只有真正的天认名师，才能炼化，你能够激活，让我这道意念出现，说明符合了条件……”
　　捋着胡须，孔师一脸满意。
　　“孔师，你先别忙说，我有事情要问你……”
　　见他又要长篇大论的说些什么，张悬再也忍不住，急忙打断了，声音快速而又急促。
　　这位孔师不靠谱，他可是见识过好几次了，每次都说不完话就消失，这次绝不能让他先说，不然，自己就没说话的功夫了。
　　“哦？”
　　见他如此匆忙，孔师看过来：“请讲！”
　　“是这样的，我身中先天胎毒，据说你当年也有过此类经历……不知如何解决？”
　　张悬急忙问道。
　　“先天胎毒？”
　　疑惑的看了过来，孔师目光在张悬身上扫视一圈，点了点头：“不错，的确是先天胎毒。这个毒，很容易解决，只是……”
　　“只是什么？”
　　“隐藏在毒内的东西，并不那么容易驱除……”孔师一脸凝重。
　　“那是什么？”张悬满是不解。
　　先天胎毒，他早就发现了，现在被天道真气压制在一个角落不能动弹，怎么……听对方的语气，不光是毒，还有其他东西在？
　　“是什么，待你解决了胎毒，自然会知道，不能细说，否则，对你，对我，都会有害无益！这样吧，我告诉你，解决胎毒的方法……”
　　孔师道。
　　“愿闻其详！”
　　张悬急忙抱拳。
　　这东西在他体内不知多久了，能够尽快解决，也能让身体恢复如初，不再时刻承受死亡的威胁。
　　“先天胎毒，是母亲怀胎时，被人灌入体内，用来进行剥离血脉，或者毒杀胎气，因为是先天形成，早已融合进入体内的每一处，普通解药，没有任何效果，想要彻底解决，只有一个办法，那就是……成为九星名师后，会承受天火之劫，如果能将其引入体内，用来灼烧毒气，就能轻松化解……当然，天火危险，稍有不慎，就可能玉石俱焚，当年，我为了解决这东西，也花费了不知多少代价。”
　　孔师摇了摇头。
　　“天火之劫……多谢孔师！”
　　张悬急忙抱拳。
　　既然孔师亲口说出，那就表明，所谓的天火之劫，的确有用，只要知道了解决方法，就不用愁了。
　　他的实力距离九星名师还有一定距离，但也相差不远了，三十岁之前，轻而易举。
　　“不过，这东西越早解决越好，你现在的年龄应该刚满二十，如果能赶在二十五之前解决掉，无论实力还是潜力，都会比后面解决，要好的多！”孔师神色凝重的交代。
　　“嗯！”张悬点头。
　　这东西是肯定要快速解决的，等这次的事情结束，就尽快增加实力，争取两个月内，冲击九星名师！
　　只要成功，引来天火，剩下的自然水到渠成。
　　“好了，胎毒说完，我现在说说堂主令，这东西是我三滴精血炼制而成，炼化后，会在掌心形成水滴模样，一旦触碰，就会……”
　　呼！
　　孔师的身影晃动了一下。
　　“会怎么样？”
　　张悬急忙看过来。
　　“会……”
　　呼啦！
　　孔师的身影再也控制不住，瞬间消失。
　　轰隆！
　　脑海一震，张悬身体晃动，这才发现，依旧端坐在赵雅面前，上空魏如烟依旧和幽若心战斗，好像时间没有发生任何变化。
　　刚才的经历，都像是时间停止内发生的一般。
　　“这家伙又没说完，人人都说孔师乃万世之师，怎么也这么没谱……”
　　一脸郁闷。
　　连续好几次了，这家伙都说了一半就消失，堂堂名师堂的开派祖师，人人敬仰、畏惧的存在，没想到竟然也这么不靠谱！
　　“算了……”
　　张悬忍不住向掌心的水滴痕迹看了过去，满是好奇：“他说不要触碰，但真要触碰……会怎样？”


第一千五百四十四章 兴剑圣来临
　　刚才碰了一下，才见到了孔师，再触碰一下，应该也没太大影响吧！
　　想到这点，再没犹豫，轻轻点了过去。
　　轰隆！
　　手指与水滴一接触，一股强大的力量，立刻沿着经脉涌入体内，紧接着触碰的那枚水滴，肉眼可见的缩小，眨眼功夫就消失的无影无踪。
　　“这、这……”
　　瞳孔一缩。
　　张悬此刻，只觉得全身上下都充满了力量，整个人像是掌控天地的主宰，可以轻易撕裂空间。
　　“这是什么实力？”
　　拳头捏紧，感受到体内的力量，满是不敢相信。
　　他只是圣域八重初期，但是那个水滴消失后，整个人的力量，已然突破了极限，达到了不敢想象的地步。
　　虽然不知道到底多强，但眼前的空间似乎都可以轻易捏碎，不费吹灰之力。
　　“难道这就是……之前任清远说的，古圣之下，无敌？”
　　眼睛一跳。
　　之前，任清远拿出堂主令，曾专门说过，只要炼化，掌控者，古圣之下，再无敌手……本以为只是夸张的说法，没想到是真的！
　　掌心的水滴痕迹，应该就是孔师的血液，一触碰，其中蕴含的力量，就会涌入身体，让他从圣域八重初期，直接拥有了如此狂暴的修为。
　　“不过……这个力量不是自己的，应该有时间限制……”
　　感受了一下，很快明白过来。
　　这种力量，尽管强大到了极点，却并非灌顶，也不是让他实力进步了，而是和魂魄附体有些相似！
　　短时间内可以爆发出强大修为，但伴随时间推移，力量会大量消耗……一旦消耗干净，会再次回到之前的模样，没有任何变化。
　　“三滴血液，代表了有三次机会……”
　　想通这些，也明白过来，孔师消失前，想要说的话。
　　应该是想要仔细解释，这东西如何使用，只不过，他先提前询问了先天胎毒的讯息，导致后者时间不够，才没说清楚，就消失的无影无踪。
　　不管自身实力如何，只要炼化这枚堂主令，就等于会有三次，拥有古圣之下无敌的力量，不愧是孔师亲自炼制的宝物，果然强大！
　　再厉害的宝物，都不如实力来得实惠。
　　有实力，才是最安全的。
　　“之前正愁着无法解决眼前的局面，有了这种实力，什么张家、冰原宫、圣子殿，都不算什么……”
　　轻轻一笑。
　　刚才还想着，面前的局面如何善终，此刻有了这种实力，将不再是麻烦。
　　不服，大不了全都打服就是！
　　“不过，先要解决赵雅体内的经脉问题……”
　　满是兴奋，却也知道，现在不是冲过去教训众人的时候，再次看向眼前的粽子一般的女孩，手指点出，控制藤蔓继续向对方体内缓缓前行。
　　实力暴增，控制力也比以前要强大了不知多少倍，经脉前进的速度，加快了不少。
　　“之前需要两个时辰才能完成，现在差不多十分钟就可以……”
　　松了口气，张悬不再多想，加快速度。
　　他这边炼化堂主令，空中的战斗，也出现了结果，幽若心被毒的脸色发黑，全身不停抽搐的从空中跌落。
　　不管用毒还是实力，她都远不是魏如烟的对手，要不是老师交代，不让出现人命，恐怕早已被活生生毒死了。
　　“我没记错的话，詹师，也下了追杀令，要追杀我的老师！”
　　见师妹魏如烟，解决了对方，王颖转头看向不远处的詹师：“郑阳师弟，魏如烟师妹等人动手，算是欺负你……我一个启灵师，要与你比试，应该不会拒绝吧！”
　　“我……”
　　面皮抖动，詹师拳头捏紧。
　　郑阳、魏如烟的实力，比起任清远都丝毫不差，他与之比试，的确只有挨揍的份，可……眼前这个启灵师公会会长，掌控无数会走的名师堂，真要战斗，也绝不容小觑！
　　“怎么，不打也行，现在就向我老师道歉，然后取消圣子殿的追捕令！”
　　王颖一甩手臂。
　　“道歉……这绝不可能！”
　　詹师咬紧牙齿：“我圣子殿，哪怕战死，也绝不向别人屈服！”
　　“既然你如此大义，那我就成全你……”
　　没想到这位，如此决绝，王颖懒得再说废话，手掌猛的一招。
　　呼啦！
　　一座名师堂笔直向詹师撞了过来。
　　速度飞快，风声呼啸，给人一种极强的冲击力和压迫感。
　　詹师猛地迎了上来。
　　嗡！
　　雄浑的力量涌动，在空中汇聚出一个七、八米大小的掌印，和名师堂对碰在一起。
　　咔嚓！
　　房屋倒塌，出现了一个巨大的掌印，詹师也被凶猛的力量逼得情不自禁的后退。
　　“住手……这是我帝国联盟名师堂……”
　　一位九星名师满是着急。
　　你这不是战斗，而是在摧毁我们的建筑！
　　“何师，现在管不了这么多了……”
　　知道此时不是计较这些的时候，詹师知道避无可避，身体猛的一纵，笔直向王颖冲了过去。
　　射人先射马，擒贼先擒王！
　　想要破解启灵师的围攻，只有先抓住启灵师，否则，光这些名师堂，就能把他所有力量耗尽，再没有半点战斗力。
　　“难道你真的以为，我只有依靠启灵才有实力？”
　　见他冲过来，王颖冷冷一笑。
　　她的实力，虽然比不上郑阳、魏如烟这些拥有大机遇的，但成为启灵师公会会长，得到了无数先辈的力量加持，早已不再是以前的那个单纯女孩。
　　轻轻一捏，手掌猛地向前推来。
　　动作看起来不快，却带着让人心悸的力量，詹师正想继续前冲，立刻感到毛骨悚然，随即就看到一个巨大的傀儡不知何时出现在上空，一拳对着他的脊背狠狠砸了过来。
　　“是启灵师公会的镇会至宝，天人傀儡！”
　　瞳孔一缩，任清远喊出声来。
　　呼啦！
　　不过，他喊得已经晚了，傀儡巨大的拳头，眼见就要落在詹师脊背，一旦砸中，就算他是圣域九重初期强者，恐怕也要重伤欲死，再无逃避可能。
　　“拳下留人……”
　　就在千钧一发之际，一道辉煌的剑芒不知从何处笔直射了过来，挡住傀儡的攻击，紧接着一个郎朗的声音传递而至。


第一千五百四十五章 剑圣约战
　　这道剑气，辉煌大气，带着澎湃之意，从远处飞来，仿佛不受时间的限制，突兀出现在傀儡面前。
　　后者积累到顶点的力量，在这一招之下，宛如泥牛入海，没有丝毫效果。
　　“是高手……”
　　王颖瞳孔一缩，急忙向剑气传来的方向看了过去，郑阳手中的长枪也开始抖动，似乎随时都会激射而出。
　　能在不知多远的距离，一道剑芒就挡住王颖天人傀儡的攻击，这种实力恐怕比起任清远，都不差分毫，甚至在剑道上，更胜一筹。
　　“是速度真解！”
　　正在重铸经脉的张悬点了点头：“应该是张家的那位家主，小天才的父亲，兴剑圣！”
　　他学习过对方的剑法，知道这种剑法的奥义，能在这么远距离，让剑芒突破时间的桎梏，来到眼前，控制的纤细不差，恐怕也只有张家的那位家主，传说中的兴剑圣才能做到。
　　“这家伙一直不在，真来了，也好看看，是不是真和传说中的一样强大！”
　　微微一笑。
　　去了一趟张家，这位代家主一直都没出现过，甚至自己与其约了一场比武，都没现身，没想到在这里能够遇到。
　　既然如此，刚好可以试试身手，顺便教训对方一顿，也让其知道，想让其儿子，娶洛若曦，那就先要过我这关！
　　呼啦！
　　心中的想法刚结束，眼前的空间一阵涟漪，两个人影突兀出现，一男一女，正是四处寻找“儿子”的兴、梦两位剑圣。
　　这二人去了另外一个方向，得到杨师的传讯，就直接赶了过来。
　　“族长……”
　　见他们出现，张无痕急忙飞了过来，脸色涨红。
　　“大长老，你这是怎么了？”
　　兴剑圣眼睛一跳。
　　他们张家，号称大陆第一家族，就算是名师堂，也会给几分颜面，堂堂大长老，被打成这样，如同猪头，丝毫情面都不给，到底谁干的？
　　“就是那位张悬……还有他的学生们！”
　　张无痕一指，牙齿咬紧：“族长，这次你一定要为我做主，否则，张家尊严何在……不好好处理，我们将会沦为整个大陆的笑柄！”
　　“张悬？”
　　听到他的话语，梦剑圣急忙看了过去，随即见青年抬头看来，娇躯情不自禁的震颤。
　　“他一定就是，绝不会有错……”
　　急忙转头传音过来。
　　身为母亲，有特殊的感觉，眼前这个第一次见到的青年，必然与其有着不一样的关系。
　　“别着急，既然已经见到，就简单了……”生怕她失态，兴剑圣急忙握住对方的手掌。
　　虽然不知道刚才发生了什么，但名师堂这么多强者环绕之下，大长老又被打成这样，这位张悬必然拥有惊人的能量。
　　是他儿子倒也罢了，不是，直接跑过去认亲，岂不十分尴尬？
　　张家弄成这样，本就很丢人了，再弄错，真就无法翻身了。
　　“我儿子，我绝对能认出来，就算他如今长大成人，依旧流淌着我的骨血……”
　　知道丈夫的顾忌，梦剑圣咬牙。
　　“我知道你的心情，是你儿子，也是我儿子，你激动，我何尝不是如此？但是越到这个时候，越要沉着，咱们孩子的屁股上，不是有个朱红色的胎记吗？我过一会，找借口进行询问，只要确认，就立刻相认！”
　　握紧妻子的手掌，兴剑圣道。
　　他儿子，虽然先天成圣，但离开的时候，只是个婴孩，就算眼前这位是对方，灵魂气息不同，修炼功法，成长轨迹不一样，也无从探查。
　　唯一可以辨认的，就是胎记。
　　只要人还活着，肉身是不会变化的。
　　“好！”
　　知道对方说的有理，梦剑圣点了点头。
　　“你就是张家家主？来的正好，袁涛师弟，将你们大长老打伤了，我还没机会出手，不知可敢与我一战？”
　　见这位张家家主一来到就嘀嘀咕咕，郑阳眉毛扬起，向前一步。
　　“这位是张悬的学生，战师堂战子，也是下一任的堂主，郑阳！”
　　见兴剑圣不知道，张无痕急忙解释。
　　“原来是郑阳战子，张某早就听说过你的名字，只是没想到，居然是张师的学生……”
　　愣了一下，兴剑圣抱拳。
　　“不用说这么多废话，就问你比还是不比……你们张家，欺辱我师，刚才那位大长老受伤逃了，还没道歉，如果你不想比也行，只要道歉，今天的事，可以就此罢手！”
　　长枪举起，在空中发出呜咽之音，郑阳神色傲然的看过来。
　　对方尽管是成名不知多年的高手，但他身为战子，拥有无敌的意念，任对方是谁，都丝毫不惧。
　　今天，是过来替老师出气，那就打的三大势力，心服口服，不管谁过来，都让其无话可说。
　　“和你比试，也无不可，只不过……”
　　兴剑圣微微一笑：“我和你老师，约过一场比试，到现在都没来得及进行，既然见面，我想先将这件事解决了，再与你比斗不迟！”
　　“老师尊贵之躯，岂是什么人想比试，就能比试的？你如果能先过我这关，想要挑战老师，我无话可说，过不了……还是乖乖道歉吧！”
　　眉毛一皱，郑阳道。
　　“呵呵，你说的很有道理，学生替老师出面，无可厚非，只不过……和张家的恩怨，都是你老师一手造成，他亲自解决，才能让人心服口服，你做为学生，全面代理，会不会有些越俎代庖之嫌？这样，传出去，人人都知道你郑阳，郑战子，而不知道张悬张师，即便知道，也都说，收了个好学生，自身实力平平……传出去，也不好吧？”
　　淡淡一笑，兴剑圣道。
　　“这……”
　　身体一僵，郑阳说不出话来。
　　本来只想着替老师出气，没想到这么多。
　　不过，对方说的不错，老师就是老师，自己这样做，好像在保护老师，实际上却等于折损了他的颜面，让外人看来，老师没什么本事，依靠学生才解决困难。
　　“老师，我……”
　　明白这些，急忙转头向张悬看去，就见后者淡淡一笑：“你退下吧，我的确和这位张家主有过战约，既然他要和我比试，奉陪就是！”


第一千五百四十六章 张悬要指点（上）
　　“可是，老师你的实力……”
　　听到老师要比，郑阳满是着急。
　　老师只是洞虚境初期，而眼前这位张家家主，这么远施展出剑气，就能挡住王颖的傀儡，力量之强，绝对超过了圣域九重！
　　两者差距这么大，根本不在同一个级别，怎么打？
　　炼化堂主令，借助水滴，张悬力量暴增，不过，并未显露出来，再加上心境超绝，天道真气的特殊，就算是他，都不知道，在短短几个呼吸内，老师的实力已经有了翻天覆地的变化。
　　“我可以压低修为，与张师相同级别，只是比剑论道，不会伤人……”
　　知道对方担心什么，兴剑圣笑了笑：“如果我输了，张家道歉也行，不再追究之前的事也行，但是我要是赢了，还希望张师能遵守之前的约定！”
　　之前约战张家剑前，张悬曾说过，输了加入张家，成为一位长老。
　　“这个简单！”
　　张悬点了点头：“不过，既然比试，我也不欺负你，不用压低修为，用出最强力量即可！”
　　“用最强力量？”
　　兴剑圣一愣。
　　他的实力，全力施展剑法，任清远堂主都不容易对付，对方竟然让其施展全力，真的假的？
　　“这家伙没疯吧？”
　　任清远、张无痕等人也满脸不解。
　　对方的实力，已经亲眼见识了，除了手段众多，学生强大外，没任何可圈点之处，让兴剑圣全力出手……不是找死吗？
　　“不错！”张悬点了点头：“而且，我就坐在这里，用一只手与你战斗，如果我身体移动分毫，或者用了第二只手，也算输！”
　　“……”
　　兴剑圣面皮一抖。
　　他约战对方，一来，是想看看，到底是不是他儿子；二来，也能更好的解决张家与其的恩怨，亲自出手，轻重可以控制，至少不会让其重伤！
　　结果，不领情就罢了，还如此狂言……
　　“像你……”
　　正气的快要炸开，就听到耳边妻子的传音过来，兴剑圣嘴角情不自禁的抽了抽：“我也这么臭屁？”
　　“你年轻的时候，比他臭屁多了……”梦剑圣微微一笑。
　　“这个……”
　　挠了挠头，兴剑圣无奈的看了过来：“好，既然你如此要求，恭敬不如从命！”
　　说完，身体一晃，从空中落了下来。
　　才刚落地，耳边妻子的传音再次响起：“敢伤儿子一根汗毛，以后就别想上我的床！”
　　“我……”
　　嘴角一抽，兴剑圣差点没哭出来。
　　招谁惹谁了……
　　对方难道已经料到这点，说坐着不动，还单手比试……故意装逼吗？
　　“老师……”
　　和他的郁闷不同，郑阳、魏如烟的等人略带担忧的看过来。
　　他们拥有的机遇，心里很明白，老师没有这种机遇，实力还只有洞虚境初期，这位张家家主不压低修为的话，怎么打？
　　根本没可能获胜！
　　“放心吧，老师什么时候打过没把握的仗？既然敢这样说，肯定有办法！”
　　袁涛笑了笑。
　　“也是……”
　　听到这话，郑阳点了点头。
　　魏如烟入门晚，很多事情不知道，但他一开始就跟随老师，对其脾气性格知道的很清楚。
　　这位老师，啥时候吃过亏！
　　和他比斗的，最终都会以惨败结局。
　　“你们有没有发现，老师的气息好像变了，之前我还能感觉到深浅，而现在，如同汪洋大海，无论怎么看，都找不到边际……”
　　王颖突然插话。
　　郑阳、魏如烟急忙看去，果然感到眼前的老师，虽同样坐在原地未动，但体内的气息，却比之前增加了不知多少倍，已然判若两人。
　　“老师可能又突破了……”
　　路冲道。
　　身为巫魂，看的更加清楚，如果说之前，老师的实力，可以轻松胜过，而现在……强烈的压迫感，靠近都不敢了。
　　虽然不知道为何短时间内会有如此巨大的变化，但老师就是老师，无论做出什么，都觉得理所当然。
　　“既然如此，我们就拭目以待……看老师，如何教训这位张家家主！”
　　这才真正放下心来，郑阳轻轻一笑。
　　“出剑吧！”
　　记住了妻子的交代，兴剑圣深吸一口气，手腕一抖，长剑出现在掌心，带着凌厉的气息。
　　“我出剑的话，很容易伤到人，既然是友好切磋，就不用剑了……”
　　眼皮一抬，张悬神色淡然。
　　“不用剑？怎么比？”
　　兴剑圣一晃，有些想抓头发。
　　他年轻的时候，虽然也很装，可还没这么装吧？
　　简直打脸到了极限！
　　换做其他人，肯定早就发疯，气的快要爆了，但是对方……想气又气不起来。
　　虽然不敢确认是他儿子，但心中有个感觉，与其之间，必然有不可分割的关系。
　　“不错，我这样和你比试吧……”
　　不知道对方心中的想法，张悬屈指一弹，之间立刻冒出一道剑气，刚好三尺长短，散发出淡淡的寒芒。
　　“好，你要小心……”
　　也不只是气的，还是郁闷的，一声冷哼，兴剑圣长剑一抖，笔直向坐在地上的张悬刺了过来。
　　这一下只用了十分之一的力量，不过剑意十足，长剑才一出现，就好像刺破了空间，下一秒出现在张悬眉心。
　　看样子，不躲，就算不死，也会被破了真气，短时间内再无法行动。
　　“不错的剑法！”
　　张悬轻轻一笑。
　　不愧是张家家主，张家剑术第一人，一招出手，就显示出了不同，张煦等人与之一比，根本不在同一个级别。
　　也不躲闪，坐在原地不动，左手依旧给赵雅重铸经脉，右手则轻轻抬起，同样凌空一点。
　　剑气如虹，刹那间穿越了时间、空间的距离。
　　这招和兴剑圣刚才刺来的剑法，无论招数，还是起手式，都一模一样，不相差分毫，如果不是知道二人敌对关系，还以为是同门师兄弟相互切磋。
　　不过，相同的一招，张悬却是后发先至，看样子，兴剑圣的剑还没刺到对方眉心，就可能先被破掉力量。
　　“这……”
　　全身一震，兴剑圣眼中满是不可思议：“怎么可能！”


第一千五百四十七章 张悬要指点（下）
　　他对张家剑的理解，已经深入骨髓，达到了不可思议的地步，一举一动，都自带速度的奥义，眼前这位，竟然能够后发先至，不仅如此，力量上，更是远胜过他！
　　可以预见，只要不躲闪，对方必然先破掉他的力量，而他的剑法即便落在对方身上，也在没有半分用处。
　　“哼！”
　　知道遇到了真正的强者，放水的心尽去，深吸一口气，脚掌向后划了半步，长剑在半空划了一道特殊的诡计，改刺为劈。
　　“擒龙剑招都施展出来了，你……”
　　看到这招，空中的梦剑圣，差点炸开。
　　要说这世界上最了解兴剑圣的，绝对是她，这招擒龙剑招，二人共同修炼过许久，才有所成就，虽不算是最强绝招，但威力也极强，即便任清远陡然遇上，都要手忙脚乱。
　　才出手，就对“他”使用，不是让你放水吗？
　　就这样放的？
　　“回去，能再你进我的门，上我的床，我姓倒着写！”
　　梦剑圣王梦娅咬牙切齿。
　　“嗯，反应够快！”
　　见眼前这位张家家主，一眼就看出自己的剑招会后发先至，毫不犹豫的变招，张悬笑了笑，身体依旧坐在原地不动，面对剑招同样不加以抵挡，手腕一抖，再次刺了过来。
　　和刚才同样的招数，同样的力量，只不过，这次刺得不是眉心，而是肩膀。
　　按照正常情况，肩膀的距离稍远，看速度，张家家主的长剑，必然先落在他的头上，但……只要兴剑圣继续攻击，手腕必然会先落在他的剑芒之上。
　　以剑芒的锋利程度，会先被斩断，还未伤到对方。
　　兴剑圣面皮一抽，脸色更加凝重。
　　本以为，对方修为不高，真要出手，轻易就可以胜过，做梦都没想到，施展出全力，都占不了半点便宜。
　　眼前这个青年，年纪不大，但一双眼睛，就好像能提前看穿他的剑招和动作一般，每一次都料敌先机，一出手就将他的进攻全部封死。
　　不仅如此，最关键的是……对方用了同样的招数！
　　张家剑中，最基础，与人交手，最平常的剑招……礼尚往来！
　　顾名思义，这是试探性的招数，先礼后兵，与人对战，以礼相待，试探对手的力量，然后再加以反击……
　　用一个试探性的招数，连续封住了他的两次攻击，这家伙的实力和对剑法的掌握，到底有多高？
　　“我不信！”
　　眉毛一扬，知道躲避不过，手腕会被斩掉，再次后退半步，长剑又是一抖，化作漫天繁星，挥洒开来，向张悬的眼睛刺去。
　　剑落繁星！
　　这招是他花费接近三年功夫所创，同样不是最巅峰的绝招，可比其擒龙剑招要厉害最少一倍。
　　凝聚如虹，零散犹如漫天繁星，不光有物理攻击的特效，对人的精神和灵魂，也有极大的迷惑性。
　　第一次施展出来的时候，就算是梦剑圣，也差点吃了亏。
　　连续两招失利，兴剑圣再没有任何保留。
　　招数施展出来，一刹那间，张悬就好像陷入了漫天星辰之中，四周空荡荡的，如同一个没有时间概念和空间概念的虚拟之处，找不清东南西北，甚至不知道剑招从何处攻击而来。
　　就好像人进入了星空，四周的星辰都是一样大小，无论前进的速度多快，参照物看起来不变，肉眼看起来，和没有动弹一般。
　　此刻的张悬就是如此，剑气到底多快，距离自己多远，没有任何概念。
　　“老师……”
　　郑阳握住长枪的掌心，冒出冷汗。
　　以他的实力，单独面对这一剑，都不敢说能够挡住，老师……会不会有危险？
　　满是着急的目光中，坐在地上的张悬动了，依旧没移动身形，和刚才没有任何区别，再次一招礼尚往来，刺了过去。
　　哗啦！
　　剑气距离漫天星辰还有一段距离，就像击中了某一处缺陷。
　　星辰崩塌，天地异象全部消失。
　　噔噔噔噔！
　　兴剑圣气血翻滚，再次后退了七、八步，眼中满是不可思议和惊骇。
　　“礼尚往来，能破掉我的剑落繁星？这……这怎么可能？”
　　这招尽管不属于自己修炼之中最顶尖的剑法，却也不容小觑，对方一个普通招数就破解，就好像用太祖长拳，打败了降龙十八掌一样，让人难以相信。
　　“呵呵！”
　　轻轻一笑，张悬语气中带着指点江山的味道：“剑，力量的延伸，心意所到之处，就可破敌，招数只是辅助罢了！礼尚往来，尽管是最简单的招数，但就因为简单，才拥有了无数不可预测的变化。用在强者手里，威力更强！就好像一个醉汉，拿着剑乱劈，你根本不知道，他下一招会指向哪里，更不清楚，是不是要杀你……”
　　“当然，修炼者可以随手将醉汉击败，是因为他的招数，虽然不确定，却没有针对性。将简单的招数，施展出来，做到有针对，料敌先机，掌握他的进攻目标，才能克敌制胜！”
　　“你刚才的剑落繁星，招数尽管奥妙无双，精气神都会被立刻锁定，难以逃避，可想要锁定对手的精神，必然要有沟通的媒介，而这个媒介就是你招数中的漏洞。我刚才用的招数，尽管简单，但却找到了这个位置，轻轻一点，将之刺破，也理所当然了。”
　　“因此，你的剑招，不战而自溃！如同修建高楼大厦，别看计算的很精确，毫厘不差……但只要在最关键之处，取掉一个砖头，就有可能导致整座建筑，变成废墟！”
　　“招数简单，未必是坏事，有时候用好了，反而会起到不一样的效果。”
　　说到这，张悬看了过来，叹息一声：“张族长，你太拘泥于武技和招数了……”
　　“我……”
　　兴剑圣脸色一红。
　　做为当世用剑最强者之一，被这位疑似他儿子的家伙说教，面容火辣辣的有些兜不住。
　　“不用羞愧，你这种年龄，能修炼出如此剑招、剑意，已经十分难得了……”
　　张悬微微一笑：“要不这样，如果愿意，我可以详细指点你剑招中的缺陷，让你再进一步！”


第一千五百四十八章 你屁股是不是有个胎记？
　　“噗嗤！”
　　空中的梦剑圣，听到张悬这话，再也忍不住，花枝乱颤，直接没笑的断过气去。
　　不愧是她王梦娅的儿子，要教老子剑法，果然有气魄！
　　“说得好！”
　　忍不住喊出声来。
　　这家伙早就膨胀了，现在被“儿子”打击，怎么看，怎么觉的爽快！
　　“这……”
　　听到她的喊声，诸多九星名师，和张家的高手，一个个面面相觑。
　　这位张家主母，到底是那边的？
　　魏如烟、王颖等人也一头雾水……自己老公被打了，被说教，还这么高兴……
　　张家的人，果然一个个都脑子有坑！
　　“……”
　　看到妻子笑的快要从空中掉下来，眼前的青年更是一脸认真，兴剑圣差点吐血，脸色要多难看就多难看。
　　要不是涵养高，恐怕都直接炸开了。
　　“闻道有先后，我只是在剑术上理解比你略强而已，和你一起探讨，勿要紧张。”张悬道。
　　“不用了！”
　　一甩衣袖，兴剑圣哼道：“探讨，还是等比试完了再说吧，我还有一招，如果你能挡住，才算真正胜过我！”
　　呼啦！
　　说完，也不待对方回答，一声冷哼，长剑凌空，再次刺了过来。
　　摇摇头，张悬身体依旧不动，手指轻轻一旋，再次点了过来。
　　依旧是礼尚往来，但这次的剑招，更加锋利，一出现就刺破了空间，剑芒所及之处，出现了漆黑的裂痕。
　　“这是……剑气破虚？”
　　“单凭剑气，能够刺破虚空，撕裂空间，这是……超越圣域九重才能施展出来的力量！”
　　“他不才是洞虚境吗？怎么会这么强？”
　　空中的众人全都脸色一变。
　　尤其是张无痕、幽若心等人，个个面容发白，不敢相信。
　　这位张悬，是依靠雷霆，才弄得他们十分狼狈，自身实力，真的不值一哂，啥时候，这么强大了？
　　要是之前就如此，说走就走，说来就来，根本不是他们可以阻挡的！
　　“这、这……”
　　任清远也瞪大眼睛。
　　早知道这位张悬，是拥有这种实力的名师，打死也不颁布追捕令啊！
　　这种实力，已然堪比太上长老，就算是他，都没资格处置的。
　　“难怪能教出这么多厉害的学生……”
　　咽了口唾沫，转头向郑阳等人看去，就见他的几个学生，全都一脸理所当然的看过来，似乎早就知道，面对这种事，老师可以轻而易举的解决。
　　似乎在他们心中，这位张悬，就算拥有再强的力量，都很正常一样。
　　“怪胎，一群怪胎……”
　　拳头捏紧，任清远身体哆嗦。
　　哗啦！
　　众人震惊的目光中，张悬的剑气，来到兴剑圣的面前，后者也不甘示弱，长剑连番抖动，化作一道剑芒，向张悬咽喉刺来。
　　“夺命三剑！”
　　看到这招，梦剑圣吓了一跳。
　　夺命三剑，是她和兴剑圣，修炼多年的保命绝招，本想着，遇到危险时使用，没想到，第一次面世，竟然用到了儿子的身上。
　　手腕一翻，长剑出现在掌心，正打算冲过去救人，就见坐在地上的张悬，微微一笑，突然开口。
　　“停！”
　　哗啦！
　　四周的空间像是被他一言冰冻，兴剑圣锋利无匹的长剑，瞬间停在原地，像是被冻在水中的鱼。
　　“去！”
　　再次轻轻一喝，他指尖的剑气，向上一点，夺命三剑的剑招立刻崩塌，兴剑圣如遭重击，脸色发白，连连后退。
　　“你、你……这是一言封空？”
　　眼睛瞪圆，兴剑圣吓得有些哆嗦。
　　一言就封禁空间，这是对魔音掌握到古圣级别，才能做到的，现如今的魔音师公会，无一人能够做到，他竟然完成，怎么可能？
　　“算不上一言封空，只是你心境较弱，我的话语将你影响，让你停止运转真气了而已！”
　　张悬道。
　　炼化了堂主令，实力堪称古圣下无敌，但想要施展出魔音师才能使用的一言封空，还是做不到的。
　　之所以能让对方停下，和他说的一样，动用了堪比杨师的心境刻度，再加上师言天授和师者之心，言出而法随……这才一下立了奇功！
　　其实，就算不用这招，凭借他现在的力量，将其击败也轻而易举，但远没有眼前这样震撼。
　　“厉害，厉害……”
　　思索了一下，明白过来，兴剑圣眼睛放光，再次看向眼前的青年，再没了一点愤怒，反而越看越是满意。
　　当初儿子，出生时，就闹得动静极大，知道不同凡响，后来出现变故，本以为，天资将会埋没，再达不到以前的辉煌。
　　做梦都没想到，再次见到……比想象的还要强，还要有天赋！
　　“不用问了，这一定是我的儿子，也只有他，才能有这种能力和手段……”
　　越想越高兴哈哈一笑，看了过来：“连我最强的夺命三剑都能破解，我认输！”
　　“这就认输？”
　　张悬一愣。
　　还以为对方会继续纠缠，直到受伤，没想到如此轻易就认了。
　　事关张家，依旧能如此轻松放下，对眼前这位的感观，立刻好了不少。
　　“不错，与其继续打下去会更加丢人，还不如爽快承认！”
　　兴剑圣哈哈一笑。
　　输给别人，肯定忍不下来，但输给儿子，反而心中十分高兴。
　　“族长……”
　　一侧的张无痕没想到，族长亲自出手，都输了，一脸着急。
　　认输，张家不光不追究，还要向眼前这人道歉，传承数万年的第一家族，何时受过如此侮辱？
　　“你想说什么，我知道，但我的决定，就是家族的决定，不会更改！”
　　摆了摆手，兴剑圣懒得继续废话，再次看向眼前的青年，停顿了片刻，改成传音：“张师，我想询问你件事，还望能够得到回答！”
　　“张家主有事请将，如若张某可以说，必然知无不言，言无不尽！”
　　张悬点头。
　　能主动承认失败，并且拒绝张无痕的话，眼前这位，还算比较有风度。
　　“是这样的……”
　　面容有些尴尬，兴剑圣一脸紧张的看过来：“你屁股上……是不是有一个朱红色的胎记？”


第一千五百四十九章 张悬是我儿子！
　　“胎记，屁股上？”
　　张悬一愣。
　　穿越而来，这个肉身，洗过不知多少次，曾详细观察过，屁股上的确有个胎记，只不过这是隐私，几乎无人知晓，眼前这位如何得知？
　　难不成和自己一样，也有个图书馆，可以进行探查？
　　不过……胎记人人都有，又不是什么缺陷，就算图书馆也探查不出来啊！更何况，他是衍虚体质，天机都推算不出来，更别说查探了。
　　“你……”
　　忍不住看了过来。
　　“你的生日，可是……九月十日，师恩节？”
　　见他承认，兴剑圣再难遏制心中的激动，继续问道。
　　“生日……我是孤儿，不知道生日是哪天！”张悬奇怪。
　　他的前身从小就飘零在外，无父无母，无家可归，只知道现在二十岁多点，什么时候的生日，还真说不出来。
　　“实话和你说了吧……”
　　见眼前的青年越来越迷惑，兴剑圣再也忍不住：“如果没错，你……应该是我失踪的儿子！”
　　“你儿子？”
　　张悬一呆，脑子炸开：“你说……那位小天才？”
　　这位兴剑圣，不光是张家家主，更是那位小天才的父亲，说自己有可能是对方的儿子，岂不等于再说……自己就是那位？
　　满脸木然，脑中一阵纷乱。
　　天天怨恨，这位小天才要娶洛若曦，恨不得将其暴揍一顿出气，可做梦都想不到，有可能是自己！
　　“不对，我专门检测过血脉，和张家没有任何关系……”
　　张悬急忙看过来。
　　之前曾怀疑自己是不是张家的人，因此还专门向张九霄借用了血液，得到的结果却是……没有任何关系！
　　如果说自己检测的不准，但他还专门去过张家的血池，没有丝毫感应……种种迹象都表明，和张家没有半毛钱关系，怎么突然冒出来个老爹？
　　“血脉的事情，牵扯极大，我回头和你细说，如果你不信，可以和她检测，你体内张家血脉就算不存在，但……母亲的血脉，不会出现任何问题！”
　　兴剑圣摇了摇头，对梦剑圣招手，后者见二人传音，知道肯定是说了什么，脸上满是激动，急忙飞了过来。
　　“怎么检测？”
　　迟疑了一下，张悬看过来。
　　以对方的实力和地位，没必要撒谎，而且能够一口说出他拥有胎记，所说的必然有一定的根据，不然不可能拿自己的名誉开玩笑。
　　既然如此，不如检测一下，是真是假，也算有个交代。
　　不然，不管是自己，还是对方，肯定都心中惦记，满心疑惑。
　　如果真是那位失踪的小天才，迎娶洛若曦上，就再没任何阻力，一切顺理成章。
　　不是，也无妨，待对方道歉后，与张家，再无任何瓜葛，有了现在的实力，洛家、张家又如何？
　　不服，打服就好了。
　　虽然突然多出父母很是别扭，但前世他同样是个孤儿，只要好好相处，接受应该也不难。
　　“给我一滴血液……”梦剑圣传音过来。
　　手指一点，张悬一滴鲜血飞了出来，梦剑圣深吸一口气，取出一个玉牌，将血液放在上面，也将手指刺破。
　　嗡！
　　两滴血液落在一起，快速融合，一声轻鸣，玉牌释放出淡红色的光芒，耀眼夺目。
　　“果然……”
　　梦剑圣眼眶立刻红了，转身看了过来，身体激动地不停颤抖：“你叫张悬是吧……儿子，我终于找到你了……”
　　“……”
　　张悬依旧发懵，向玉牌看去。
　　这东西，他认得，是一种测试血脉的特殊法宝，拥有至亲血脉，血液相融不说，还会释放淡红色的光芒。
　　也就是说……对方说的没错，他的血液也眼前这位梦剑圣，完美融合，属于至亲！
　　自己真是兴梦剑圣的儿子？
　　心中最讨厌的那个小天才！
　　难不成……冥冥之中自有天意……不光随口说的杨师真实存在，和洛若曦之间的缘分，也是注定好的？
　　“哈哈，终于找到了……”
　　兴剑圣松了口气，放声大笑。
　　之前，虽然心中觉得是，可不敢真正确认，现在血液融合，确定下来，再无半点疑虑。
　　“张家主，怎么回事？”
　　见二人打完之后，又是传音，又是激动，任清远再忍不住看了过来。
　　“任堂主，我们张家，和张悬化干戈为玉帛，之前的事情，再不追究……另外，也希望名师堂，卖张家一个薄面，取消追捕令！”
　　兴剑圣抱拳。
　　“取消追捕令？这……”
　　任清远满是不敢相信。
　　之前，张家叫嚣的最凶猛，怎么不光不追究，还要让自己取消追捕令？
　　“名师堂的追捕令，既然颁布，很难取消，除非……有什么特殊原因，到底怎么回事？”
　　忍不住问道。
　　名师堂追捕令，说颁布就颁布，说取消就取消的话，威严何在？
　　就算真要取消，也必须有合适的理由才行。
　　绝不是你们打一架，随便来个赌约，就完事的。
　　“张悬张师，正是我张家失踪的那位小天才，刚才我已经经过了血脉测试，准确无误！”
　　兴剑圣道。
　　“老师是……张家的小天才？”
　　郑阳等人一个个面面相觑。
　　他们跟随老师从天玄王国而来，从一穷二白，一直到了现在，怎么会一下变成张家最核心的弟子？
　　那位传说中的先天圣人……小天才？
　　“这不可能，我检测过他的血脉，和张家没任何关系……”
　　张无痕更是满脸的不可思议，忍不住咆哮。
　　“我儿子，岂会认错？”
　　懒得理会对方，兴剑圣一声冷哼：“张无痕，身为家族长老，居然要追捕家主，甚至还痛下杀手……自己回长老院接受惩罚吧！别逼得我亲自动手！”
　　“我……”身体一晃，张无痕脸色惨白。
　　对方说的不错，如果确认了眼前这位是小天才，也就是说，是真正的家主，对家主动手……单这一条，就足够处死不知多少回了！
　　“他是你儿子？”
　　瞪大了眼睛，任清远也满是不敢相信。
　　这个从天玄王国而来，没有任何根基的家伙，怎么……一下就成了张家的家主？
　　如果真是如此，张家还真有理由，让其取消追捕令！


第一千五百五十章 梦剑圣的脾气
　　“不错，如假包换！”
　　兴剑圣哈哈一笑，脸上的兴奋溢于言表。
　　儿子失踪后，四处寻找，花费了不知多少精力，也提心吊胆了整整二十年，现在如愿以偿的出现在面前，实力更是比他都要强大，教出的学生，也都身居高位，个个旷绝古今……有子如此，夫复何求！
　　一瞬间觉得自己是世界上最幸运的人。
　　“既然你们张家，已经和解，他又是张家的天才，的确不好继续追究……如果其他两个大势力，也能和解，取消追捕令，也不算什么！”
　　停顿了一下，任清远道。
　　换做其他人，哪怕是和解了，名师堂也必然会让对方付出一定代价，而现在……来了五个学生，毒殿殿主、巫魂师大能、战师堂未来堂主、袁家少主、启灵师公会会长……自己更是张家家主……
　　还怎么处罚？
　　没处罚就让他名师堂，十数位九星名师，差点陨落于此，真要继续下去，整个名师堂还不被拆的粉碎？
　　此刻，既然张家要求，有了下坡路可走，他也就懒得继续推诿。
　　“这个简单！”
　　呵呵一笑，兴剑圣抬头看向不远处的幽若心：“幽长老，我们也算老相识了，曾一起切磋过武功，不知可否卖张某一个薄面，以后张某必然登门拜谢，补偿冰原宫的损失……”
　　“这不是损失不损失的问题，而是颜面！他是你们张家的天才又如何？让我冰原宫数万年的基业，毁于一旦，并抢走我少宫主，毁我根基，早已不共戴天……”
　　幽若心咬牙。
　　冰原宫没了纯阴体质的少宫主，再加上这次元气大损，以后沦为三流势力，只是时间问题。
　　辉煌了数万年的势力，在她手中陨落，绝不是赔礼道歉，就能解决的。
　　见她满是愤怒，兴剑圣还没来的及回答，就听到一个满是怒意的声音响起。
　　“不共戴天，怎么，你还想对我儿子动手不成，动一下试试，信不信，我现在就杀到冰原宫！我儿子只是毁了你们一点建筑，我要过去，保证让你们所有长老一个都剩不下！”
　　正是梦剑圣。
　　刚见到儿子，满心兴奋，见丈夫道歉，对方还不领情，再也忍不住一声大喝。
　　之前看她们挺惨，就没追究追杀儿子的事情，没想到还不依不饶，怎么，嫌我们好欺负还是怎么了？
　　“梦剑圣的实力，我不是对手，想屠杀我冰原宫的人，也没能力阻拦，但是……公道自在人心，张家虽强，也不能一手遮天！”幽若心咬牙。
　　“我就一手遮天了，你能把我怎么着！”
　　见这家伙，居然还想装英雄，梦剑圣勃然大怒，再顾不上和张悬说话，娇躯一晃来到空中，手中长剑扬起，就要对眼前这位大长老出手。
　　“阿梦，消消气，消消气……”
　　见妻子如此暴脾气，兴剑圣吓了一跳，急忙拦住。
　　幽若心的实力虽然不算什么，但她代表的是冰原宫，真要当着任清远等人的面杀了，就算是张家，也不太好交代。
　　“还是不是男人？有人欺负你儿子，不出头倒也罢了，还要拦我？”
　　梦剑圣眉毛一扬。
　　“我……”兴剑圣满脸苦瓜：“我不正调解嘛……”
　　“调解有用，修炼干什么？”
　　梦剑圣一甩衣袖：“不同意，那就打的她同意，我王梦娅纵横大陆这么久，从来不讲究以德服人，而是靠的拳头和剑法，不服，打到服为止！”
　　“这……”
　　眉毛乱跳，兴剑圣不知该怎么回答。
　　他妻子的性格，知道的很清楚，就因为这样，在张家都闹腾好几次了，这个幽若心，真要继续追究，她还真敢闹的天翻地覆。
　　“老师的这位母亲，还真够……猛的！”
　　郑阳等人一个个咽了口唾沫，瞪大眼睛。
　　老师刚冒出来的这位母亲，果然够霸道。
　　冰原宫都要直接跑过去灭掉……难怪老师从来不吃亏，有这样的基因，敢害他的人，不被弄死才叫怪了。
　　张悬也眉毛乱跳。
　　之前对突然冒出的父母还有些抵触，看到母亲这副模样，顿时觉得大合胃口，满是高兴。
　　“梦剑圣消消气，打架解决不了问题……”
　　见这位闹腾，任清远有些忍不住，开口道。
　　“解决不了？既然你知道解决不了，为什么带这么多九星名师来围剿我儿子？是不是觉得他好欺负？这样，我不揍幽长老也行，你让我揍一顿……反正你也对我儿子出手了！”
　　猛地转过身来，梦剑圣看向任清远。
　　“咳咳，你可以……当我刚才没说过话……”
　　任清远头皮炸开。
　　单独一个梦剑圣，还真不怕，关键是兴剑圣联合……就难以对付！
　　兴剑圣身为张家家主，尽管很靠谱，识大体，有分寸，可……却是个实打实的宠妻狂魔，妻子真要被欺负，也和发疯一样，将天都能戳个大窟窿！
　　当年，他们闯荡江湖的时候，就有些小势力不长眼睛，惹到了梦剑圣，兴剑圣冲过去，差点没将其灭门……
　　反正这夫妻俩，没一个省油的灯。
　　尤其是眼前这个女人，简直就是汽油桶，一点就爆，年轻时就天不怕地不怕，当初闹得圣子殿，直接退学……本以为嫁了人、生了孩子，脾气会好一些，没想到，依旧如此。
　　“梦剑圣，我知道你实力强，但我冰原宫，绝不会退缩，除非你真将我们杀得一个都不剩，否则，以武力逼迫，想让我们忍下这口气，做梦……”
　　幽若心咬牙，头颅扬起，目光中带着坚定。
　　为了冰原宫能越来越强，她不在乎万世的骂名，更不在乎，以后的宫主会不会记恨！
　　眼前这位，就算实力强，能将她杀了又如何？
　　那位张悬，害得她们冰原宫变成废墟，更将少宫主带走，早已无可化解！
　　“那好，我就看看你到底忍不忍……”
　　见她脾气比自己还犟，梦剑圣长剑举起正想动手，就听到一个淡淡的声音响了起来。
　　“还请师祖母消消气，这件事，还是让我自己来处理吧……”
　　轰隆！
　　话音结束，张悬眼前那个宛如蚕茧状的东西，陡然释放出惊人的气息，直冲云霄，宛如要将天空撕裂。
　　赵雅经脉，重铸完成！
　　看到有朋友说，张悬认祖归宗太过简单，其实老涯写了一份跌宕起伏的，甚至将他老爹都揍了一顿。写完后，咨询奶骑、肘子他们，这样写可不可以，他们说儿子打老子不好，牵扯伦理，最重要的很容易被人借题发挥。一旦再扣到你头上，说你不孝，就麻烦了……奶骑还说，张悬一直都是聪明睿智，仁义无双的形象，这样做，与性格不符，我仔细想了想，悬悬的确高大威猛，刚正不阿，做为作者不能毁他的人设，纠结再三，删掉了六千字，变成了现在这个样子。这样也很好了，至少父子相认，悬悬没干出很二的事。放心，更精彩的在后面。大家继续跟读就是。嘿嘿！


第一千五百五十一章 他是圣子殿殿主（上）
　　“少、少宫主……”
　　听到这个声音，幽若心瞳孔一缩，急忙看去，就见蚕茧一层层碎裂，之前还散发出异灵族人气息的东西，此刻释放出精纯的冰寒之气，似乎随时都可以将方圆数万公里，变成冰窟。
　　呼！
　　一个苗条修长的身影，从其中飞了起来，越来越高，无数灵气在身体四周环绕，疯狂的向体内狂涌，空中的水汽，与其一接触，立刻形成了一件冰雪组成的衣服，阳光照射下，闪耀着光芒，带着刺骨的冰寒之气。
　　“这是……纯阴体质完美激活？”
　　身体一僵，幽若心不停颤抖。
　　冰原宫历代宫主，纯阴体质尽管激活了，但距离完美，还差了很大一截。
　　传说中，完美激活的体质，能够控制天地纯阴的所有力量，随手一点，就可以冰冻万里……比起先天毒体，都丝毫不弱，甚至犹有过之！
　　就连冰原宫的开派祖师，都没做到，让其阴阳互补，也只是勉强激活而已，没想到……眼前这位，竟然完美激活了！
　　她的经脉不是震碎，所有修为都毁于一旦了吗？
　　到底怎么回事？
　　“是大师姐！”
　　郑阳等人全都捏紧拳头，一个个满是兴奋。
　　“还不错……”
　　张悬松了口气。
　　用新的经络图，帮对方重铸了经脉，果然和想象的一样，不光实力尽复，更是将纯阴体质全部激活，这样以来，赵雅的实力，也顺利突破了圣域九重，达到了一种高深莫测的境界。
　　真正成功，也算没浪费他的一番心血。
　　“是我！”
　　狂涌的灵气消失，女孩的身影出现在众人面前，一身冰雪做成的衣服，整个人宛如冰雪女王。
　　“属下幽若心，见过宫主……”
　　幽若心拜倒在地。
　　纯阴体质全部开启，直接成为宫主，这是历代的规定。
　　眼前的少宫主，不光激活，还达到了完美级别，已然成了冰原宫的真正权利人，真正的宫主！
　　“很好，既然你认我做宫主，我就宣布冰原宫新的规定！”
　　双手背在身后，赵雅淡淡看过来：“从今天开始，张悬张师，是冰原宫最大的恩人，任何一位弟子见到，都要以老师之礼对待，不得僭越。如有违抗，逐出冰原宫，人人得而诛之！”
　　“是……”
　　幽若心声音颤抖。
　　“老师为了帮我激活体质，花费无数心血，你却连同名师堂的人，对他进行追捕……回到冰原宫，幽闭清梵殿，自我反省，没有命令，不可再出来！”
　　赵雅冷冷道：“还有，将我娘放出来，还她自由！”
　　她的母亲因为破坏规矩，被大长老关押，此刻成了宫主，拥有了至高无上的权利，自然要立刻将人救出。
　　“是！”
　　幽若心连忙点头。
　　“很好，去处理吧！”
　　赵雅摆了摆手，这才看向不远处的任清远：“任堂主，刚才我的命令，想必你也听到了，张悬乃我授业恩师，想要追捕他，就等于和我冰原宫作对，还望堂主三思……”
　　“这……”
　　任清远眉毛一跳。
　　没想到冰原宫的宫主，也变成他学生了。
　　冰原宫、毒殿、张家、启灵师公会、战师堂、袁家……每一个都是大陆跺跺脚，就轰动一大片的势力，此刻全都听从一个人的命令……
　　“詹师……”
　　忍不住看向不远处圣子殿的代殿主：“现在冰原宫、张家都愿意和张师和解，你们圣子殿怎么办？”
　　“我……”
　　詹师脸色一阵纠结。
　　现在他绝对是骑虎难下。
　　圣子殿和冰原宫、张家比起来，算得上最弱，但身为天下第一学府，孕育无数高手的地方，被拆成那样，打伤无数长老，如果就这样算了，以后还有何脸面，教书育人，传授天下？
　　最关键的是，不好向受伤的那些长老交代啊！
　　“如果不追究，圣子殿历代殿主，必不会原谅我……所以，只能拼死一战，哪怕死，也没愧对列祖列宗！”
　　詹师咬牙，目光坚定。
　　他可以退缩，但圣子殿不可以退！
　　如果给外人知道，因为对方是张家家主，徒弟个个威武，就既往不咎，圣子殿尊严何在？
　　“这……”
　　知道他的想法，任清远不知如何劝阻为好。
　　张悬身为圣子殿学生，却不听命令，打伤长老和代殿主，拆毁无数建筑，真不追究，圣子殿的确在无颜立足天下。
　　“张家主都不是你的对手，我的实力，自然什么都算不上，张师，我将代殿主令带来了，如果你能承受得住一击，我圣子殿，便就此作罢！”
　　做出决定，詹师凌空飞来，看向不远处的张悬，朗声道。
　　“代殿主令？”
　　“不错，这枚令牌代表了我的身份，蕴含了历代强者意念，是圣子殿，代殿主才有资格使用的至强法宝，我自身实力只有圣域九重，肯定不是对手，但使用这东西，或许还能与你一战，当然，能挡住一击，说明你的实力，已经远超过圣子殿目前的范畴，继续追究也没任何意义！圣子殿甘愿认栽。”
　　詹师道。
　　虽然圣子殿有尊严，但面对真正胜不过的，也无可奈何。
　　使用代殿主令攻击，如果都失败，代表历代先祖，都不是对手，即便认输，也不会折损颜面。
　　“好！”
　　停顿了一下，张悬道。
　　他现在拥有古圣之下无敌的力量，代殿主令就算厉害，也无所谓，应该可以轻松挡住。
　　“那就好……”
　　听他同意，詹师手指一点，一个令牌立刻出现在眼前，释放出淡淡的光芒。
　　咬破指尖，一滴血液落在上面，令牌瞬间变得燥热，一股雄浑而又强大的气息，猛地散发出来，像是能将大地压的沉没。
　　圣子殿历代强者无数，用他们意念集合而成的代殿主令，就算不如真正的殿主令，威力也不容小觑。
　　“放心吧，他实力我都不是对手，应该没事……”
　　见梦剑圣紧张，兴剑圣握紧了她的手掌。
　　“去！”
　　轰隆！
　　代殿主令，在詹师的控制下，发出一声轰鸣，笔直碾压而至，还没来到跟前，空间就寸寸碎裂。
　　这枚令牌，竟然一瞬间施展出了，超越圣域九重的力量！


第一千五百五十二章 他是圣子殿殿主（下）
　　“来得好……”
　　感受到巨大的压力，张悬脸色并不慌张，反而淡淡一笑，手指一伸迎了上来。
　　此刻，赵雅的经脉，已经重铸完成，也不用继续坐在地上了，脊背挺得笔直，看向眼前飞来的令牌，体内力量，立刻沸腾，正想控制空间，将眼前的东西抓住，突然瞳孔一缩，身体情不自禁的僵直。
　　“糟了……”
　　一声低呼，随即感到体内的力量，眨眼功夫潮水般散去，整个人的精气神仿佛瞬间被抽走，身体一晃，差点摔倒。
　　名师堂堂主令进入体内的力量，竟然在这关键时刻，到了时限……直接消失了！
　　“难道孔师之前想说的是，这力量用的时间只有十分钟？”
　　眼前一黑，张悬差点哭出来。
　　之前，那个不靠谱的孔师，还没来得及细说，就消失了，他第一次借用水滴的力量，并不清楚能使用多久，本以为，随便使用，最少能扛过眼前的局面，没想到……只有短短的十分钟！
　　力量在的时候，挡住这个令牌轻而易举，可……消失，凭借他只有圣域八重初期的实力，恐怕还没碰到，就会被当场砸成肉饼！
　　轰隆！
　　这些想法在脑海一闪而逝，空中的令牌，已然来到了跟前，碾压而下。
　　咯吱！咯吱！
　　全身骨骼作响，张悬只觉得脑袋快要炸开，随时都会承受不住。
　　“只能逃走了……”
　　知道再无力量抗衡，张悬深吸一口气，正打算想办法逃走，随即感到身上一道光芒照耀而出，紧接着，空中威势无双的令牌，剧烈颤抖。
　　啪嗒！
　　落在跟前，匍匐在地，像是哈巴狗见到主人一般，不停颤抖。
　　“这……”
　　张悬一愣，这才觉得松了口气，背后的衣服，已然被湿透。
　　他心中奇怪，空中的詹师看到这一幕，则瞳孔一缩，脸色瞬间变得煞白：“他没施展力量，却让代殿主令臣服，瑟瑟发抖，只有一种可能，那就是顾忌身份，后者不敢进攻！代殿主令蕴含了先辈强者的意念，能让其忌惮，难道他是……这怎么可能？不是冯子轶吗？怎么会是他……”
　　身体一晃。
　　代殿主令，只有一种可能直接臣服，那就是遇到真正的殿主！
　　之前虽然知道殿主出现，但一直猜测是冯子轶，做梦都没想到，是眼前这位！
　　闹了巨大动静，差点将圣子殿拆了……所有人恨不得将其捏死，此刻却突然说……自己是殿主！
　　强烈的冲击感，让他快要炸了。
　　既然是殿主，圣子殿都是你的……干嘛闹腾的这么大？
　　这和拆自己家有什么区别？
　　满是郁闷，转头看了一眼张无痕，随即觉得好过了不少。
　　也对，圣子殿拆的再狠，也没有张家厉害，这家伙连自己家都拆，更何况圣子殿了。
　　“张师，你是殿主……”满是郁闷，再也忍不住，传音过来。
　　“嗯！”张悬点了点头。
　　得到殿主令后，悝圣交代，除非解开三道封印，否则是不允许主动说出身份的，不过，他没说，对方猜测出来，就不算违反规定。
　　就好像之前杨师猜出来，他也直接承认了。
　　“果然……”
　　听到确认，詹师身体再次晃动了一下。
　　自己一个小小代殿主，下令追捕真正的殿主……胆子可真够大的！
　　幸亏当时对方逃走了，真要在被格杀在当场，岂不成了历史的罪人？
　　“詹师，你这算认输了？”
　　见他将令牌扔在地上，就没了动静，任清远满是疑惑，看了过来。
　　刚才使用代殿主令的威力很大，但还没落到张悬头上，就自己掉下来，外人看来，还以为是他故意放水。
　　“我认输！”
　　连忙点头，詹师应了一声。
　　“刚才口口声声说，不共戴天，一出手就放水，詹师，你未免太儿戏了吧！这就是你们圣子殿的尊严？”
　　一侧的曲长老咬牙。
　　冰原宫、张家接连臣服，本以为这位能够坚持到底，没想到，更加没有骨气。
　　“儿戏？这是我圣子殿内部的事，还轮不到外人插手！”
　　摇了摇头，詹师伸手将代殿主令收回，转身吩咐。
　　“从今天开始，我圣子殿，一切以张师马首是瞻，他的命令，就是最高命令，如有违背，逐出圣子殿，永不录用，严重者，当场格杀！”
　　声音响彻四周，带着决然。
　　“这……”
　　“詹师，就算伤不了他，也不至于听他吩咐吧？”
　　“为什么，我不服……”
　　跟随詹师身后，过来抓捕张悬的诸多长老，一个个面面相觑，有些发懵。
　　就算你打不过对方，不是对手，也不至于让整个圣子殿都听从命令吧？
　　这不符合道理啊！
　　“你们想知道原因？”
　　詹师看过来。
　　“是，如果不知道原因，这个命令，我绝不会遵守！”
　　“不错，我们圣子殿，就算不是对手，也不会随意屈服别人……”
　　圣子殿的诸多长老咬牙，一个个带着傲气。
　　“那好，我告诉你们原因……”
　　见众人不明白，詹师摇了摇头，声音郎朗响起：“因为，张悬是我们新任殿主！”
　　“新任殿主？”
　　“什么意思？”
　　众人全都一愣。
　　“没什么意思，他是悝圣认可的新任殿主，所以，我的代殿主令，才会主动臣服，而不去攻击！他出现，代殿主就会自动取消，也要听从他的吩咐。”
　　詹师道。
　　“圣子殿殿主，这……”
　　所有长老全都懵了。
　　不仅是他们，一侧的张家家主、任清远等人也傻了，像是见妖怪一样的看过来。
　　张家家主，冰原宫宫主的老师，现在又多了一个身份……圣子殿殿主……
　　原本恨不得将其剥皮挫骨的三大势力，竟然都变成了可以掌控的力量……
　　要不要这么夸张？
　　“我儿子，又成圣子殿殿主了？”
　　梦剑圣和兴剑圣对望，眼睛瞪圆。
　　找到儿子，就很惊喜了，没想到，这位儿子带来的惊喜，一波接着一波，难以预测！
　　“这……这怎么可能？”
　　曲长老身体一晃，只觉得快要哭了。


第一千五百五十三章 师兄！
　　曲长老是第一次见到张悬的人，当时这家伙伪装成了杨师，又让其中毒，所有举动，都不和名师规矩，这才禀报名师堂，煽风点火，促使了抓捕令的出现。
　　本以为，名师堂这么多名师同时出动，这家伙在劫难逃，做梦都没想到，对方的学生一个个来到，一个比一个强大！
　　学生厉害，只要三大势力，咬紧牙关，最终同样能对其进行处罚……结果，真实身份被揭露，成了张家家主不说，更变成了圣子殿殿主，唯一一个全是女人的冰原宫，也成了他学生的宗门……
　　这么厉害，该不会过一会，名师堂也成你的属下了吧……
　　转头看去，就见周围的人，全都一个个满脸发呆，也全被眼前的消息震惊。
　　“哈哈，儿子，做得好！”
　　兴剑圣大笑的声音响起。
　　“我儿子自然不凡，别说比你当年，现在的你，也远远赶不上……”
　　梦剑圣一脸笑意，越看眼前的青年，越觉得骄傲。
　　她这个儿子，从小就与自己失散，本以为受尽苦难，惨不忍睹，做梦都没想到，再次见面，已然成为圣子殿殿主，所教授的学生更是出类拔萃，强大无匹！
　　大陆上的一等势力，几乎被他一个人整合了！
　　“嗯，对了，儿子，你还没出生，我们就给你订了门婚事……”
　　想起这些势力，梦剑圣猛地转头看向不远处的洛轻尘：“轻尘长老，我们儿子的婚事，啥时候办？我听说你们家那位，已经有了心上人……这有违当初你们的约定吧！”
　　“婚礼咱们回去就办，越快越好！”洛轻尘笑了一声，也看了过来：“至于我们家那位小公主的心上人，你可以问问张师，他应该比我们更清楚！”
　　“你知道？”
　　梦剑圣一脸疑惑的看过来。
　　她只听说，那位小姑娘有了自己喜欢的，具体是谁，对方没说，并不清楚。
　　“这……”
　　一脸尴尬，张悬挠了挠头：“如果猜的不错，她的心上人，应该是我……”
　　“你？”
　　梦剑圣眼睛一下瞪圆。
　　“是！”张悬苦笑着点头。
　　这件事，说实话，他也是懵的。
　　洛家知道小公主喜欢自己，派洛玄青追杀，洛玄青又找到自己……闹得一塌糊涂，结果，今天才知道，自己就是与之订婚的小天才……
　　早知如此，折腾一大圈干什么？
　　直接报出身份，早就皆大欢喜了……
　　“这……你们啥时候勾搭到一起的？快和娘说一下……”
　　梦剑圣没了高手气度，一脸的八卦模样。
　　“勾搭……你就不能用个好听点的词吗？”一脸苦笑，张悬摇了摇头：“这个以后再说也无妨……”
　　说完，抬头看向不远处的洛轻尘：“轻尘长老，既然我是张家小天才，张家家主，迎娶小公主，符合规矩，她就不用再被关禁闭了吧！”
　　“当然！”
　　洛轻尘连忙点头。
　　之前担心，小公主有了喜欢的人，影响了和张家的关系，做梦都没想到，她这个喜欢的，就是与之有婚约的张家小天才……
　　那还管什么，啥都不用管！
　　别说纯洁的感情了，造出孩子都没事！
　　“我这就回去，把她放出来，对了，你们张家，什么时候过来迎娶？”
　　呵呵一笑，洛轻尘捋着胡须，看向兴剑圣。
　　这位女婿，不光是张家家主，更是圣子殿殿主，学生掌控毒殿、战师堂、启灵师公会、冰原宫、袁家……多个势力！
　　一旦联合，他们洛家，更进一步，也只是时间问题。
　　这种厉害人物，自然不会放过，结婚越早越好。
　　不然，消息一旦传开，跑到张家提亲的，不知要有多少。
　　“我带他回去认祖归宗，结束后，就准备厚礼过去！”兴剑圣点头。
　　张、洛两家联合，牵扯极大，本来担心两个人不愿意，最终弄的不愉快，此刻两个孩子情投意合，最好不过，越快越好了。
　　“那好，我就回去提前准备了……”
　　哈哈一笑，洛轻尘再不犹豫，转身就走。
　　“我们也走吧！”
　　轻轻一笑，兴剑圣看向张悬，眼中带着期盼。
　　“这……”
　　知道对方是想让他回张家认祖归宗，张悬迟疑了一下，还是点了点头。
　　既然前身是张家的小天才，也没什么可纠结的。
　　更何况，眼前这两位前身的父母，做事果断，气度恢弘，十分符合他的口味。
　　“慢着，你们还不能走……”
　　几人刚想离开，一侧的曲长老再也忍不住喊了出来。
　　“怎么了？”
　　兴剑圣转过头来。
　　“他现在只是解决了三大势力的问题，但和我们名师堂的矛盾还没解决！”曲长老咬牙：“他的学生，这位毒殿殿主魏如烟，毒翻这么多名师堂强者，启灵师公会王颖会长，将这么多名师堂都启灵……这些，该如何处理？”
　　“不错，还有名师堂堂主令，也请张家主还给我吧，这毕竟代表着名师堂的威严！”
　　任清远也点了点头，看过来。
　　“这……”
　　听对方索要堂主令，张悬面皮抽了一下，看向魏如烟等人：“如烟，你将这些名师身上的毒，全部解了！王颖，你让启灵师公会的人，将这些建筑放回原地！至于堂主令……暂时不能还你！”
　　“不能还我？什么意思？”
　　任清远皱了皱眉。
　　“放心，堂主令，没人能够炼化，放在这里也没人偷得走。你们污我儿子清白，闹得沸沸扬扬，什么时候恢复他名师身份和名誉，再说吧！”梦剑圣在一侧插口道。
　　“这……”任清远沉思。
　　“堂主，不能恢复他名师身份，身为名师，要有师德、师风，为学生做表率，他冒充杨师的学生，已然触犯了，名师堂的规矩……”
　　曲长老忍不住上前。
　　话没说完，就看到眼前的空间一阵扭曲，两个人影突兀出现，当先一个老者，正是杨师！
　　“杨师，你来得正好，这位张悬冒充你的学生，不仅如此，还伪装成你的模样……”
　　看到是他，曲长老满是兴奋，急忙喊出，同样没说完，就见杨师向前一步，来到张悬跟前，躬身抱拳：“师兄！”


第一千五百五十四章 名师堂道歉（上）
　　“师兄？”
　　身体一晃，曲长老如遭雷击。
　　怎么个情况？
　　杨师不仅是整个名师堂总部实力最强的，更是辈分最高的，就算是他，都要称呼一声师叔，再加上本身对规矩十分看中，在他看来，只要说出有人冒充过，必定会勃然大怒，狠很教训一顿……
　　做梦都没想到，来到之后，直接躬身称呼“师兄”！
　　他是你的师兄，那我……岂不也晚了一辈？
　　不光是他，任清远也差点摔倒，快要哭了。
　　徒弟是战师堂堂主、冰原宫宫主、毒殿殿主、启灵师公会会长……这些我都能接受，自己是张家家主，也能勉强认可……可杨师称呼师兄，什么鬼？
　　什么时候，名师堂辈分最高的人，都是你的师弟了？
　　这样一来，岂不表明，整个大陆的所有名师，都是你的晚辈？
　　一口鲜血含在嘴里，随时都会喷出，任清远只觉得整个人郁闷的快要爆炸。
　　成为代堂主数百年，各种天才，强者见过无数，还是第一次见到这样的……
　　本想着这次跑过来，将其抓住，不管惩罚不惩罚，也能先将对方快速晋级的秘密套出来，结果……被打击的半死不说，眨眼功夫，还成自己师叔、师伯辈分的了……
　　二十岁的师叔……怎么觉得这么梦幻呢？
　　“……”
　　兴剑圣和梦剑圣也对望了一眼，各自咽了口唾沫。
　　本以为这个刚认的儿子，最大的震撼是实力强大，现在看来，根本就不叫事……成杨师的师兄，才让人疯狂！
　　这样论起来的话，他们岂不变成杨师的叔叔辈了？
　　不理会众人的震惊，看向杨师身后的孙强，张悬松了口气。
　　对方能好好出现在这里，看样子没出现问题。
　　“少爷，我以为再也见不到你了……”
　　看到他，孙强急忙上前，痛哭流涕。
　　这一天多，可能是他最惶恐的时期了。
　　听到杨师亲自说，并非他老爷，这才明白之前一直生活在谎言中，脑中的自信，瞬间崩塌，整个人差点崩溃。
　　浑浑噩噩的被带到名师堂总部，在许多九星名师的指点下，走火入魔，本以为必死无疑，没想到杨师又回来了。
　　这次的杨师，态度比之前和蔼了不知多少倍，再没了之前的威严，直接告诉他……自己搞错了，原来少爷是他师兄……
　　瞬间，从谷底再次回到天上，人生大起大落……真是太刺激了。
　　要不是所在的位置是名师堂，都怀疑是不是见了个假的杨师。
　　“以后好好修炼！”
　　见这二货，似乎又胖了一丝，张悬没理会他的激动，摆了摆手。
　　“是……”孙强连忙点头。
　　“郑阳，孙强先交给你了，如果不听话，就用出你们战师堂的刑具，好好磨练！”转头交代。
　　“是，老师！”郑阳抱拳，嘿嘿一笑：“孙叔，请吧！”
　　听到修炼，孙强顿时再没了刚才的兴奋，变得无精打采，一副如丧考妣的模样。
　　“有劳师弟辛苦一趟！”
　　安排完孙强，张悬客套道。
　　“哪里话，能为师兄效劳，是我的荣幸……”杨师连忙点头。
　　“……”
　　看到这位当世第一人如此客气，兴、梦剑圣两位剑圣再次震惊了一把。
　　“客气！”
　　知道对方知道自己是天认名师，再高的礼节和态度，都不算什么张悬也不多说，给了个眼神，示意低调。
　　杨师这才反应过来，老脸一红，眼睛落在赵雅身上，满是不敢相信，啧啧称奇：“师兄果然天人手段，这才多长时间，赵姑娘就已经恢复如初，而且修为更进一步……”
　　赵雅的情况，他亲自探查过，体内经脉全部碎裂，以他的能力，几乎不可能救治，自己这位师兄，才用了短短一个多时辰的时间，就让其恢复如初……不愧是天认名师，果然有着令人不可思议的手段！
　　听到他的感慨，张悬也不多说，这才想起刚才任清远的问话，转头看过来：“任堂主，堂主令，不是我不想还你，而是……”
　　刚想说出这东西已经被自己炼化，就听到一侧的杨师开口：“堂主令，是我让师兄先拿着的，任清远，这次你不分青红皂白，贸然出动，让名师堂陷入舆论之中，本身就有大过错。继续拿着，只会影响名师堂的威严，就由师兄暂时保管。以他的实力和地位，不会让堂主令受损的！”
　　“是……”
　　不敢多说，任清远只好摇了摇头，招呼一众长老：“我们走！”
　　兴师动众而来，没想到这种结果而回。
　　“慢着！”
　　才走了几步，就看到战师堂的众人围在四周。
　　“战子什么意思？”
　　任清远转头看来。
　　“没什么意思！你们的事情是解决了，我老师的事，还没解决！你们平白给老师扣了顶大帽子，对他进行抓捕和通缉，更是痛下杀手，要不是我们来的快，恐怕已然将人杀了！影响了老师的名誉、身份，又想杀人……这样走，未免太便宜了吧！”
　　眼皮一抬，郑阳手中长枪呜咽长鸣。
　　“老师仁义，放了你们名师堂的人，不代表我们也好说话，今天不给个交代，就留在这里吧！”魏如烟也向前一步，身上毒气沸腾。
　　三大势力和张悬和解，名师堂是不追究了，但你身为名师堂，大陆的表率，凭空污人清白，不给个交代就想走，哪有这么容易！
　　他们可不想自己的老师，一直承受别人的骂名。
　　既然是替老师讨还公道的，那就打的他们害怕为止，不然不疼不痒，以后再犯怎么办？
　　哗啦！
　　伴随二人的话，赵雅、王颖、路冲等人也再次围了过来，一个个气息冲天，似乎名师堂不让他们满意，今天就将其斩落马下。
　　“这……”
　　面皮一阵抖动，任清远身体哆嗦，却说不出话来。
　　名师堂总部，统管大陆，啥时候，被逼成这样！
　　“你们想怎么样？”
　　一位九星名师再也忍不住，大声问道。
　　“不怎么样，道歉！并且通传大陆所有名师堂！另外，绝品灵石之类的，再赔偿个几千万枚，这件事就这么过了……”
　　袁涛道。


第一千五百五十五章 名师堂道歉（下）
　　“几千万枚绝品灵石，你这是抢劫！”
　　刚才的九星名师差点炸开，其他九星名师也全都怒目而视。
　　绝品灵石数量稀少，就算是名师堂总部，一口气也不可能拿得出几千万枚，这……简直就是信口开河。
　　“抢劫？这怎么可能，我们都是讲道理的人，从来不干这种事……”
　　嘿嘿一笑，袁涛转身招呼：“袁家各位长老，战师堂的朋友们，毒殿的诸多强者，师兄、师妹，如果他们实在拿不出来，我的意见，是把储物戒指留下抵数就算了，没必要扒衣服，虽然他们身上穿的名师袍，由总部设计定做，也很值钱……毕竟，我们是讲道理的，不是过来抢的！”
　　“你……”
　　听到这话，名师堂众人差点没晕过去。
　　这还不叫抢？
　　这比抢还严重好不好？
　　任清远再也按耐不住，抬头看向不远处的青年：“张师，这是你的意思？”
　　“别闹了！”
　　看到徒弟们如此顽皮，张悬摆了摆手，满脸无奈：“清远师侄，我的几个徒弟顽劣成性，让你见笑了！”
　　“师侄？”任清远一晃。
　　“储物戒指之类的，只是玩笑而已，不过……他们说得很对，我张悬，一路走来，光明磊落，堂堂正正；厚德载物，高瞻远瞩；舍己为人，天下为公；不愧不怍，清风峻节；不说顶天立地，也绝对无愧于心。每日三省吾身，时刻以名师规则标榜自己，从未做出违背师德师风的事，现在却被你们冠以肆意破坏，不守规矩的罪名，加以逮捕……如果就这样任由你们离去……与规矩不合，也恐怕会寒了天下一直自我标榜的诸多名师的心！”
　　双手背在身后，张悬看过来。
　　“你……好，这次是我的错，甘愿接受惩罚，开口吧，只要我名师堂赔得起，绝不推辞！”
　　虽然怒火中烧，但是任清远也知道，对方说的没错，抱拳低头。
　　“赔偿谈不上，我这人酷爱学习和钻研，名师堂统御天下，无数功法秘籍，都从中而出，因此其中的秘籍，对我来说，早已慕名已久……如果，名师堂能从洞虚境到古圣前的所有修炼功法，各抄一份，送给我观看，必然感激不尽！”
　　张悬道。
　　对他来说，一切赔偿都没有功法、秘籍来的实惠。
　　有了这些东西，才可以凝聚出天道功法，让实力突飞猛进。
　　“名师堂的功法，事关机密，不可能随便送人，还请换一个条件！”
　　任清远大手一摆。
　　名师堂之所以屹立大陆之巅，许多顶尖秘籍，没有绝顶资质和良好的心性，是不能外传的。
　　更何况，许多法诀，太过厉害，没人指点，无法练成不说，还容易走火入魔，就算九星名师想要学习，都需要观看前人笔记，认真谨慎……抄录送人，绝无可能！
　　“太过高深，事关机密的法诀，我不会要，只要你们可以随意泄露的，数量越多越好！”
　　张悬道。
　　名师虽然言传天下，有教无类，但真正的核心功法，也不是随便什么人，就可以传授的。
　　法不可轻传！
　　当年孔师学生三千，达者七十二，也都传授了不同的法门，而不是个个修炼的法诀都一样。
　　他自己，王颖、郑阳、赵雅等人的修炼方法，也不尽相同，从一开始讲授的时候，也是一个个分开教授，只是最基础的内容，才一起上大课。
　　“这……”
　　听他不要太过机密的功法，任清远迟疑了一下，点了点头：“也好，不过，只有圣域八重和九重的秘籍……超过这种境界，每个人的道路都不同，已经没有了可参考的法诀！而且都封锁在名师堂的天书阁，想要看，只能自己进入其中，无法拓印！”
　　“这……”听他这样说，张悬转头看向一侧的兴剑圣，见他点了点头，应该所言不假，这才一脸无奈：“也好！”
　　“圣域八重的秘籍，我们这些人手中就有不少，现在就可以给你，不过……九重的需要会名师堂总部再给你抄录！”任清远接着道。
　　“嗯！”既然名师堂答应，以他们的身份，自不会反悔，张悬当即点了点头。
　　“诸位，请将手中的圣域八重功法，全都取一份给我……”
　　见他同意，任清远也不多说，转头吩咐。
　　“是！”
　　诸多九星名师，纷纷取出秘籍，十多位名师，找出了数千本之多。
　　将书籍递过来，任清远一甩衣袖：“张师，今天的事，是我的过失，回去之后，就会辞去代堂主之位！算是给你交代了！”
　　这次，闹成这样，名师堂惹了个大花脸，想要挽回尊严和名誉，必要昭告天下，将罪责全部归到自己身上。
　　有了如此大的罪名，代堂主之位，肯定保不住了，与其到时候被人指责，还不如直接辞掉。
　　“告辞！”
　　说完鞠了一躬，又对杨师行礼，带着众人转身离开。
　　没想到对方竟然要辞去代堂主之位，张悬无奈的摇了摇头，接着疑惑的看向不远处的杨师：“师弟……”
　　他可没和眼前这位说，要保管堂主令，对方怎么就替自己说话了？
　　“天认名师可以轻松炼化堂主令，你不愿意交出来，应该是已经炼化，这东西变成水滴，消失在你掌心了吧！”
　　杨师传音过来。
　　“嗯！”张悬点头。
　　看样子眼前这位知道，也就免去了他解释的麻烦。
　　“将之炼化，借助水滴，将会拥有古圣之下无敌的力量，师兄是不是觉得，和对方说不说天认名师的身份，都无关紧要了？”
　　杨师继续传音。
　　张悬应了一声，随即满是疑惑的看过来：“为什么？”
　　天认名师，之所以不敢承认，是因为他实力太低，怕异灵族人听到消息后，进行围剿，但现在炼化堂主令，只要融合水滴，就拥有古圣之下无敌的战斗力，说出来也没什么了！
　　就算直接说，堂主令被自己炼化也无关紧要，为何要故意遮掩？
　　“实话告诉你吧，异灵族的异灵之皇，已经来到了名师大陆！”
　　杨师神色凝重：“如果猜的不错，他极有可能是知道了什么，一旦天认名师的消息泄露，同样会陷入危险！”
　　“陷入危险？这位异灵之皇什么实力？”
　　张悬忍不住问道。
　　都古圣之下无敌了，为何还要担心？
　　“他的实力达到了……”
　　杨师神色凝重：“古圣！”


第一千五百五十六章 大陆秘闻
　　“古圣？”
　　瞳孔一缩，张悬满是不敢相信：“不是说，古圣无法突破了吗？”
　　之前，杨师曾说过，古圣级别难以突破，就算是他，也困在原地，无法进步，只能游走天下，寻找机缘，既然如此，这位异灵之皇，怎么可能这么强？
　　“我说他拥有古圣级别，还是是最保守的估计，恐怕修为会更高！”
　　见他不解，杨师也神色凝重，停顿了一下，解释道：“名师大陆的确古圣很难突破了，但异灵族人和人类生命层次，体质完全不同！它们突破的方式也不一样，至于能不能突破，我不是很清楚，但……这位异灵之皇，肯定不是近万年来突破的！”
　　“什么意思？”张悬不解。
　　不是近万年来突破，难不成，一万年前这家伙就达到古圣级别了？
　　不至于吧！
　　古圣尽管级别高深，可是寿命也不是无限，不然，孔师和诸多弟子，也不会消失不见了。
　　“我甚至怀疑，这位异灵之皇，其实……就是当初曾和孔师对战的那位！”杨师眼睛眯起。
　　“和孔师对战的那位？这、这，孔师离开大陆都有数万年了吧……”
　　张悬吓了一跳。
　　孔师离开名师大陆，都有数万年了，与之对战的异灵之皇，难不成还能活着？
　　“异灵族人寿命本就悠久，再加上，也可能拥有某些时间上的秘术，沉睡万年，应该不难！”杨师解释一句：“大陆上其实也有不少人族巨头，这样活下来的！”
　　张悬心中泛起滔天巨浪。
　　本以为，无论修炼者还是异灵族人，寿命到达，只能选择死亡……做梦都没想到，还有这种秘术！
　　也对，狠人就是当年和孔师对战过的存在，数万年后，同样复活过来。
　　异灵之皇，地位比起狠人，只强不弱，拥有活下来的方法，也很正常。
　　“这位异灵之皇，潜入大陆，应该是为春秋大典而来，隐藏在了什么地方，具体到了哪里，就算名师堂也都一头雾水！所以，一切小心为好。天认名师，数万年才出现一个，万一被其知晓，冲杀过来，以我们现在的实力，根本抵挡不住！”
　　杨师一脸的担忧。
　　“嗯！”
　　张悬点头。
　　天认名师的身份，隐藏都这么久了，多隐藏一会，也不算什么。
　　只是想不到，这位异灵之皇这么强大。
　　“如果这位如此厉害，名师大陆，已经没了古圣，为何他们不冲杀过来，重新占领大陆？”
　　这个世界已经没了孔师，也没了他的诸多弟子，异灵之皇都古圣强者了，带领异灵族人重新杀过来，很正常吧！
　　“他们冲杀过多次，但是吃了大亏，不然，名师堂、战师堂，也不用时刻都是备战的状态。”见他不解，杨师解释道：“而且，名师大陆，现在虽没人能突破古圣，但不代表，没有古圣……”
　　“这……”张悬眨巴眼睛，越来越迷惑了。
　　既然没办法突破，怎么又可能有？
　　“我刚才不是说了吗？大陆上也有不少人族巨头，是靠时间秘术活下来的……你们张家，之所以能够成为大陆第一家族，谁都不敢欺负，名师堂都给三分颜面，因为……也有这种活下来的巨头！只不过，一直处于沉睡状态，只有真正大陆遇到危险时，才会叫醒罢了！”
　　杨师道。
　　“张家有……古圣级别的巨头？”
　　张悬咋舌。
　　还以为，张家最强者，也就兴梦剑圣和大长老张无痕，没想到，拥有隐藏的秘密。
　　“是啊，这些牵扯到了大陆最深的机密，只有成为真正九星名师，才有资格知晓，还望师兄切莫外传……”杨师抱拳。
　　“放心，我知晓的！”
　　张悬应了一句。
　　“大陆的古圣，基本都陷入沉睡，战斗一次，寿命就减少一次，到最后，很可能彻底陨落。因此，不可能将之唤起，时刻都保护师兄，所以，天认名师的事，既然没泄露，就先别忙说出去，不然，谁也不知这位异灵之皇，会变化成什么模样，又会出现在什么地方，最终出现不可推测的危险。”
　　说到这杨师停顿了一下，神色诚恳：“我们任何人都可以陨落，可以死亡，但师兄你不能……你是天认名师，堪比孔师的存在，人族是否能再次兴旺，再次开创古圣遍地的盛世，只能依靠你！”
　　张悬心中一震。
　　没想到，眼前这位，将自己看的这么重。
　　“我明白了！”
　　知道对方的期望，张悬点头，同时暗自庆幸。
　　幸亏他生性低调，没怎么将天认名师的事情，大张旗鼓说出来，否则，恐怕早就遭到了异灵之皇的觊觎，死都不知道怎么死的。
　　“师弟刚才说，这位异灵之皇为春秋大典而来，到底怎么回事？”
　　张悬再次看过来。
　　春秋大典传说中是孔师留下的无上秘籍，拥有通天彻地的能力，之前，青田皇族想要寻找的传世天符，正与其有关。
　　“大典是孔师留下的无上秘籍，可以改变春秋，更改时间，孔师离开大陆后，将之放在了曲阜的孔庙之内，但是……孔庙具体在何处，没人知晓，后世无数名师，都查询不到。”
　　“传说，只有凑齐传世天符，才能开启进入孔庙的路径，进入其中，找到大典……不过，一年前，不知什么原因，曲阜的空间出现了动荡，似乎有人隐隐约约海市蜃楼一般的看到过孔庙。消息一出，大陆轰动，名师堂知道，立刻封锁了讯息来源，但……异灵族人还是知晓了！”
　　“春秋大典，乃无上至宝，人族得到，必然会实力大增，而异灵族人得到，则极有可能冲破印记，重回人间，届时，真就生灵涂炭了！”
　　杨师脸色凝重。
　　“既然这是孔师炼制的宝物，为何不交给名师堂保管，而要封印起来，放置于孔庙？”
　　张悬不解。
　　孔师炼制出来，自然是要造福人类的，但将其束之高阁，这是为何？
　　“具体原因，我就不知道了！恐怕只能进入孔庙，才能知晓！”
　　杨师道。


第一千五百五十七章 回张家
　　牵扯到孔师，已然不是他这种级别可以理解的了，再说数万年前的事，就算名师堂传承严谨，多少代过后，也失去了之前的初衷，说的再多，只能是臆断了。
　　名师要慎言慎行，既然不确定，说与不说，都无关紧要。
　　见对方的确不清楚，张悬不在继续多问。
　　“杨师，多亏你的指点，让我们如愿以偿的和悬儿相聚，现在想带他回家族，认祖归宗，你不知可否一同前往，也好做个见证人？”
　　二人又聊了一会，兴剑圣来到跟前。
　　“嗯，我刚好要过去一趟，一起吧！”
　　杨师点头。
　　“那好……”见他也要去，兴剑圣松了口气，转头看向张悬：“我们先去冰原宫，乘坐传送阵到名师堂总部，然后再回张家……”
　　“不用这么麻烦，想回张家，直接布置个传送阵即可……”
　　张悬轻轻一笑。
　　虽然水滴的力量消失，但他现在修为达到了洞虚境初期，又有杨师这位师弟，和兴梦剑圣两位父母，重新布置出传送阵应该不难。
　　反正张家的具体位置，去过一次，十分清楚，仔细推算，就会毫厘不差。
　　“那样最好……”
　　听他这样说，众人才想起眼前这位拥有随手布置传送阵的能力，同时点了点头。
　　“我先将这些学生安排一下！”
　　决定要去张家，也没什么可纠结的，张悬身体一晃，来到赵雅、郑阳等人跟前。
　　“老师……”
　　几人再难遏止心中的思念，全都齐刷刷围了过来，一个个满是激动。
　　没有眼前这位老师，他们可能还在天玄王国这种小地方厮混，不可能变成现在这样，叱咤风云，跺跺脚掌，大陆都为之震颤。
　　授业之恩，没齿难忘。
　　更何况，对方亦父亦母，尽心尽责，为他们消除了一个又一个的灾难，帮其寻找到了最合适的归宿。
　　“都不错！”
　　看着眼前一个个熟悉的面孔，张悬也不由感慨。
　　当初跟随他的那些不懂事的孩子，现在都成了一方大员了，唯一不变的就是这些熟悉的容颜，时光荏苒，让人禁不住唏嘘。
　　“郑阳，你的实力为何进步这么快？”
　　感慨几句，张悬看向不远处的少年。
　　魏如烟，先天毒体，激活体质，修为自然会迅速暴增；赵雅、路冲、袁涛相同原理，王颖尽管有些进步，也在可理解的范围，实力强劲靠的是启灵术，以及那头傀儡。
　　反倒是这位郑阳，没有任何特殊，最多用功刻苦，修炼认真，怎么进步反倒是他们之中，最快的？
　　连任清远都要忌惮三分？
　　“回禀老师，我借用了名师堂总部的春秋殿，否则，也不会这么快！”
　　挠了挠头，郑阳笑道。
　　“春秋殿？”
　　张悬疑惑。
　　“是名师堂总部的特殊法宝，据说是当初孔师留下的，和张家的血池，有些相似，但是更加高明，修炼者进入其中，外面一个月，里面一年……我在里面各种资源充足的情况下，整整修炼了三个月，相当于渡过了三年时间……”
　　郑阳道。
　　“原来如此……”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪几个月不见，他已经有了翻天覆地的变化，赵雅等人都追之不及，原来名师堂有这种宝贝。
　　外面三个月，里面三年，再加上他的努力，和战师堂的无数强者全力栽培，拥有如此力量，也就理所当然了。
　　张家血池，只是意念修炼，而春秋殿可以整个人都进去，差距之大，一目了然。
　　“你们现在，都是一方势力的豪强，再不可能向以前一样跟在我身后了，都各自回去吧，老师现在没了危险，不用在继续跟着了！”
　　聊了不知多久，见天色已晚，已然过了大半天，张悬忍不住开口道。
　　知道这些学生对他的眷恋和不舍，但世上没有不散的宴席，他们都找到了属于自己的道路，也该踏上属于自己的征程，而非禁锢在身边了。
　　“我们知道，只是不舍……”
　　赵雅眼眶泛红。
　　本以为能和老师多待一段时间，没想到这么快又要分离。
　　“赵雅，你体内经脉虽然重塑完成，但根基依旧不稳固，这本秘籍是我刚刚书写的，你拿着，仔细修炼，对新塑的经脉，以及以后的实力晋升，会有很大帮助！”
　　“郑阳，战师堂的修炼方法自成体系，虽然很好，但你晋级太快，出现了一些暗伤，我这里有个药方，你回去找强者炼制成丹药，连续服用七天，就可以解除，而且修为还能再次进步！”
　　“王颖，你天资比起赵雅等人差了一些，也没有郑阳的机遇，这是我最近修炼的功法，以及对启灵师的感悟，全部给你，认真修炼，会有很大帮助！”
　　“路冲……”
　　“魏如烟……”
　　“袁涛……”
　　将眼前的每一个学生，都仔细交代了一遍，张悬还不放心，又在每人身上留下数道天道真气，这才松了口气。
　　这些学生尽管都已经成一方诸侯了，但在他心中依旧是孩子，依旧需要人照顾。
　　“老师，既然你要去洛家提亲，我们洛家再聚！”
　　郑阳笑了笑：“到时候准备好礼物，为老师庆贺！”
　　“不错，老师提亲，做为学生，岂能不在？”魏如烟也微微一笑。
　　“学生到时候一定前往……”
　　赵雅等人也同时点头。
　　见众人一脸认真，张悬无奈的摇了摇头：“好吧，你们只要愿意，来也无妨。对了，刘扬从青源城离开不知去了哪里，你们都帮忙找一下，千万别出现危险！”
　　想起自己离开的那位弟子，张悬有些担心。
　　“好！”
　　众人全都点头应了一声。
　　和诸多学生聊天的功夫，启灵师公会众人已经将启灵的名师堂，赶回原地，毒殿的诸多高手，也将被毒翻的名师救活，放了过去。
　　和诸多弟子全部分开，天已经彻底黑了。
　　“回吧！”
　　知道他的心情不是很好，梦剑圣也不多说，当即取出许多九级阵旗递了过来。
　　捏住阵旗，推算了一下张家所在的位置，张悬布置好传送阵。
　　催动阵法的过程中，修为不足，还是杨师出手，才得意成功。
　　呼！
　　一行人从原地消失，下一刻，已然出现在张家阵法的外面。


第一千五百五十八章 消息传到洛家
　　洛家。
　　“哥哥，你就放我出去，我救完他，立刻回来……”
　　巨大的封印面前，一个女孩满脸哀求的道。
　　女孩秀发乌黑，吹弹可破的容颜，完美无瑕，说不出的美丽，如同从天而降的仙子，言语难以形容万一。
　　她前面是个三十岁左右的青年，不是别人，正是洛玄青！
　　“你就打消了念头吧，我被允许乘坐传送阵用最快的速度回到家族，就是怕你乱来……”
　　看着妹妹哀求的眼神，洛玄青有些心疼，最后还是摇了摇头：“这次灾难，是他自己引出来的，能渡过，我相信真有能力迎娶你，渡不过……放心，名师堂，会有分寸，最多严诚，应该不会有生命危险！”
　　“那就好……”
　　听哥哥这样说，女孩松了口气：“只要没生命危险，以他的能力，相信一定能够渡过危机！”
　　“你呀……真不知那小子给你灌了什么迷魂汤！”
　　看到妹妹一副痴情的模样，洛玄青忍不住摇头。
　　这位张悬，他接触过许久，算是知根知底，尽管有些手段，但面对名师堂这种庞然大物，应该没有任何反抗的办法，在他看来，这次就算没有危险，肯定也要吃上大苦头！
　　真想不通，妹妹为何对他如此有信心。
　　“不是迷魂汤，而是我相信他……”女孩道。
　　“相信有什么用？家族的决心，你又不是不知道，牵扯之大，你也明白，肯定要嫁给张家那位小天才，和他，没有可能的！”
　　不知道该如何劝阻，叹息一声，洛玄青满是黯然。
　　妹妹对这家伙，用情越深，将会越失望，因为，张家、洛家的决定，牵扯到名师堂，牵扯到传世天符、春秋大典，不可能因为个人的情感而迁移和改变。
　　“我知道……我也明白和他不可能在一起，但只要知道他平安、安全就好了……”女孩双手扶着下巴，坐在原地，淡淡的道，眼中带着浓浓的情谊。
　　“你……哎！”
　　想要说妹妹几句，看到她这种表情，洛玄青最终还是停了下来。
　　她从小到大，一向孤单，好不容易有了喜欢的人……哪怕真的不能在一起，拥有短暂快乐也是好的。
　　“少爷，小公主……”
　　心中正在为妹妹哀伤，一个急促的喊声响起，紧接着一个人影，急匆匆的跑了过来。
　　“乘辛长老，怎么样？”
　　看清人影的模样，洛玄青眼睛一亮，急忙问道。
　　不是别人，正是当初在青源城，威胁张悬的那位洛家高手，洛乘辛。
　　此时的他，满是激动，脸色涨的透红，似乎知道了什么消息，现在都不敢相信。
　　“少爷让我打听帝国联盟那边的情况，我刚得到消息……张师被名师堂的诸多高手发现，逃无可逃，本来只能束手就擒，谁知……他的诸多学生出现了！”
　　洛乘辛急忙道。
　　“他的学生？你说的可是王颖等人？”封印中的小公主急忙看过来。
　　“是，先来的是毒殿殿主，然后是一头巨大的巫魂，启灵师公会会长……”
　　将得到的消息一句句说出来，洛乘辛边说边咽着唾沫，像是见鬼一样的表情。
　　虽然刚才已经看了一遍，再次说出来，依旧难以相信。
　　“你说这个臭小子……之前收的几个学生，现在成了毒殿殿主、启灵师公会会长、战师堂堂主、袁家家主……”
　　洛玄青瞪大眼睛。
　　这些大势力，每一个都不比洛家弱……这些强大到极点，坐镇的一方诸侯，竟然都是他的学生？
　　他自己不才入虚境吗？
　　怎么教出来的学生，这么厉害？
　　“是啊，不仅如此，张家兴、梦两位剑圣也来了……”
　　洛乘辛继续道：“与他大战了一场，兴剑圣认输之后，说……说……”
　　“说什么？”
　　见他吱吱呜呜说不出来，洛玄青眉毛一皱。
　　“说……这位张师，竟然是……他的儿子，也就是那位……一直没露面的小天才！”
　　洛乘辛咬牙道。
　　看到这个消息，他生怕弄错了，仔细看了七、八遍，可此时说出来，依旧觉得十分玄幻，让人不敢相信。
　　小公主好不容易有了喜欢的人，本以为必然被棒打鸳鸯，再难一起，怎么都想不到，竟然就是……与之有婚约的那位！
　　“你说什么？”
　　洛玄青一呆。
　　封印中的小公主也娇躯僵直，声音发颤：“你说……张师就是小天才？”
　　“是，这个消息，我专门确认了好几遍，绝不会有错！据说大长老知道这件事后，已经赶回来了，不出意外，用不了多久，就会响彻整个家族……”
　　洛乘辛满是激动的点头。
　　他是小公主的老仆，从小将其照顾大，知道她的性情。
　　正因为关心，才背着她，去找张悬，借机教训对方一顿，此刻知道小公主与对方可以真正在一起，心中的兴奋，绝不比眼前的两位少上半分。
　　“这、这……这家伙，竟然是小天才！”
　　忍不住在空中打了一拳，洛玄青激动地说不出话来。
　　本来最讨厌的就是那位要迎娶妹妹的小天才，此刻与张悬交融在一起，心中不知为何，反倒接受了，甚至还满是高兴。
　　之所以讨厌对方，是因为怕妹妹不喜欢，现在后者芳心暗许，对方也同样情根深种，已然是天作之合，作为哥哥，只能高兴，再也没有生气的理由了。
　　“张师……”
　　确认了消息，知道心上人正是与她有婚约的那位，小公主这些天的担心、纠结，全都一扫而空，再也忍不住，眼泪顺着脸颊流落下来。
　　有了婚约，就能光明正大的在一起，再不用害怕其他的了。
　　“他……知道自己是张家的小天才，什么态度？”
　　突然想起什么，忍不住看过来，眼中满是紧张。
　　“当然是高兴坏了，好像还和大长老约定好了，只要回张家，认祖归宗之后，立刻过来提亲！”
　　洛乘辛道。
　　“过来提亲？”
　　拳头一紧，小公主洁白无瑕的脸上瞬间羞的透红，但明眸的双目中，却露出了浓浓的期待：“我等着……”


第一千五百五十九章 天下震怖
　　轩辕帝国。
　　做为王国晋升的帝国，虽然在诸多帝国之中，并不耀眼，但人才涌动，厚积薄发，发展的速度极快。
　　短短半年时间，已然成为二等帝国中的翘楚所在，万国联盟，都远远不及。
　　女帝莫雨，端坐在王座上，环顾四周，带着浓重的威严。
　　“说啊，以前不是意见很多吗？今天怎么不说话了？”
　　“陛下，千万不能轻举妄动！这是名师堂的决定，如果我们声援张师，就等于和名师堂作对，我怕……好不容易晋升的帝国，会再次打回原形！”
　　一个大臣向前，咬牙道。
　　“我不认同陈尚书的观点，没有张师，我轩辕王国，不可能晋升成帝国，恩人受辱，而不做声，有何面目，立朝立代，让万民影从？”
　　又一个大臣走了上来。
　　“我同意李御史的说法，其他名师我们可以不管，因为不了解，但张师为了轩辕王国晋升，花费了不知多少心血，绝不能袖手旁观！”
　　“不旁观，以我们的实力，能干什么？你们要知道，那可是名师堂总部下的决定……”
　　“就算做不了什么，我也不想让人认为我们轩辕帝国，忘记了根本，忘记了恩人……”
　　“报恩不是飞蛾扑火，你这是胡搅蛮缠……”
　　……
　　“够了！”
　　看下面一团乱糟，女帝莫雨猛地站起身来：“张师必须要救，这是我的底线。李御史，以我的名义，写陈情状，昭告帝国所有受过张师恩惠的人，联名起来，上达天听！名师堂总部又如何？也不能保证每次都做对，也不能保证，无视民心！”
　　“是……”
　　听到陛下做出决定，争吵的大臣再不敢言语，一个个低下头颅。
　　“陛下……”
　　这边正准备写陈清状，一个身穿盔甲的将军急冲冲冲了过来：“这是新得到的消息，张师……张师没事了！”
　　“没事？”
　　急忙接过对方的信笺，莫雨急匆匆打开，很快看完，脸色一阵红一阵白，难以置信。
　　“张师竟然是……超一流家族，张家的家主？”
　　“赵雅是冰原宫宫主，一身修为任清远代堂主都难以抗衡？王颖那个小丫头，成了启灵师公会会长？郑阳成了战师堂堂主、袁涛这位胖子，居然是袁家家主，路冲这孩子，也成了巫魂大宗师，和九星名师战斗都不弱下风？”
　　“如果我……不当这个陛下，紧跟在他后面，会不会现在也已经成为大陆顶尖强者了？”
　　娇躯僵直，莫雨说不出话来。
　　赵雅、王颖、郑阳这些人，刚开始比她差了不知多少，一个个弱的不能再弱，短短不到一年的时间，居然一个个都成了一方大佬！
　　早知道以张师的天资，绝非池中之物，必然翱翔九天，可做梦都没想到，他的一个个弟子，也都成就巅峰强者，令人仰望了。
　　“可惜……机会已经错过了……”
　　眼中满是失落。
　　之前以为，成了轩辕王国的皇帝陛下，就已经鲤鱼跃龙门了，现在才知道，所谓的陛下，真不如跟在张师身后，做一个听话的学生……
　　“看来，以后这个大陆，将会是张师的天下了……”
　　摇摇头，莫雨将心中的失落抛开，感慨一声。
　　……
　　白云飘浮的山脉，一个女子盘膝坐在山涧的一个凸起岩石上，眼中带着担忧。
　　正是当初和张悬分开的玉飞儿公主。
　　离开青源城后，玉飞儿拜九星名师纪若尘为师，此刻正在修行。
　　“师妹，这是老师刚刚传递来的讯息！”
　　一个人影从空中飞了过来，递来一份信笺。
　　玉飞儿急忙撕开，看了一眼，立刻身体一僵。
　　“他是张家小天才，岂不表示……”
　　“是啊，这位张悬，果真是天才，不光自己实力进步快，学生更是一个比一个出众……老师都敬佩万分，赞不绝口！”人影感慨：“恐怕用不了多久，就会名传天下了！”
　　“是啊……”
　　玉飞儿不知想些什么呆傻了一般。
　　……
　　蒋家。
　　“你说这位张悬，不光一己之力对抗了名师堂的追捕，还摇身一变成了张家家主，徒弟个个强大无匹？”
　　一个中年人猛地转身，瞪大眼睛，像是见鬼一样的表情。
　　“是！”
　　“准备厚礼，现在去张家拜会……不用了，他不是要去洛家提亲吗？咱们直接去洛家，送上礼物，祝福他们二人百年好合……不行，我亲自去！”
　　中年人大手一摆。
　　……
　　木家。
　　木辕跪在府邸外，一动不动。
　　为了重新回到家族，他在这里已经跪了十天十夜了，只不过，没一个人理会。
　　跑过去哀求管事，也无动于衷。
　　当年，做为木家天才，根本不是这种待遇。
　　不过，也知道，当初是自己做得不对，只要能够回归，别说十天，再长时间，也能忍受。
　　强忍住身体的虚弱，木辕牙齿咬紧。
　　吱呀！
　　就在有些坚持不住的时候，大门忽然大开，之前根本见不到身影的族长，急匆匆跑了出来。
　　“快起来……”
　　亲自来到跟前，族长将其扶起，给他服用了一枚丹药。
　　丹药入喉，木辕立刻感到体内力量大增，之前的疲惫，眨眼功夫消失的无影无踪。
　　“这是……九级丹药？”木辕吓了一跳。
　　做为天才的时候，这种级别的药物，都没资格服用，怎么离开家族这么久，反而直接送到嘴里？
　　“木辕啊，我看过你这些年的经历……既然你受过张师的恩惠，又和他认识……这样，我现在就同意你回归家族，更赐予你长老身份！这次张师要去洛家提亲，你就代表木家，送去贺礼吧！”
　　族长笑盈盈的道。
　　“张师？哪个张师？”木辕一脸发懵。
　　“当然是张悬张师，张家的小天才，家主！”族长笑道。
　　“张、张师成张家家主了？还是小天才？”
　　木辕愣在当地。
　　这才明白，为何族长会如此激动，让他重新认祖归宗……原来，只因为他认识张师！
　　是张师，改变了他的命运。
　　……
　　同样的一幕，同样出现在了无数一流大势力。
　　总之，今天的名师大陆，到处被一个名字充斥。
　　人人都知道了一个叫做“张悬”的名师。
　　大陆惊恐，天下震怖！


第一千五百六十章 我没听清
　　“到家了……”
　　看到眼前，已经修葺完毕的诸多宫殿和建筑，兴剑圣微微一笑。
　　再次向眼前的张家看去，张悬心中的感觉已经和之前完全不同。
　　前几天刚来的时候，一心想教训那位小天才，给张家个颜色看看，现在知道这家伙是自己，一直厌恶的地方，竟然是自己的家族……心中说不出的感慨。
　　“如果早将你找回来，也不至于闹出这么大动静……”
　　想起之前来到时见到的惨状，兴剑圣忍不住摇头。
　　要是能提前认子，和张悬相认，也不至于闹成这样了。
　　“闹一下也好，不然你们张家的那些人，整天觉得老子天下第一，我就看不惯这些，悬儿折腾一下，也让他们知道，和我儿子比，什么天才，什么精纯血脉，用了再多的资源，也一样是饭桶！”
　　梦剑圣冷哼。
　　听到妻子的话，兴剑圣不知道如何反驳，只好满脸苦笑着摇了摇头：“你说的什么都对……”
　　由兴剑圣亲自带路，一路飞行没有任何阻碍，时间不长，再次回到之前之前长老议事的大殿。
　　几天前，张悬曾在这里和大长老张无痕大战，毁坏了无数建筑，此刻，也已修葺完毕，和之前一模一样，看不出丝毫坍塌过的痕迹。
　　“你母亲在家族闹腾过几次，拆过几次房屋，所以……张家专门留下了一群擅长建筑的园林师，一旦有事就能及时修补……”
　　见他疑惑，兴剑圣一脸警惕的传音过来。
　　听到不远处的这位“母亲”也是破坏王，张悬嘴角抽了一下。
　　说实话，他破坏，真不是故意的，只是机缘巧合无奈罢了，和母亲的刻意为之，不可同日而语。
　　“恭迎代家主，恭迎小天才回归！”
　　进入大殿，就听到一阵齐刷刷的声音响起，抬头看去，就见房间内已经站满了人，正是张家的诸多长老。
　　兴剑圣点了点头，和杨师、张悬等人大步走了进去，坐在了主位上。
　　按照正常情况，以杨师的身份，必然要坐到最好的位置上，但他是张悬的师弟，而张悬又是兴、梦两位剑圣的后辈，所以只能坐在了最后面。
　　“张悬正是我们家族失踪了二十年的小天才，他今天既然回来，还请劳烦诸位辛苦一下，准备好祭祖的物品和流程，明天一早，认祖归宗，并且确立族长之位！”
　　兴剑圣环顾一周。
　　“确立族长之位？”
　　“代族长的意思是，明天就要将族长之位交接给小天才？”
　　“这有些太快了吧？”
　　诸多长老全都一愣。
　　小天才回归，族长之位，早晚都要归还，可是……这也未免有些太仓促了吧！
　　刚来张家，什么都不懂，让其带领，真的能让张家越来越好，而不是越来越乱？
　　“我反对！”
　　人群中一个声音喊了出来。
　　抬头看去，随即就看到大长老张无痕从人群中走了出来。
　　看到是他，兴剑圣眉毛一皱。
　　让他回长老院接受惩罚，没想到，居然还在这里。
　　“说出理由！”
　　哼了一声，兴剑圣眼睛眯起。
　　好不容易找到儿子，满心喜悦，没想到才回家，就被族人反对，让他极为不悦。
　　“张家家主，历来都由族内血脉最精纯者继任，张悬虽然是你的儿子，家族的小天才，但他的血脉，已经检测不出，没了张家血脉，如何能继承家主之位？”
　　大长老道。
　　“血脉检测不住？”
　　“没有张家血脉？大长老，这是怎么回事？”
　　其他长老全都一愣。
　　检测张悬血脉，是张无尘悄无声息做得，族内只有两个人知晓，其他人并不知情。
　　“无尘长老，你来说一下吧！”
　　张无痕道。
　　“是！”
　　张无尘向前一步：“前几天张师过来的时候，我就怀疑他是小天才，专门带他去血池进行了检测，结果……”
　　很快，将张悬进入血池的事情，详细说了一遍。
　　“这……”
　　“没有张家血脉，连张家的人都不是，怎么能成为家主？
　　……
　　听完解释，众人全都交头接耳，一个个充满了震惊和疑惑。
　　当年，小天才刚出生时，检测过血脉，整个家族都为之震撼，这才确立了族长的身份……可二十年后归来，体内血脉一点都没了，还怎么当族长？
　　“血脉之力，乃张家的标志，张悬是张家子弟，既然代家主确认，那就无可否认，但……失去了张家血脉，与祖训不符，如何做得了家主？成为族长？”
　　张无痕抱拳：“我这都是为了家族，还望代家主三思！”
　　“你……”
　　一甩拳头，兴剑圣脸色铁青。
　　本以为，带儿子回来，可以轻松继承家主之位，怎么都没想到，这位大长老，一个理由就将路堵得死死的。
　　他说的不错，家族的确有规定，血脉达到一定标准才有资格成为家主。
　　儿子现在体内没有一点血脉，就算当上家主，也名不正言不顺。
　　“那你说怎么办？”
　　气的快要爆炸，还是强忍住怒火看了过来。
　　“很简单，找血脉最精纯，达到标准的人来做！”
　　大长老点头。
　　“我的血脉都达不到标准，何人能到？”兴剑圣眼睛眯起。
　　对方这是故意为难。
　　他是目前家族内血脉最精纯的，但依旧没达到成为家主的标准，他都不行，其他人谁能成功？
　　对方明显是不想立家主。
　　“代家主的血脉达不到，不代表别人达不到，族内已经出现了一位可以能够达到标准的……甚至还远超过标准！”张无痕笑了一声，一招手：“进来吧！”
　　呼！
　　紧接着一个人影从门外缓缓走了进来。
　　“他的血脉，完全符合，比起当年的小天才，都只强不弱！完全有资格做族长……”
　　张无痕大手一招，一股特殊力量将来者笼罩，下一刻，人影身上立刻散发出耀眼的光芒。
　　“好强的血脉……”
　　大厅内所有人瞳孔全都一缩。
　　光芒照耀下，他们感应到对方体内的血脉之力，远胜过自己，超越了不知多少，如同烈阳一般炙热。
　　就连兴剑圣也情不自禁的眉头皱起。
　　他也可以感应出，对方的血脉比自己要雄浑得多，根本不在同一个档次。
　　“他的血脉超过所有人，符合标准，确立他为族长，不知谁反对？”
　　见来者镇住了众人，张无痕笑了笑，环顾一周。
　　话音才落，就听到前方的张悬，突然开口。
　　“你过来……”
　　“张悬，你要干什么？虽然你是小天才，但血脉不在，已经轮不到你说话，我们现在在讨论家主人选，还请闭嘴……”
　　见他这时候居然插话，张无痕大怒。
　　不过，话没说完，就见他带进来的那个人影，急匆匆来到跟前，膝盖一软，跪倒在地。
　　“徒儿张九霄，见过老师！”
　　人影满脸诚恳，不是别人，正是张九霄。
　　“嗯，起来吧！”
　　感慨一句，张悬用手抚摸着徒儿的脑袋，这才抬起头来，想起什么，看向不远处的张无痕：“大长老，你刚才说什么来着，我没听清……”


第一千五百六十一章 张悬的乳名
　　噗！
　　眼前一黑，张无痕身体一晃，只觉得脑中天雷阵阵，随时都会炸开。
　　他只知道，这位张九霄和这个张悬认识，关系还算可以，做梦都想不到，也是对方学生……
　　战师堂好不容易出现一个绝顶天才，可以成为堂主，是你学生；毒殿好不容易出现一位先天毒体，是你学生；启灵师公会出现一位闯启灵楼成功的超级天才，是你学生；冰原宫出现一位纯阴体质，是你学生；袁家出现一位龙犀血脉也是你学生……
　　这些都罢了！
　　我张家，多少年才出现这样一位血脉精纯的人，竟然也是你的学生？
　　你把整个大陆最有天资的人，都收为学生了吧？
　　要不要这么夸张？
　　“这……”
　　不光他抓狂，兴剑圣也嘴角抽搐，差点没从座位上掉下来：“悬儿，他……也是你学生？”
　　“哈哈！”
　　张悬还没回答，一侧的梦剑圣已经笑的上气不接下气。
　　她可以看出，这位张无痕明显是想报仇、打脸，做梦都想不到，费尽辛苦找了一位血脉精纯的家伙，依旧是自己儿子的学生……
　　“我本是一个普通血脉的旁支子弟，血脉稀薄，连修炼家族武技的资格都没有，是老师，提纯了我的血脉，让我实力大增！”
　　张九霄跪在地上，朗声道。
　　“提纯血脉？”
　　“你说之前，你的血脉很稀薄，是小天才帮你提纯的血脉，才达到这种地步？”
　　所有长老全都哗然。
　　张九霄的事情，他们也都知道一些，只是没想到他的血脉，不是天生，而是被人提纯。
　　“是！”张九霄点头。
　　“血脉能够提纯？”
　　“到底怎么做到的？”
　　“我听说这位小天才，不光实力强劲，学生也个个厉害，战师堂堂主、冰原宫宫主……甚至杨师都是他的师弟，能够提纯血脉，应该也不难吧……”
　　“这样说倒有可能……”
　　听完张九霄的话，所有人眼睛同时亮了。
　　家族内部，最重要的就是血脉，如果真有提纯血脉的方法，整个家族的实力，绝对能够突飞猛进，达到一种让人难以想象的地步。
　　“他是我最后收的……”
　　不理会众人的议论，张悬回答兴剑圣。
　　本想着收张九霄，对抗小天才，没想到，自己变成小天才……也就不用对抗了。
　　“这……”
　　见儿子确认，眼前这位张九霄又和郑阳等人一样，眼中露出了浓浓的崇拜，兴剑圣明白的确是真的，也忍不住哈哈一笑，看向一侧的大长老：“无痕长老，你说我儿子血脉稀薄，没资格成为家主？”
　　“我……”
　　张无痕憋的脸色涨红。
　　“代家主，张无痕因私生怨，无视张家的未来，我提议，将他关押！”
　　“不错，这家伙为了一己私欲，怀疑族长的实力，简直罪大恶极！”
　　“我提议，让他去地窟战场，反思自己的过错……”
　　……
　　四周一阵哗然，之前支持张无痕的，此刻也全都调转矛头。
　　能够提纯血脉，就等于掌控了整个家族的人心，没人会拒绝。
　　哪怕这位张悬，血脉真的不够精纯，可能帮其他人提纯，就足够做家主，做族长，让所有人都为之臣服。
　　“来人，将大长老带下去！”
　　懒得在理会这位跳腾的张无痕，兴剑圣摆了摆手，这才环顾四周：“我儿子张悬，成为张家家主，诸位应该没意见了吧！”
　　“小天才本就是家主，现在只是确立名字，对外宣布而已！”
　　“我赞同！”
　　诸多长老同时抱拳。
　　“那好，都去准备吧！还有，今天的事情，谁都不能外传一句，否则，格杀！”
　　见众人不再反对，兴剑圣这才满意的点了点头，交代一句。
　　晋升血脉的能力，一旦泄露，必然会引起整个大陆的震惊，他可不想儿子遇到麻烦。
　　“是！”
　　诸多长老，向外走去。
　　“九霄，你也退下吧，这些天好好利用血脉，晋升实力，等你的修为超过大长老，就可继承家主之位了！”
　　张悬道。
　　虽然很想现在就让其继承家主之位，但是实力还没有和郑阳等人比肩，太过弱小，有些名不正言不顺。
　　“是，老师！”张九霄点了点头，退了出去。
　　“悬儿，你……”
　　听儿子要将家主之位让出去，兴剑圣满是着急。
　　“一个张家家主而已，不算什么，我要这个身份，只为了迎娶洛家小公主，将其娶过门，谁爱做谁做……”
　　摆了摆手，张悬一脸的无所谓。
　　这个家主，他还真没放在眼力。
　　与其接上，麻烦越来越多，还不如到时候扔给张九霄算了。
　　“可……”
　　兴剑圣想要继续说话，就被梦剑圣打断：“我儿子，以后是成大事的人，张家家主而已，算得了什么！也就你这种没出息的家伙，才一直守着……”
　　“咳咳！”
　　见母亲又开始奚落父亲，张悬满脸无奈的打断，略带疑惑的问道：“既然我是你们的儿子，又是血脉最精纯的小天才，为何会到天玄王国？又为何血脉一点都没了？”
　　这是他一直最奇怪的。
　　张家的强大毋庸置疑。
　　做为最厉害的天才，先天圣人，为何自己会流落到天玄王国这种连名师堂都没有的地方？
　　而且连血脉都整没了？
　　最重要的是，修为一步步晋级，和先天圣人没有半点关系啊！
　　“这件事说起话长……当年，你一出生，霞光漫天，气息恢弘，诸多先辈的牌位臣服，就连孔师的雕像也悬浮飞起，因此被号称数万年来，最精纯的血脉……”
　　听到询问，兴剑圣叹息一声，缓缓道。
　　“孔师雕像悬浮飞起？所以……我的名字叫张悬？”
　　眼睛一亮，张悬道。
　　“你……之前的名字，自然不叫张悬……”
　　兴剑圣道：“如果叫这个，早就找到你了，也不至于推迟到现在……”
　　“那叫什么？”
　　“这个……”兴剑圣脸色一红：“还是不说了……”
　　“难道这个名字，有什么不妥？”张悬奇怪。
　　“你名字，是因为孔师雕像悬浮飞起，有感而发取的，只不过，远没张悬这么好听……”
　　一侧的梦剑圣哼了一声，满是愤怒：“叫……张雕飞！”


第一千五百六十二章 兴剑圣的名字
　　“噗！”
　　刚喝进去的一口水直接喷了出来，张悬差点没当场哭出来。
　　张雕飞……吊飞？吊的飞起？
　　这是人类的名字吗？
　　你这个做父亲随意取名，是认真的？
　　“很难听是吧？因为这个名字，我俩好几天没说过话……”说到这，梦剑圣依旧愤愤不平。
　　“他的情况，你又不是不知道，名字越难听越好养活……我也不是图个吉利吗？再说，乳名而已，大名还不是可以取个好听一点的？”
　　兴剑圣尴尬一笑。
　　一些孩子出生就身体不好，或者有问题的话，通常都会取一些难听的名字，例如：狗胆、狗剩、毛蛋、二皮之类的，名字越难听，越好养活。
　　他儿子的情况，外人看起来辉煌，真实情况，他们知道的很清楚，只能弄些不还好听的名字，镇压气运。
　　而且乳名而已，待时来运转，换成大名，其他人也就淡忘了。
　　“还好意思说大名，你现在就跟儿子说说，你取得大名叫什么！”梦剑圣冷哼。
　　“这个……”兴剑圣挠头，说不出话来。
　　“叫什么？”张悬再次看过来。
　　“叫……安邦！”兴剑圣道：“张安邦！”
　　“噗！”
　　再次吐出一口水，张悬差点没噎死。
　　这名字，虽然没雕飞那么难听，但太俗了。
　　“真的不难听，我叫振兴，你叫安邦，多合适啊！”兴剑圣点头。
　　“振兴？张振兴？”张悬嘴角一抽。
　　之前一直听到兴梦剑圣，是各自名字中取一个字，本以为老爹能有什么霸气的名字，结果……张振兴。
　　好吧！
　　更俗！
　　抚着额头，一脸幽怨。
　　幸亏小的时候失踪了，不然，与人大战，一跳出来，大声呼喊，在下张安邦，对面一个高手，在下李定国……多尴尬啊！
　　“还是叫张悬算了，我觉得挺好听……”
　　摇摇头，不想用对方取得名字，张悬继续看过来：“既然我出生这么多异象，而且天生血脉强大，应该受到很好保护才是，为何……”
　　“你跟我来，我带你去看一样东西！”
　　见他继续询问，不知道如何回答，过了片刻，兴剑圣站起身来：“阿梦，杨师，你们就别跟着了，这件事，还是我和悬儿单独谈吧！”
　　“嗯！”
　　杨师和梦剑圣同时点了点头。
　　“走吧！”
　　兴剑圣当先带路，二人一前一后，走了一会，来到一座大殿。
　　大殿幽暗沉闷，没有任何光亮，四周有特殊的封印环绕，来到跟前，兴剑圣手掌在墙壁上轻轻一按。
　　呼啦！
　　殿内火焰燃烧，照的灯火通明。
　　张悬向里看去，出现在眼前的不是大厅，而是一个狭窄的通道，四周雕刻着无数浮雕。
　　走进通道，兴剑圣来到一个浮雕跟前。
　　上面画着一个白须老者，正在与异灵族人大战，战况惨烈，各种力量汇聚而来，似乎将天地都撕裂。
　　老者身后，是一群没什么修为的百姓，看样子只要老者死亡，这些人都要面临被杀，被屠戮的命运。
　　“这是我们张家，第一代先祖，也是张家的第一位家主，修为旷绝古今，达到了古圣级别，一生为人族大战三十七场，每一场都生命耗尽，随时都会油尽灯枯！如果没有他，张家不会留存，人族最少也要死伤大半，可以说，他是整个人族历史上，都不可回避的功臣！”
　　兴剑圣解释，眼中带着尊敬。
　　张悬点头。
　　人族历史上，拥有无数可歌可泣的英雄人物，没有他们就没有现在的安定繁荣。
　　这位张家第一代先祖，他之前听说过传闻，的确是旷世不遇的奇才，尽管和孔师比起来，差了很多，但在大陆上同样是赫赫名扬的大人物。
　　一人一剑，杀入异灵族大本营两次，斩杀皇者无数，拯救的九星名师，不下二十位！
　　有一次，异灵族大军来犯，他一人一剑足足挡住对方三天时间，这才保住了亿万人类生命，传为美谈。
　　“这是第二代家主，同样达到了古圣级别，与异灵族战斗，大大小小加起来，足有百场，浑身重伤，七十七处，寿命到达尽头的时候，胸口还有异灵族人的一截手骨，没挖出来……”
　　“这是第三代家主，深入地窟，战斗时，手掌被斩断，结果他就换上了圣兽的蹄爪，修炼出了特殊的武技……”
　　“这是第四代家主……”
　　……
　　“这是第九代家主……”
　　沿着通道缓缓向前，每一处雕刻，都书写着一个时代的丰碑。
　　“孔师离开大陆后的数万年，异灵族人进攻了不知多少次，但是都被挡了回去，不光名师堂、战师堂，无数强者奉献生命，我们张家，也有着无数的功勋！可以说，张家的第一家族，是用鲜血杀出来，靠生命填出来的，而不是靠实力，耀武扬威，就得到了认可！”
　　兴剑圣道。
　　张悬拳头捏紧。
　　知道以往的历史，看到眼前一幅幅浮雕，可以体会到当年的惨烈。
　　这些先辈，为了人族的繁荣，一个个抛头颅洒热血，牺牲太大了。
　　以前，觉得张家，依仗第一家族的身份，逼迫别人去做不愿意做的事，心中略有微词，看到这些，才知道，能在大陆屹立不倒，的确付出比其他人更多。
　　“一万多年前，天地遭受大变，再无人能够突破古圣……人类到了真正生死存亡的时期！”
　　兴剑圣神色凝重：“为了能够对抗异灵族人，让后辈的世人安居乐业，当时还在世的一批古圣，做好了约定，以特殊的手段沉睡，一旦发生战事，就将之唤醒！与人对战，待对手退去后，继续沉睡……虽然这样，和死了没什么区别，但为了人族，他们愿意去做！”
　　“这……”
　　张悬张开嘴巴，久久无法合拢。
　　虽然之前听杨师说过，大陆有些古圣，依靠秘法活下来，知道他们活下来的因由，还是情不自禁的生出佩服。
　　修为能突破到古圣级别，无一不是惊才绝艳的顶尖人物，这种人，只要活着，绝对能享受最好的待遇，最优渥的资源，可他们什么都不要，为了能够保卫人族，直接陷入了沉睡，让继续下去的生命，只为了战斗……这种品德，令人敬仰。


第一千五百六十三章 胎毒的由来
　　“只要醒过来，就是战斗，就是厮杀，就是重伤……可只要能保护人族，让人族薪火不断，他们愿意付出！”
　　兴剑圣眼眶也微微泛红：“正是有这些人的守护，我们人族，才能一直平稳发展，各大城市人人安居，不至于再次沦为奴隶，生死不知！”
　　“根据我所知的资料，当时有一位古圣，只有五百多岁，还有一千多年的寿命可以活，而且最关键的是，刚和一位古圣结为道侣，但……知道大陆再无法出现古圣之后，毅然决然的使用了秘法，进入了沉睡！”
　　“以后的上万年来，每次大战，才能和妻子相见，甚至说不上半句话……更让人伤心的是，五千年前的一次大战中，他的道侣被三位异灵族皇者围攻，而陨落了……为了救对方，也燃烧了生命，与心爱的人，一起走了！”
　　“不选择这样的话，一千多年的寿命，可以逍遥天地，过着神仙一样的生活，甚至也可以培育出一大批弟子……可惜，为了人族能够坚持的更久一些，放弃了所有！”
　　“还有一位古圣，做出决定的时候，女儿才刚刚出生……他女儿的天赋不高，连圣域都没达到，与人战斗受了伤，活了不到一百岁就死了，但……这段时间没有战争，这位古圣，一直沉睡，直到他女儿死，都没见到一面！”
　　“再次醒来，知道女儿已经亡故几十年了，沉闷了半天，一句话没说，再次冲上了战场……可惜的是，也是有去无回没……”
　　兴剑圣拳头上青筋崩出，想起这些一位位为人族付出所有的先辈，情不自禁的颤抖。
　　“古圣沉睡的秘法，能够让他们一直活着还是……同样会老？”沉闷了片刻，张悬问道。
　　这些沉睡的秘法，和前世冰冻人很像，虽然能够活的更长，但对生命，也有着不可磨灭的损伤。
　　就算以后再次复活，肯定也不能像以前一样了。
　　“古圣的秘法，能够延续生命，但……生命依旧是在流失的，也就是说，同样会在沉睡中变老！只不过是老的慢了一些而已。其实这些秘法，说起来复杂，解释起来十分简单。就是……他们沉睡的地方，时间流速与这里不一样，更慢一些！”
　　“里面一年，外面十年！”
　　“只是……哪怕是一比十的比例，生命依旧会衰老，上万年过去，等于活了一千多年……当时沉睡的年轻人，此刻也到了耄耋之年，更何况，经常面对惨烈的战事，被异灵族疯狂的杀戮之气侵入身体……衰老的更快！”
　　兴剑圣继续道：“所以……当年活下来的那批古圣，几乎全都寿命到达了终点……异灵族人，虽然依旧短时间内无法冲破封印，大举来犯，但……一旦失去了古圣的力量，人族将会随时都会覆灭！”
　　张悬点头。
　　古圣，实际上就和前世的原子弹有些相似，有，哪怕不出来，也代表了底蕴和实力，没有，那就等着随时被覆灭。
　　人族大陆，异灵族人早就觊觎不知多久了，一直潜伏，恐怕也是在等待这种时机。
　　毕竟，异灵族人天生就比人类寿命长，就算他们不沉睡，也能将沉睡的人族古圣活活熬死。
　　这是种族的差异，没办法弥补。
　　“二十年前，曲阜动荡，孔庙时隐时现，引得异灵族人骚乱，随时都会进攻，大战，在地窟，随处发生……而人族古圣，剩下的数量，已经不多了！”
　　兴剑圣接着道：“我张家最后一位古圣，进入了战斗！”
　　“最后一位？张家……有几位这样沉睡的古圣？”
　　张悬忍不住问道。
　　“一共九位，只不过……多年的战争，一个接一个，全都陨落或者沉睡，再无法醒来了，现在只剩下这一个了，也就是我张家，第二十七任家主，张弘天！”
　　“一位？”张悬点头。
　　九位古圣，只剩下一人，张家的确为人族做了很大贡献。
　　“是啊，二十年前的战争，十分惨烈，张弘天先祖受了重伤，随时都会彻底死亡……想让他继续活下来，为人族继续战斗，只有一个办法……那就是，灌输更精纯的张家血脉！”
　　兴剑圣说到这，脸上的肌肉一紧，眼眶开始泛红：“当时……族内所有人的血脉，都不够资格，达不到标准……只有还在母胎中的你，通过了测试！”
　　“我？”
　　身体一震，张悬终于明白为何对方要带自己来这里了。
　　“当时两种情况，第一，不用你的血脉，那样，张弘天先祖就会直接死亡，人族少一个抵抗异灵族人的后盾！第二，借用你的血脉救人，但……还没出生，生命就遇到危险，随时都会死亡……”
　　说到这停顿了起来，过了老半天，兴剑圣才叹息出声：“我选择了第二条！”
　　“这……”
　　张悬沉默。
　　这的确是个最难的难题。
　　尤其是对于兴剑圣这种刚有孩子的父亲来说。
　　选择第一条，人族少了古圣，可能随时都会覆灭，覆巢之下，安有完卵？
　　人族都没了，张家自然也就不复存在。
　　可选择第二条，等于将自己没出生的孩子，亲手掐死……心中的难过可想而知。
　　不过，能选择第二条，自己这位刚认的老爹，虽然说话不靠谱，取名字不太靠谱，还有些怕老婆……但做事，真的没的说。
　　“一个人被剥离血脉，只有一条路可走，那就是死……但我不甘心！找到了杨师，借助一个传说中的秘法……让一位毒师，在你母亲的肚子里中下了一种特殊的剧毒，用毒模仿血脉，保证即便被剥离血脉，也能有一线存活的生机……”
　　“你出生后，杨师亲自出手！最后成功了，张弘天先祖，终于获救，再次陷入了沉睡，但……你也重伤随时都会死亡，为了能让你活下来，只好利用传送阵，送到了不知名的古地，希望有一天，血脉能够重新诞生……”
　　说到这，兴剑圣看过来，脸上满是歉意：“现在看来……成功了！”
　　“孩子……是爹无能，让你受苦了！”


第一千五百六十四章 实力飙升
　　“原来如此！”
　　张悬恍然。
　　之前的所有疑惑，此刻全部了然。
　　难怪天生圣人的前身，会沦落到天玄王国这种小地方，无父无母，什么都没有，关键死了都没人知晓……原来是被剥离了血脉！
　　虽不知道血脉如何剥离，但肯定不比赵雅震碎经脉容易，对生命本质，有着致命的伤害，如果不是前身底子雄浑，张家高手如云，资源丰厚，恐怕当时就死了，根本坚持不到自己穿越。
　　“嗯？不对！如果先天胎毒，是他们所致，为何孔师也有胎毒？”
　　皱了皱眉。
　　孔师体内有胎毒，是刚刚询问过的，但他所在的时代，还是可以成为古圣的，没必要这样舍弃，总不会也有类似的经历吧！
　　“你说的那种代替血脉的剧毒，何种形态？对人可有什么影响？”
　　想到这，张悬急忙问道。
　　“这种毒，可以暂时替换血脉，让人身体不至于短时间内崩溃，但对身体也会有极大损伤，二十岁前，没有特殊机遇，可能会直接夭折！”
　　兴剑圣说到这，看了过来：“你现在都超过二十了，而且实力强劲，修为精纯，毒，应该已经解决了吧！”
　　儿子的学生是毒殿殿主，肯定对剧毒有极深的理解，而且又看到他完好无损，觉得肯定将毒解决了，也就没怎么担心。
　　“这个……解了！”
　　生怕对方多想，张悬点头。
　　对方说二十岁没特殊机遇，会直接夭折，看起来前身，的确是死在胎毒之下，只不过，自己现在的胎毒，和当初对方中的那个是不是同一种，就不一定了。
　　毕竟，孔师专门说过，胎毒解决之后，会有更大的麻烦。
　　极有可能，天道图书馆出现在自己身上，又发生了什么不为人知的变故。
　　不过，这些都不重要，最重要的是，尽快提升修为，达到九星名师再说。
　　“好了，事情的因果你也知道了，今天事情这么多，想必也已经疲乏了，好好休息吧，明天带你祭祖，继承家主之位，之后，就去迎娶你的心上人！”
　　见他心神恍惚，还以为是听到的消息太过震撼，有些不适应，兴剑圣笑了笑，道。
　　“嗯！”张悬点了点头。
　　对方不说还不觉得，一说，的确感到心神疲乏。
　　孔师水滴力量消失后，身体就有些承受不住，但事情太多，依旧坚持到了现在。
　　“对了，你手里可有绝品灵石，或者这种灵气充裕的宝物，给我点，我趁机巩固修为，看看能不能再做突破！”
　　走出满是浮雕的宫殿，张悬看向眼前的中年人。
　　虽然确认眼前这位是前身的父亲，心中也有些认可了，但要让其喊出“爹”，还是难以做到。
　　知道儿子长了这么大，一天都没陪，不称呼自己，也很正常，兴剑圣没有任何不悦，只是微微有些失望，随即轻轻一笑：“巩固修为？绝品灵石，我这里没有多少，只有两千多枚，你先拿去用……能提供灵气的宝贝，也有一些，这十个玉瓶里，每个里面都有一种九级丹药，能补充体内损耗的灵气……哦，对了，这里还有两葫芦，地脉髓液，效果也不错！嗯，这两块白痕灵石，是我在一次试炼中得到的，对修为晋级也有用……”
　　说完，手腕一翻，地面立刻多出一大堆物品。
　　“这……”
　　张悬嘴角抽了抽。
　　一直以来，他都觉得自己算是富有了，但和对方一比，穷的连乞丐都不如。
　　两千多枚绝品灵石，十瓶九级丹药，两葫芦地脉髓液……无论哪一样，都远超过他身家不知多少倍！
　　难怪人人都想出生在大家族，修炼资源上就和散修有着天壤之别。
　　要是在天玄王国，就有这些东西，可能用不了半年，都可以冲击古圣了。
　　“我就留了这点私房钱，如果不够，可以向你母亲要，她那里好东西更多……”
　　见儿子站在原地，还以为嫌少，兴剑圣满脸尴尬。
　　“够了……”
　　苦笑着摇摇头。
　　闹了半天，这还只是私房钱……
　　如果认亲，可以让以后修炼，资源不用犯愁的话，倒是个不错的选择。
　　“够就行，你住的地方，一直都在，我没再让其他人进去过！就在那边……”
　　让张悬将东西收起来，兴剑圣前面带路。
　　儿子还没出生时，就专门给他开辟了一个巨大的院落，后来出现了变故，空了下来，但也没让人继续住进来。
　　现在张悬回归，自然要再住进属于自己的小院。
　　一前一后，时间不长来到一个宽敞的院落。
　　一进入其中，就感到灵气逼人，让人精神为之振奋。
　　“那我先休息了……”
　　看了一圈，十分满意现在的住所，张悬抱拳。
　　“嗯！”知道他这一天的经历，必然劳累，兴剑圣不再多说，抬脚走了出去。
　　见对方离开，张悬这才找到了院子中灵气最浓郁的所在，取出绝品灵石，恢复体内消耗的力量。
　　调息了接近两个时辰，这才觉得精气神彻底恢复，整个人再次达到巅峰状态。
　　“是时候突破了……”
　　轻轻一笑，张悬眼睛一亮。
　　圣域九重的功法秘籍，名师堂还没送来，但八重的已经凑齐了上千本，并且形成天道功法了。
　　手指与之一碰，书籍中的内容，立刻流入识海，成为自己的知识。
　　圣域八重洞虚境，领域开辟洞虚空间，对空间的理解更加深奥。
　　控制体内真气，按照天道功法的方式缓慢流淌，修为和力量也在真气的运转中，缓慢进步。
　　不到一个时辰，就达到了洞虚境巅峰，随时都可以突破到宇空境。
　　知道只要冲击，必然会引来宇空劫，现在又在张家内院，强忍住念头，将精神力转移到巫魂修炼的秘法上。
　　之前，通过狠人的记忆，得到了圣域九重的巫魂功法，只不过没有合适的书籍融合，一直没怎么修炼，此刻路冲到来，带来了不少关于此类的知识，融合过后，已然拥有了达到九重的天道法诀。
　　此刻灵石充足，刚好可以继续修炼，一举冲击巫魂的圣域九重。


第一千五百六十五章 大圣的境界
　　巫魂离开肉身，将兴剑圣给与的绝品灵石和蕴含灵气的宝物，汇聚在一起，张悬精神集中，体内快速运转法诀。
　　咯吱！咯吱！
　　魂体以肉眼可见的速度快速增加。
　　心境刻度达到九星名师巅峰，修炼起来，更加专注，巫魂晋级的速度更快，之前需要一个时辰才能晋升一个小级别，现在只需要大半个时辰就能做到。
　　不知过了多久，双眼猛地睁开，眼前的空间像是被撕裂一样，出现了轰鸣。
　　巫魂轻轻一撕，方圆十米之内，就会出现一道道漆黑的裂痕，空间都承受不住强大的力量。
　　“可惜，巫魂穿梭没达到完美级别，不好修炼！”
　　眼中满是惋惜。
　　路冲将从祖地得到的传承给了自己，巫魂穿梭这种秘术，自然也在其中，只可惜，缺陷太多，而且现在实力稍有欠缺，无法修炼。
　　不然，和徒儿一样，魂魄可以穿梭空间，战斗力，必然再进一步。
　　当然，巫魂只是被逼无奈之下，才会使用，名师大陆对这种职业，还是存在极大敬畏的。
　　说实话，白天要不是杨师最后出现，称呼“师兄”，别说让名师堂赔偿，毒殿、巫魂师这两种职业都很难善了。
　　呼！
　　魂体进入肉身。
　　张悬站起身来，轻轻一动，就感到浑身的力量，翻滚不休，比之前强大了不知多少倍。
　　手指轻轻一弹。
　　嘶啦！
　　院落的空间撕裂出一大块，将陷入其中的物品，全部泯灭。
　　“虽然和融合堂主令后的力量比，差了不知多少，但……普通圣域九重，再无对手！甚至冰原宫的那位大长老，幽若心，也能凭借实力一战！”
　　轻轻一笑，张悬露出了满意之色。
　　这次修炼，真气、巫魂，都有了极大的进步，两者叠加，半步大圣都未必能够抗衡，仔细算起来，已然站在世界巅峰行列了。
　　“也该给地狱青龙兽和火焰麒麟兽提升些力量了……”
　　这两头圣兽，为保护他，付出了很多，尤其后者，这次被大张无痕抓住，受了不小的损伤，要不是自己身份转换，变成张家小天才，弄不好都可能会被格杀。
　　大长老被关押，圣兽自然也重新回到了他这里。
　　将其放出来，每头都赐予了几枚九级丹药。
　　服下丹药后，麒麟兽的伤势很快彻底恢复，力量尽管没有再做出突破，却也变得更加强大，看样子，随时都会突破圣域九重的桎梏，冲击更高境界。
　　至于青龙兽，有了九级丹药和张悬的帮助，不到一夜的功夫，也从圣域九重初期，直接冲击到了巅峰！
　　比起麒麟兽，都不弱太多。
　　做完这些，天已然大亮，刚推门走出房间，就看到父亲兴剑圣已经来到院落。
　　“开始祭祖了……咱们过去吧！”
　　招呼一声，兴剑圣这才发现儿子的实力和昨天似乎又有了变化，眼睛忍不住一亮：“你的修为……”
　　昨天看起来只是洞虚境初期，一夜不见，已然达到了巅峰，身上的力量更是强大无匹，圣域九重强者都未必能够胜出。
　　“侥幸有些突破……”张悬笑了笑。
　　“侥幸？”兴剑圣嘴角抽了抽。
　　昨天与对方对战，力量比他还要强大，本以为是真实实力，但经过接触，知道借助了某种秘法，本来担心，秘法使用过后，会修为消减，现在看来，想多了！
　　不光没消减，还似乎有了更大的进步！
　　真不知道到底怎么修炼的。
　　“你打我一拳，我看看你不借助秘法，到底有多强的实力！”
　　心中感慨，兴剑圣再次看了过来。
　　“好！”
　　知道父亲的实力，在不动用堂主令的情况下，远超自己，张悬也没什么可纠结的，深吸一口气，一拳猛地击出。
　　轰隆！
　　眼前的空气炸裂，翻滚的气浪，向前猛地蔓延，兴剑圣眉毛一扬，将力量捏在掌心。
　　呼！
　　气力消散，情不自禁的后退了一步，眼睛满是震撼。
　　“这种力量，比起见神不坏强者，都不弱太多了……”兴剑圣忍不住感慨。
　　“见神不坏？”
　　张悬疑惑的看过来。
　　“修为达到你这个级别，应该也知道，圣域九重并非修炼的终点，上面还有大圣级别！”兴剑圣解释。
　　“嗯！”张悬点头。
　　这件事，他听杨师说过一遍，只不过不是很详细。
　　“武者九重、化凡九重、圣域也是九重，但大圣级别，只有四重！”
　　兴剑圣道：“第一重，就是刚才说的见神不坏！”
　　“突破圣域，修炼者变得更加强大，但无论元神还是肉身，都达到了极限，很容易出现分离，见神不坏，实际上就是见神知真我，将要分离的元神和肉身，加以修葺，变得无病无灾，更加契合自然，融入自然！修为达到这种境界，寿命再增加500岁，可以达到1500。”
　　普通圣域强者，只有一千岁的寿命，就算一些厉害强者能够侥幸多活些岁月，也不会超过太多，不过达到大圣，见神不坏，能缓解体内的衰老，寿命已然突破到了1500。
　　别小看五百年，风云变幻，强者又不知诞生多少。
　　“见神不坏的境界，牵扯到更深的修炼法诀，和普通的圣域不同。普通圣域每个级别分为初期、中期、后期以及巅峰四个小级别，而大圣的四个大级别，每一个都蕴含六个小级别！”
　　“分别是，初期、中期、后期、巅峰、圆满和大圆满！”
　　“这六个，一个比一个难，有些人晋级一个，都要需要花费上百年的时光……对灵气的需要，也是海量，正因为如此，突破圣域九重，就越来越难以进步了！”
　　“你刚才的一拳，差不对拥有见神不坏初期的力量，虽然算不上极高，但年轻一辈，已经足以畅游天下，无人能敌！”
　　张悬点了点头，心中忍不住有些好奇：“见神不坏是大圣的第一个境界，那第二个呢？”
　　“第二个境界是金身境！”
　　兴剑圣道：“见神不坏，神明而自知。金身无垢，神性而长存。达到这种境界，地火、寒水，已然无法伤害，普通的伤势，也能轻松恢复，无须丹药。你那个学生袁涛，龙犀血脉全部激活，就能达到这种境界！”


第一千五百六十六章 去迎亲
　　“当然，金身境的金身，只是个名词，不光是肉身，元神同样强大，如同钻石一般，坚硬无比，水火不侵！这种境界，不光力量达到让人惊恐的地步，对灵魂攻击，也有很强的抵抗能力！魔音师，甚至师言天授，已然不能让其俯首听命。直接进入传送阵，不用防护，也不会有任何损伤，空间破碎，都能存活下来。”
　　兴剑圣继续道：“大圣的第三个境界则是心血来潮！也就是对危险，或者未知的东西，冥冥之中能有所感应，这点和天机师的能力有些相似，但对于强者来说，更加实用！因为，不需要龟甲，也不需要钱币，凭空就能感觉到祸福，抓住属于自己的最合适线路。我和你母亲就是这种境界，去年的时候，你的魂灯熄灭，但我和你母亲都感应到你并未死亡，这才坚持寻找……”
　　“魂灯熄灭？”
　　嘴角一抽，张悬忍不住问道：“张家，还有我的魂灯？什么时候熄灭的？”
　　魂灯这东西，他在圣子殿的书籍中看到过介绍，是抽取修炼者的一点魂魄，用特殊方法凝练而成。
　　点燃在特殊的地方，由专门的人照顾，经年不熄，一旦熄灭，就表示，魂魄的主人魂飞魄散而死，这东西一般的的大家族、大势力都会有，用来知晓，离开家族的人，是生是死，随时掌握动态。
　　自己有魂灯……还熄灭了？
　　怎么回事？
　　“我和你母亲生怕你出现问题，专门在你刚出生就留下的，至于熄灭的时间……是去年的八月底，九月初！”想了一下，兴剑圣道。
　　“……”
　　张悬眼皮陡然跳动了一下。
　　去年的八月底、九月初，刚好穿越过来，那时的的天玄王国新学期开启，他身为学院考核的最后一名，零分获得者，正不知所措……
　　“前身被我附体，魂飞魄散……”
　　瞬间明白过来。
　　被自己附体的家伙，彻底死亡，自然魂灯熄灭了。
　　“第四个境界，是什么？”
　　生怕看出些什么，张悬不在这个问题上继续纠缠，再次问道。
　　“第四个境界，也是大圣的最巅峰，杨师的实力，就是如此！为不朽境。这个不朽，并非肉身，而是元神，不腐不朽，任何外力，都无法影响思绪，意念一动，不光能杀人，甚至还可以撕破空间！修为达到这种境界，才算得上，真正古圣之下无敌强者！”
　　兴剑圣感慨：“我和你母亲，一直寻找这种境界，可惜……始终没有成功。”
　　“见神不坏、金身、心血来潮、不朽……”
　　张悬将四个境界记在心里。
　　其他三个境界，不太清楚，但不朽境曾感受过，一举一动，都有着撕裂天地的气力，好像世界上在没有能够难住的地方和物品。
　　这个境界都这么强大了，真不知古圣，又该多强！
　　“好了，快些走吧！”
　　解释完大圣的四种境界，兴剑圣笑了一下，不再多说，当先在前面带路。
　　张家祭祖仪式并不复杂，族内长老，以及闭关的宿老，全都来临，进入祖师堂进行祭拜，由专门的祭祀，宣读张悬的身份和生平，认祖归宗。
　　张悬恪守自己的本分，祭祀的流程十分顺利。
　　刚到中午，就全部结束，张悬的名字，也出现在了张家的族谱之上。
　　接下来就是族长的继位仪式。
　　各种礼节、仪式，繁琐复杂，搞得人昏昏欲睡。
　　不过，他也知道，这是孔师当初定下来的“礼”字，人无礼不立，尤其是这种大家族，更加注重，如果没有这东西，族长也就名不正言不顺。
　　一直到天黑，这才全部折腾完。
　　张悬也等于成功继任了张家族长之位，成了张家权利最高之人。
　　“好了，仪式结束，明天就去洛家迎亲！”
　　看着儿子，不但活着，还成了族长，实力强劲，兴剑圣说不出的满意。
　　“好！”没想到新认的父母，如此急性子，张悬微微一笑。
　　其实，他也怕夜长梦多。
　　“还望杨师能够过去，做个见证！”
　　来到杨师跟前，兴剑圣抱拳笑道。
　　“师兄迎亲，我自然义不容辞！”
　　杨师捋着胡须。
　　有史以来的第二位天认名师，迎娶洛家小公主，自然要亲自前往。
　　一夜无话。
　　张悬这次没继续修炼，而是美美的睡了一觉，养足精神。
　　天一亮，刚到张家的议事大殿，就看到众人已经来齐，各种各样的物资、宝物，装满了四十头圣兽，给人一种奢华大气之感。
　　“这……太隆重了吧！”
　　张悬微微错愕。
　　“我们张家家主娶亲，当然要隆重一些，不然张家又有何面目称为第一家族？”
　　兴剑圣微微一笑，梦剑圣也笑靥如花，罕见的没说话。
　　“洛家距离这里多远？”
　　看着四十头巨大的圣兽，背着各种各样的宝物，张悬疑惑的看过来。
　　名师大陆辽阔无边，圣兽飞行的话，十分麻烦，通常需要不知多久，如果太远的话，只要对方说出详细位置，完全可以布置传送阵过去。
　　“怎么，几天都等不及，这么着急相见你那位小女朋友？”
　　梦剑圣看过来。
　　“这倒是不是……”脸色一红，张悬有些尴尬。
　　“不着急就好，张家、洛家相隔不远，这些圣兽，都是我们提前准备好的，全部达到了圣域九重级别，全力飞行的话，三天就能到达，无须着急！”
　　似乎看出了他的想法，梦剑圣笑道：“传送阵，虽然速度更快，但将这么多物资和圣兽同时传送过去，付出的也会是天价！另外，不少物品，是承受不住空间风暴的！去迎亲、提亲，礼数要周到，一旦弄出问题，你这位张家族长，也会折损颜面！”
　　“这倒是……”
　　张悬点头。
　　圣兽的实力，就算能够承受传送阵的空间风暴，可它们背上的物品，有不少是做不到的，路程不远，三天而已，的确没必要使用传送阵。
　　赶路，也不再这一天。
　　“好了，出发吧！”
　　人到齐，再没什么可准备的，兴剑圣一声大喝，诸多圣兽飞翔而起，张悬和众人进入最前面的一头圣兽内，张家迎亲的团队，立刻浩浩荡荡，向洛家飞驰而去。


第一千五百六十七章 张洛联姻的秘密
　　空中罡风呼啸，带着一丝冰寒。
　　此刻已经入冬，这里虽然不像冰原宫那样冰雪漫天，但不少高山上方，也已经满是积雪，与空中的白云映照在一起，别是一番风景。
　　站在兽背的房间里，张悬皱着眉头，过了许久，再也忍不住，看向不远处的兴、梦两位剑圣：“张家和洛家联姻，到底因为什么？现在我已经是族长，是不是该详细说一下了？”
　　刚开始的时候，以为是做父母的忧心自己的婚事，赶紧着急去办，飞行了一段时间，越想越不对劲。
　　四十头飞行圣兽的礼物，丹药、法宝、秘籍、兽皮、内丹……各种物品，应有尽有，就算张家富饶，也不可能一夜之间就拿出来。
　　唯一的可能性就是，对方……早就准备了！
　　连自己这位小天才，是否能够找到，都不确定，就提前将迎亲的礼物准备好……
　　从洛玄青口中，知道张、洛两家联姻，势在必行，再加上之前的张家子弟族会选拔……再察觉不到不对劲，真就有些傻了！
　　更何况，就算做父母的着急儿子娶媳妇，也不至于，这么赶吧！
　　娶了媳妇忘了娘，失踪多年的孩子，好不容易再次见到，还没好好亲昵一段时间，就催着结婚……怎么看，都觉得不对劲。
　　“这……”
　　听他这样询问，知道猜出了什么，兴剑圣满脸迟疑。
　　“我就说，不要瞒儿子，你偏不听，悬儿如此聪明，如何看不出来？”梦剑圣哼了一声，看了过来：“这样做，还不是为了什么人族！”
　　“为了人族？怎么回事？”
　　张悬越来越糊涂了。
　　就和洛若曦结婚而已，至于牵扯到人族的地步吗？
　　“还是我来说吧！”
　　一直没说话的杨师，叹息一声，开口道。
　　“嗯！”
　　见他要说，兴、梦两位剑圣再不说话，全都停了下来。
　　“张家的血脉天赋，是时间，洛家的血脉天赋，是空间，这件事，师兄应该十分熟悉吧！”
　　张悬点头。
　　刚开始十分震惊，现在早已知晓，也没什么可奇怪的了。
　　“时间、空间联合在一起，就是时空的力量，而这股力量，是解开孔庙封印的关键！”杨师接着道。
　　“孔庙封印？”
　　“传说中，孔师将春秋大典封印在孔庙之内，想要解开，不光要有传世天符，更重要的就是掌握这种时空之力！而这种力量，是最巅峰的古圣才拥有的。”
　　杨师缓缓道：“可惜，古圣近万年来，已经无人能够突破，留存的古圣，寿命也都到了尽头，短时间的战斗还可以，让其去探索时间流速和空间流速都未知的孔庙，恐怕还没找到所谓的大典，人就已经死了！最关键的是，古圣级别的强者，是不允许进入的！”
　　“这……”
　　张悬不解：“古圣不允许进入，为何又留有只有这种强者才能掌握的时空之力？”
　　这位孔师到底想要干什么？
　　好不容易弄出了春秋大典这样的宝物，不给人族也就罢了，想要进入，还有各种设置，到底是想让人发现，还是不想让人发现？
　　是想让人知道，还是不想？
　　对于孔师的想法，后人无法揣测，杨师忍不住摇头，接着道：“到底为何，我也不明白！按照正常情况，就算有足够的传世天符，没有这种时空之力，也是无法进入，但张家、洛家血脉融合，完全可以做到！”
　　“血脉融合？”
　　“张家、洛家两种血脉，完美无瑕的融合在一起，可以产生时空之力，比起真正的巅峰古圣，都丝毫不差！”杨师点头：“正因如此，张、洛两家，从你们一出生就准备联姻！谁都无法阻止！”
　　“可……我的血脉现在已经消失不见，就算联姻，也无用啊……”
　　没想到联姻的目的在此，张悬忍不住道。
　　正常情况下，牵扯到春秋大典，牵扯到孔庙，和人族兴衰有关，的确没人敢阻拦，名师堂，都要大力促成。
　　可……他现在张家血脉尽失，对时间的掌握也不算高明，联姻也没任何效果啊！
　　“你张家血脉尽管消失，但毕竟身上蕴含过，只要赐予血液，应该可以轻松使用，不会有太大的影响……再说，你和洛家小公主情投意合，彼此没有生疏，融合起来，也更加适合，更容易施展出时空之力！”
　　杨师笑了笑：“所以，是最佳人选，没有第二种选择！”
　　其实他还有一句话没说，那就是对方是天认名师。
　　孔师同样是天认名师，别人得不到春秋大典，或许，眼前这位，能够轻松获取。
　　因此，无论如何，哪怕张家已经有了更精纯的血脉，联姻上，也必须让他进行。
　　“赐予血脉，轻松使用？”
　　张悬依旧不解。
　　和洛若曦情投意合，更容易契合，他不否认，但赐予血液，可以使用，什么意思？
　　“你现在的情况，虽然被剥离了血脉，但其实也算得上因祸得福。第一，不再受血脉的限制，有机会超越血脉诞生者的实力！”
　　杨师解释：“继承血脉，就好像继承了前人的衣钵，在天资上，拥有其他人无可比拟的优势，可缺点也很大！那就是受限血脉桎梏，比常人，更难超越先祖！而且血脉越精纯，桎梏就越大！”
　　“这……”张悬恍然。
　　这和所谓的“不破不立”有些相似，血脉尽管能让人快速提升，但有了这东西，也等于有了枷锁，想要突破……难！
　　可以说几乎不可能！
　　“难道……孔师当时，用先天胎毒剥离血脉，并非因为无法诞生古圣，而是……要超越先祖？”
　　心中一动，一个想法突然冒了出来。
　　之前，想不通为何孔师也要剥离血脉，以至于身上拥有胎毒，如果是这个原因的话，到还真有可能了！
　　毕竟，孔师最后的成就，无人能及，肯定超过赐予血脉的那位先辈了。
　　“当年，我肯答应剥离血脉，也是因为他们向我保证，你不会出事，还有冲击更高的机会……”一侧的梦剑圣，眼眶泛红，插话道。


第一千五百六十八章 诸子百家
　　她可不管大义不大义，人族不人族，敢伤害她孩子，就等于拼命。
　　最后能够同意，正是因为这番说词。
　　身为母亲，自然是希望以后的孩子，能够成就更大，光耀门楣，有杨师亲自出手，再加上丈夫的各种说服，这才勉强点头。
　　不然，以她的实力，即便胡一围实力强劲，也不可能在体内悄无声息的下毒成功。
　　“第二呢？”知道眼前这位母亲当时的抉择有多艰难，张悬心中叹息，继续看了过来。
　　“第二，因为曾经有过最精纯的血脉，以后只要有足够精血，就可以借用这种家族特有的力量，而不用承受血脉燃烧，一个月的疲惫期！”杨师继续道。
　　家族血脉，一旦燃烧，实力暴增不假，但是也有一个月的疲惫期，无论修为还是元气，都会大大受损。
　　但被剥离血脉的人，再次借用血脉就不会出现这种现象，只要精血充足，随便提升实力！
　　“这……”张悬眼睛一亮。
　　真是这样，好处真就太大了。
　　“也不用太高兴，你之前的血脉太强了，整个家族，能够比拟的血脉，几乎没有，耗费全族之力，才凑齐了三滴！就算没有疲惫期，也要节约使用！”
　　手腕一翻，兴剑圣掌心一个玉瓶飞了过来。
　　“嗯！”将玉瓶捏在掌心，立刻感到其中浓浓的血脉之力，知道为了这三滴鲜血，家族恐怕花费了不少力量，张悬点了点头，正想说话，心中再次一动。
　　堂主令是孔师三滴血液炼制而成，炼化之后，可以拥有古圣之下无敌的力量，但也有时效性……这和燃烧家族血液有些相似。
　　会不会，孔师也是一种特殊血脉，而想要借用的前提是……天认名师？
　　“应该是……”
　　想到这，立刻恍然。
　　难怪孔师离开大陆数万年，都无人能够真正炼化堂主令，受限体质，能发挥十分之一的威力，就很不错了。
　　“据说，想要进入孔庙，还需要有孔师留下的传世天符，这东西一共六枚，不知可否集齐？”想起一件事，张悬突然问道。
　　当初异灵青田之皇花费心血潜入大陆，就是为了寻找这东西。
　　潜伏多年，求而不可得，不知名师堂找到了几枚？
　　“传世天符，名师堂总部一枚，张家一枚，洛家一枚，剩下的三枚不知所踪，至今没有踪迹，有人说，被孔师封印在了不知名的山脉，也有人说，被诸子家族带走！具体如何，就算名师堂总部，也查不出任何讯息！”杨师摇头。
　　“诸子家族？”张悬疑惑的看过来。
　　听说过圣人门阀，三大家族、五行家族，诸子家族是什么？
　　“孔师曾收徒三千，达者七十二位，这七十二人，都到了古圣级别！”杨师道。
　　“都是古圣？”身体一晃，张悬呼吸急促。
　　所有学生都是古圣……那当时的人族该有多强？
　　难怪异灵族人畏惧孔师如同畏惧死亡，这么强大的实力，碾压万古，前者再强，也都难以翻身。
　　万世之师，果然名不虚传！
　　“他们被封【诸子】，所以后世家族，也被称为，诸子百家！孔师离开后，他们也陆续消失，这才有了张家、洛家等家族的崛起，否则，诸子百家在，就连名师堂总部，都要忌惮，为之敬畏！”
　　杨师将这些不为人知的上古历史详细说了一遍。
　　“诸子百家这么厉害？”张悬一震。
　　名师堂虽然这次在他手里吃了大亏，但他明白，底蕴深不可测，真要闹得狠了，就算有郑阳、魏如烟，甚至张家帮忙，同样不是对手！
　　正因如此，数万年来，没人敢和名师堂作对，因为……太可怕了！
　　谁也不知，到底有多少古圣，正在沉睡，又什么时候能够醒来。
　　如此强大，竟然畏惧诸子百家……
　　“他们都是孔师的亲传弟子留下的传承，血脉强大不说，知识也没有断层，名师堂自然不是对手！”杨师摇了摇头：“不过，他们早就失踪在茫茫大陆，数万年不见了，应该也不会再次出现，无需紧张！”
　　张悬点了点头。
　　既然和孔师一样消失了，就不用在担心，思索了一下，继续道：“那……剩下的三枚传世天符，找不到，又如何进入孔庙？”
　　天符都没凑齐，就要准备进孔庙，不惜让自己联姻，会不会太着急了些？
　　“按照以前的说法，凑不齐，的确是无法进入，不过，经过名师堂多年研究，发现了一个秘密！当年的天符，乃孔师是搜集了六种特殊体质的血液凝练而成，实在找不到，找三种彻底激活的特殊体质，也可以起到相同的效果！”
　　杨师捋着胡须。
　　“特殊体质？”
　　“你学生赵雅的纯阴体质、袁涛的龙犀血脉、魏如烟的先天毒体、水家水千柔的真水之体……只要彻底激活，都可以代替天符！”
　　杨师点了点头：“这也是为何幽若心，着急想要激活赵雅体质的缘由。只要成功，冰原宫就有机会进入孔庙，这个孔师留下的第一圣地，无论宝物还是秘籍，都让人无法拒绝！而错失机会，大陆的势力，将会重新划分，甚至……人族能不能留存，都未可知！”
　　异灵族人，比他们先找到孔庙，进入其中，人族必然危殆。
　　后者先行找到，或许就能解决无法晋级古圣的枷锁，不至于像现在一样，风雨飘摇。
　　可以说，进入孔庙对于当世的大势力来说，是一个巨大的转折点，谁都不想放弃机会。
　　“好了，可还有其他疑问？”
　　解释完，杨师再次看过来。
　　“暂时没了……”张悬摇头。
　　他不解的只有这些，对方说完，已然明白。
　　难怪洛家，如此坚定的要让洛若曦嫁给小天才，牵扯孔庙，的确任何事情，都无法改变。
　　“那就好……”
　　见他没有疑问，杨师不再多说，盘膝坐了下来。
　　张悬也不再多问，仔细巩固修为和刚刚晋升的巫魂。
　　三天时间一晃而过，这天早上，阳光刚跳出地面，就看到下方一个巨大的城市出现在眼前。
　　“洛家所在的【遮虚城】到了！”
　　兴剑圣来到窗户跟前，道。


第一千五百六十九章 洛玄青来访
　　“遮虚城？”
　　张悬低头看去，身下的整个城市，就好像隐藏在虚空之中，四周的山脉层层叠叠，白云渺渺，宛如迷宫。
　　如果没有专门的路径，想要进入其中，不知要花费多大的功夫。
　　“好厉害的大阵！”忍不住感慨。
　　“和张家的大阵一样，也是守护家族的，其中蕴含着空间之法，容易迷失其中。当然，对于我们这种级别的人来说，不算什么了……”
　　笑了笑，兴剑圣手指轻轻一点，一个镜子立刻出现在张悬面前，透过镜子向下看去，可以清晰看到阵法中的正确路径，顺着前行，就可以轻松进入。
　　这种阵法，是时刻变化，让人摸不清规律的，能一眼查找出路径，看样子这位便宜父亲，对阵法也极为擅长。
　　“前方可是张家来客？”
　　继续前行了一会，一个郎朗的笑声响起，随即几个人影出现在空中。
　　当先一位，正是之前的大长老洛轻尘。
　　“正是……”
　　兴剑圣飞了出来，张悬等人紧跟其后。
　　“洛家已经准备好了客房，恭候大驾！”
　　洛轻尘轻轻一笑，当先飞了下去。
　　众人跟上，身后的诸多张家子弟，也驾驭着飞行圣兽，紧跟了上来。
　　洛家准备的客房，是个巨大的府邸，宽敞辽阔，四十头圣兽，全部落在其中，都丝毫不显得拥挤。
　　“诸位先休息一天，待我召集家族所有长老，以及闭关的太上长老，明日再商议婚事如何操办，你我两家联姻，在整个大陆都是大事，切莫草率！”
　　安排妥当，洛轻尘笑道。
　　“大长老所言极是！”兴剑圣点头。
　　“那就劳烦诸位先住下来了……”洛轻尘再不多说，安排专门的长老负责照顾众人起居，这才缓缓退了出去。
　　“这就是洛若曦的家族？”
　　客房布置的十分精妙，各种阵法联合在一起，形成了一个巨大的聚灵阵，对修炼者来说，绝对是洞天福地。
　　缓缓走在其中，张悬心中满是激动。
　　一路见过的女孩不少，对他有心思的也有不少，不过，他只对这个女孩有别样的感情，而且伴随时间的发酵，感情如老酒一般，越来越浓烈，芳香甘甜，让人沉醉其中，难以割舍。
　　“怎么，明天都等不及了？”
　　见他在院子里乱走，梦剑圣笑了来到跟前。
　　以她的实力，自然可以看出，自己这位被名师堂诸多高手围困其中，都没有任何慌乱的儿子，心境已经不安分了。
　　“怎么可能……我只是随便看看……”张悬老脸一红，满是尴尬。
　　“放心吧，张、洛两家联姻，势在必行，无须担心。而且，就算没这个婚约，只要是你喜欢的女孩，为娘也会帮你把她抢回来！”大手一挥，梦剑圣带着一股霸气。
　　知道自己这位母亲，这种事还真干得出来，张悬尴尬一笑，正想说话，就见负责照顾他们起居的洛家长老，走了过来：“张族长，玄青少爷，想要见你！”
　　“快带我过去……”
　　听到洛玄青在家族，张悬眼睛一亮。
　　还以为对方在圣子殿，没想到，已经回来了。
　　也对，妹妹马上要出嫁，如此大事，肯定要用最快速度回到家族。
　　跟在长老身后，很快来到客厅，果然看到洛玄青正坐在里面，手里端着茶杯，不知想些什么，见他进来，急忙站起身来，拱手抱拳：“洛家子弟，洛玄青，见过张族长、圣子殿殿主！”
　　“洛兄，客气了……”
　　见对方如此大礼，张悬急忙上前。
　　抬头看向眼前的青年，洛玄青眼中感慨万千。
　　之前以为只是个普通人，因为性情相投，才交为好友，待知道他骗了妹妹，勃然大怒，想要打死……可怎么都没料到，眨眼功夫，对方不光变成了和妹妹指腹为婚的张家小天才，更成了圣子殿殿主，徒弟一个个强大的一塌糊涂……
　　亲眼确认好了好多遍消息，都不敢相信。
　　刚开始，妹妹说这个从鸿远帝国这种小地方来的家伙，十分优秀，他还嗤之以鼻，觉得不过尔尔，此刻才明白，妹妹的眼光，果然不同凡响！
　　“你的实力是……洞虚境巅峰？”
　　心中正在感慨，看出了青年的实力，瞳孔再次一缩。
　　前几天揍他的时候，才入虚境巅峰，这才多久，就洞虚境巅峰了？
　　他能在如此年纪达到洞虚境初期，就很骄傲了，眼前这位，突破跟喝水吃饭一样……要不要这么夸张？
　　“侥幸突破……”
　　张悬微微一笑。
　　“侥幸……”
　　洛玄青快要憋出内伤，每次一问，这家伙就这一句……糊弄也给点尊严好吗？
　　换句话会死啊？
　　“我想试试你的实力，不知可否赐教？”
　　深吸一口气，看了过来。
　　刚认识对方的时候，这家伙，才不过是圣域五重的小人物，不值一提，两、三个月的功夫，就变得比他还强……虽然明知对方天赋太过强大，依旧有些不服。
　　“好啊！”
　　张悬点头。
　　刚刚突破，也有些手痒，对方能比试，最好不过。
　　“那就开始吧……”
　　想到就做，洛玄青脚掌一踏，猛地向前冲去，眨眼功夫就来到张悬跟前，五指悬空，猛地拍了下来。
　　哗啦！
　　空间凝结，空气变得粘稠。
　　短短几天不见，他也有了很大进步！
　　“来得好！”
　　轻轻一笑，张悬体内的力量猛地提起，手掌扬起，刚想迎上去，突然停了下来，僵直在空中。
　　“怎么了？不要以为我不是对手，就有所留手，让我见识一下你真正的实力吧……”
　　见他刚提升力量，就停下来，整个人雕塑一般，一动不动，洛玄青手中的力量，不停盘旋，一声冷哼。
　　他虽猜测出，可能不对方的对手，但……既然是比试，输了就输了，还不屑对方相让。
　　“不是相让……”
　　手掌举起，张悬嘴角乱抽：“而是，刚才用力大了，好像、好像，要突破了……”
　　轰隆隆！
　　话音未落，天空立刻阴沉下来，雷云弥补，闪电交击。
　　宇空劫，来了！


第一千五百七十章 两句吓走
　　在张家的时候，张悬就突破到了洞虚境巅峰，随时都会冲击宇空境，只不过怕引来雷劫，不好善后，被强行压制下来。
　　刚和洛玄青比武，才一动用力量，体内的真气再也控制不住，瞬间冲破了洞虚境的桎梏，让其修为达到了圣域九重，宇空境。
　　“这也能突破？”
　　看到漫天的阴云，和青年体内沸腾的力量，洛玄青眼睛一黑，快要晕过去。
　　你不是刚到洞虚境巅峰吗？
　　宇空境是你家的？一动手就突破？
　　胸口憋的生疼，洛玄青快要吐血。
　　刚因为觉得对方晋级太快，修为可能不稳固，这才进行挑战，谁知还没开始，人家又突破了……
　　与之一比，他修炼的速度，慢的和乌龟一样……不对，和蜗牛一样！
　　简直没法见人了。
　　轰隆隆！
　　正满是郁闷，就见天空的雷霆越积蓄越大，已然占地不下数万亩。
　　咽了口唾沫，身体发颤，再也忍不住，洛玄青看向眼前的青年：“张悬，你到底是来迎亲，还是要将洛家灭了？”
　　对方的宇空劫，实在太强了，真要落下来，洛家诸多阵法尽管强悍，恐怕也抗衡不住！
　　你不是来迎亲的吗？
　　弄出这玩意，是要将洛家灭族啊……
　　“这个……我真不是故意的，要不……我再将修为压下去！”
　　张悬脸色一红。
　　他一直压制，想找个好机会，在没人的地方将雷劫渡过，谁想到和对方比试，没控制好力量，忽然就突破了，让他也很被动啊！
　　“压下去？雷劫都来了，还压得下去吗？”
　　洛玄青眼前一黑。
　　突破都突破了，还压下去……你确定不是在开玩笑？
　　当务之急，应该是想办法渡过这个强大的雷劫吧？
　　如此雄浑的雷霆，圣域九重巅峰都未必能够抗衡，你难道就一点都不着急？
　　“也是啊，雷劫来了，先把他赶跑再说……只是……”
　　张悬脸上满是尴尬：“我也没好办法……”
　　他现在巫魂达到了圣域九重巅峰，无法在吸收力量，修为也刚刚突破，没有合适的天道法诀，肉身前几天刚刚进步……虽然漫天的灵气，吸收不了，也无用啊！
　　“没办法？什么意思？你不是有办法赶走雷霆吗？”
　　洛玄青脸皮一抽。
　　他洞虚境的雷霆，就是眼前这位赶走的，怎么到自己的，反倒不行了？
　　“明白告诉你，如果赶不走雷霆，真让其落下来，洛家肯定跟你不算完，你和我妹妹的婚事，也就别想了……”
　　一咬牙，洛玄青道。
　　“这个……”挠了挠头，张悬也快哭了。
　　早不突破，晚不突破，偏偏这个时候……
　　现在肉身、修为、巫魂，都吸收不了能量，就算想吓走对方，也做不到啊！
　　“对了，这样试试……”
　　知道雷霆马上就要落下，再耽误不起，一咬牙，张悬猛地飞了起来，双手背在身后，整个人露出了冷漠的神色。
　　“悬儿的宇空劫怎么这么大？”
　　“放心吧，他能够赶走雷劫，之前，都有过好几次了！刚好也看看，到底用什么手段做到的！”
　　“嗯，我也听说了，好像直接冲入雷霆，然后时间不长，雷劫就不停颤抖，大肆溃败……”
　　院子中的兴、梦两位剑圣也被漫天的雷云吸引，看到是儿子的宇空劫，同时松了口气。
　　自己这位儿子，创出的奇迹实在太多了，尤其是对抗雷劫，留下一个又一个的传说，眼前这个虽然很强大，应该也能轻松对抗。
　　“快看，他飞上去了，应该会马上冲进雷霆……”
　　见张悬来到雷云下方，兴剑圣满脸兴奋。
　　“这可是难得的机会，好好观看，如果能学来一招半式，我们洛家子弟突破，就再也不用担心雷霆了！”
　　洛家的大长老洛轻尘也被雷霆吸引，转身交代身后的一群长老。
　　“是！”诸多长老同时点头。
　　他曾亲眼见过，空中这位青年，帮洛玄青抵抗雷劫，只不过当时没搞明白，到底怎么做到的，现在又来了一次，正好可以仔细观察。
　　一旦将这种对抗雷霆的秘法学会，家族后辈再次渡劫，就完全不用怕了！
　　“对了，将空间镜取来，把这一幕记录下来，现在看不懂，以后可以反复观摩，总能找出蛛丝马迹……”
　　再次吩咐。
　　以他的实力，第一次看，都没搞清楚对方到底如何成功的，身后的长老尽管人数很多，想要彻底搞明白，应该也做不到，最好是将这一幕，记录下来，以后反复观摩，总能找出蛛丝马迹。
　　“好！”
　　诸多长老急忙飞回，时间不长，果然找到了一个巨大的镜子，正是洛家的超级法宝，空间镜，可以记录所见到的事情。
　　“他已经冲上去了……”
　　众人刚将镜子摆好，就听到洛轻尘一声大喝，随即就看到青年飞上了天空，来到了雷霆下方。
　　所有人都一脸激动，想要看看这个传说中的张悬，张家小天才，到底如何抵御雷劫。
　　轰隆隆！
　　见他飞来，雷霆发出暴躁的声音，剧烈轰鸣，宛如要将天地撕裂。
　　抬头看了上去，张悬心中发麻，脸上却没表现出来，神色淡然：“小雷雷，我们又见面了！”
　　轰隆！
　　听到他的声音，雷霆愣了一下，轰鸣声都没之前响亮了。
　　“不用吼了，趁我没生气前，马上滚蛋！”
　　张悬眉毛一扬，脸上带着浓浓的不耐烦。
　　轰！
　　雷霆声音更弱了，漫天阴云，听到他的话，好像都在不停颤抖。
　　“别给脸不要脸……激怒了我，你应该知道后果，别到时候，后悔都来不及！”
　　见对方还不走，张悬再次冷哼。
　　“轰！”
　　迟疑了一下，雷霆像是做出了巨大的决定，再次发出一声不甘的轰鸣。
　　哗啦！
　　突然转身就走，眨眼功夫就消失的无影无踪，再也不见踪迹。
　　刚才还漫天的阴云，人人都觉得末世到来，此刻天朗气清，再无半点云彩。
　　“这他妈都行？”
　　“吓唬两句就能离开？啥时候雷霆，也这么简单了？”
　　洛轻尘等人目瞪口呆。


第一千五百七十一章 变故生（上）
　　雷劫，是天地对修炼者的惩罚，每个修炼者，都谈之色变，畏之如虎！
　　就算洛轻尘这种实力，听到天劫到来，也都吓得脸色发白，需要筹划许久，才敢与之抗衡。
　　眼前这位倒好，本以为会用出什么厉害手段，怎么都没想到……随便呵斥两句，威胁两句……然后就吓跑了！
　　还有这种操作？
　　雷霆啥时候这么容易对付了？
　　“记录下来了？”
　　“记录了，只是……这个我们……真能学会？”身后长老快要哭的声音响起。
　　“学不会……”洛轻尘摇头。
　　可以预见，真要这样跑过去和雷霆废话，估计一眨眼功夫就会被劈成肉酱。
　　这已经不是挑衅了，而是冒犯天威！
　　可就这样冒犯，空中的青年，啥事都没有，轻松过关……该不会不是兴梦剑圣的孩子，而是老天的私生子吧！
　　“还好，糊弄过去了……”
　　空中的张悬长出一口气。
　　雷劫被他弄了好多次，弄怕了，不然，硬劈下来，没办法吸收，还真要出现不少麻烦。
　　身体一晃，回到原地，看向眼前的洛玄青微微一笑：“好了，雷劫过去了，我们继续吧！”
　　“……”
　　洛玄青头皮炸开。
　　继续你妹啊！
　　雷劫都被你两句话喝走，我就一个凡夫俗子，跟你继续……不是找虐吗？
　　“还是算了……”急忙摇头。
　　他心中已经有了决定，从今以后，打死也不和眼前这家伙比，就是个怪胎、非人类！
　　“那……洛兄，可否带我去见见小公主？”
　　见他不比，张悬略带失望，随即调整了心情，一脸期望的看过来。
　　越到跟前越觉得思念，即便是他，也没有之前那么淡定了。
　　“明天订婚的时候，自然会见，也不着急这一天……”洛玄青摆了摆手。
　　“好吧！”
　　张悬无奈的摇了摇头。
　　“你是真的想见？”见他满是失落，洛玄青微微一笑。
　　眼前这位越想见，说明妹妹在对方心中也就越重要，他也是很乐意见到的。
　　“当然……”张悬急忙点头。
　　“真想见，我悄悄放你们见面也无妨，不过，时间不能太长……”
　　洛玄青看过来。
　　其实，他这次过来找对方，就是想要让思念的双方约上一面，另外，也看看对方的态度。
　　现在态度看到了，的确对妹妹情有独钟，再为难也没什么意义。
　　虽然，订婚前私自见面，与一些礼节不符，但规矩是死的，人是活的，就算被发现了，族内长老也只会觉得年轻冲动，不会多说。
　　更何况……眼前这位，不光是张家小天才、家主，更是圣子殿殿主，杨师的师兄！
　　“真的？”
　　张悬兴奋地猛地跳起。
　　“嗯！”洛玄青哼了一声：“你稍等，我去安排一下……”
　　张悬连忙点头，正想说些感激的话，就见张家一位随从的长老，急匆匆来到跟前：“族长……”
　　“怎么了？”
　　见他表情凝重，张悬皱了皱眉。
　　“族内传来讯息，冰原宫的赵雅宫主和毒殿魏如烟殿主，失踪了……”
　　长老急忙道。
　　“失踪？”
　　头皮一下炸开，张悬猛地站起身来，眼睛眯起：“什么意思？怎么回事？”
　　“我也不知道……好像是发生了战斗，然后就失去了踪迹，张家的人，已经去查探了……”这位长老忙道。
　　“赵雅体质激活，实力不弱于大圣强者，魏如烟毒功施展，漫天毒气，任清远代殿主想要抓走都难……失踪？甚至连传讯的时间都没有？”
　　拳头捏紧，张悬不敢相信。
　　当初赵雅被幽若心关押，都找了机会给自己传讯求救，到底什么人，让其失踪，一点消息都没传过来？
　　“属下不知！”这位长老摇头。
　　“你可知道在那里发生的战斗？我现在过去看看！”深吸一口气，张悬道。
　　知道张家的消息必定准确，赵雅和魏如烟肯定是出了事，再没有任何迟疑。
　　想要知道到底怎么回事，只有亲自前往，等待他们查，还不知要查到什么时候，弄不好，人都出事了，都没查出来。
　　“距离帝国联盟不远，赵宫主和魏殿主，处理完那里的事情，还没来得及回去，就出现了变故……”
　　这位长老急忙点头。
　　“距离帝国联盟不远？好！”
　　知道了确切位置，张悬不再犹豫，转身看向眼前的洛玄青，一脸歉意：“洛兄……”
　　“你先去看看到底发生了什么事，如有需要，说一声即可！”
　　知道他的事情更重要，洛玄青点了点头。
　　“嗯！”
　　感激的抱了抱拳，张悬来到院子，取出母亲给的九级阵旗，很快布置了一个传送阵。
　　“悬儿，我跟你去吧！”
　　梦剑圣似乎也知道了事情的经过，急匆匆来到跟前：“这里，有杨师和你父亲，那边万一有什么变故，也好有个照应！”
　　迎亲而已，礼物都准备好了，兴剑圣在，杨师这个见证人也在，应该不成问题。
　　“嗯！”
　　张悬点头了点头。
　　虽然修为突破到了圣域九重，但想要催动这个阵法，还是有些力有不逮，她跟着，可以让速度更快一些。
　　“走！”
　　做出决定，二人不再多说，梦剑圣力量猛地灌输，阵法一阵闪烁。
　　呼！呼！
　　二人同时从原地消失。
　　下一刻已然出现在了帝国联盟附近。
　　“刚才八长老说了，在那个方向……”
　　环顾一周，确定了方位，梦剑圣一指。
　　二人快速飞行，时间不长，来到一处山脉，此时的山脉，被人用大力量削掉了半截，上面的植被，全都毁坏殆尽，显示出不久前，才出现过一场惊天动地的战斗。
　　张悬拳头一紧。
　　坑洞中，到处都是寒冰，一看就知道是赵雅留下的。
　　四周也有不少植被，黝黑泛黄，显然是被活活毒死，看样子是魏如烟的手段。
　　本以为二人是被逐个击破，没想到联合在一起，被人攻击，到底是谁？
　　哪方势力，这么强大？
　　别说张家、洛家，就算是名师堂，想要悄无声息将二人掠走，也很难做到吧！
　　“难道是……那位异灵族皇者？”
　　瞳孔突然一缩。


第一千五百七十二章 变故生（下）
　　赵雅、魏如烟两位学生的实力，尽管距离杨师还差的很远，但力量特殊，真正战斗起来，后者也未必能奈何的了。
　　如此实力，连传讯都做不到，就被掠走，除非……使用堂主令的自己，或者古圣亲自出手，否则，还真未必有人能够做到。
　　“明理之眼！”
　　精神一动，向四周看去。
　　紧接着眉头一皱，脸色铁青。
　　“竟然查询不到任何痕迹？”
　　无往不利的明理之眼，此刻竟然也没了效果。
　　换做之前，只要探查，必然能看到蛛丝马迹，察觉到不对劲，而此刻，什么都没留下，就好像人凭空消失了一样。
　　“你那两个学生，实力都不弱，能什么痕迹都没留下，就将人掠走，实力之强，当世罕有！”梦剑圣也神色凝重。
　　“会不会是异灵族族人干的？”
　　张悬忍不住道。
　　“异灵族人杀戮之气浓郁，很难隐匿，这片战斗的痕迹，并没有这种气息，按照正常推论，应该不是……当然，如果是古圣出手，就不好说了！”梦剑圣点头。
　　“古圣……”
　　张悬脸色铁青。
　　名师堂，虽然和他有些过节，但已经澄清，对方还不至于秋后算账，做出如此丢人的事。
　　其他势力，想要做到，恐怕也只能动用最后的底牌！
　　不过，这些古圣，时日都不多了，只为了抓自己的两个学生……可能性也不是很大。
　　除了异灵族的哪位皇者，他还真想不出，到底谁这样做。
　　“别着急，先仔细查询一遍，或许能找到什么，首先是要确定，她们被什么人抓了，有没有生命危险。”见儿子满是着急，梦剑圣道。
　　张悬点头。
　　关系到自己，就有些慌乱了，说的不错，最重要的是先确定，两人是否安然无恙，不然，再着急也无用。
　　沿着山脉上留下的痕迹，仔细环绕了一圈，每一处都仔细观察。
　　“可发现什么？”
　　梦剑圣看过来。
　　张悬摇了摇头：“对方应该十分擅长隐匿痕迹，又或者，凭空消失，什么都没留下！”
　　掠走赵雅、魏如烟的这位，不知用了什么手段，明理之眼都找不到任何有用的信息。
　　“我倒是看出了些东西！”梦剑圣神色凝重，道：“根据打斗的痕迹来观察，出手的人，一共用了两招，就将赵雅和魏如烟全部抓住，没让其有丝毫反抗。”
　　“两招？”张悬面皮一抖。
　　“是，地上小坑很多，看起来杂乱，但大坑只有两个，第一个温度极低，我仔细看了，四周的冰寒，都是从这里散发出去的，说明赵雅应该在这里施展力量！”
　　梦剑圣一指，张悬果然看到一个稍微大一点的深坑，温度的确比周围寒冷的多。
　　“施展完力量，想要攻击对方，但是被对方一下击溃，四散的力量，形成了周围诸多坑洞……所以，可以断定，赵雅施展出最强力量，依旧没挡住对方一招。”
　　顺着她的推断，张悬看去，果然看到四周的坑洞，呈蛛网状，向外蔓延，应该是一次进攻，被反击而成，没有第二次出手留下的痕迹。
　　“魏如烟的那个坑洞，同理也可以分析而出，而且……如果没看错，她们二人同时进攻，却遭到对方轻松碾压！”
　　梦剑圣解释，心中也满是骇然。
　　一人出手压制两大顶尖高手，反抗的都做不到……到底什么人？这样做的目的又是为何？
　　难道不知道，这样做，会彻底得罪冰原宫、毒殿、圣子殿，甚至张家吗？
　　要知道，这几处，都有隐藏的手段，不然，也不可能屹立大陆数万年都不倒了。
　　“族长！”
　　二人正在猜测，到底什么人敢这样做，就见一位张家长老飞了过来。
　　正是之前传讯给八长老的那位。
　　张悬转过头来。
　　“回禀族长，袁家传讯过来，他们的少家主……也被人掠走！”
　　这位长老急忙抱拳。
　　“袁涛也被人掠走了？”张悬差点炸开。
　　“是袁家长老传来的讯息……”这位长老急忙将手中的玉牌递过来。
　　低头看了一眼，张悬拳头一紧。
　　对方传来的消息，和刚才赵雅等人被掠走一样，前者整个家族，连反抗的力量都没有，甚至连来者是谁都没看清楚，人就已经消失了。
　　“袁家在什么地方？”
　　张悬看向眼前的长老。
　　“我知道在哪……这是详细位置！”
　　梦剑圣手指一点，一道意念传递而来。
　　“我们过去！”
　　确定了位置，再次将九级阵旗取出，布置出传送阵。
　　呼！
　　二人从原地消失。
　　下一刻，来到袁家的范围。
　　“张族长，梦剑圣……”
　　很快，袁家家主将二人迎接到大殿。
　　“是个身穿长袍的人，具体容貌，没看清，看起来像是名师，但又有些不像！来到之后，一出手就将袁涛抓住，如何反抗都没用，这是我们的护族大阵，被他一掌破开……”
　　袁家主向上指去。
　　张悬二人看去，就见房顶上一个掌印，整整齐齐，四周阵法封印，像是实质一样的裂开。
　　阵法除了阵旗之外，是没有具体形态的，可以进行各种变化，直接锦帛一样的撕裂，而且无法聚合……这也太可怕了！
　　袁家做为顶尖家族，布置的阵法，聚集了无数人的智慧，就算在九级之中，都算得上顶尖。
　　即便大圣巅峰，想要一下破开，都做不到，对方一掌直接撕裂……而且将激活血脉的袁涛抓走……这已经不止是恐怖了！
　　简直匪夷所思。
　　“杨师……都未必能够做到！”
　　梦剑圣嘴唇哆嗦。
　　她们夫妻和杨师对战过，知道后者的实力，既然这样说，看来杨师的确做不到。
　　“这人……可是古圣？”
　　张悬忍不住问道。
　　杨师，大圣最巅峰，大陆最强者之一，古圣之下几乎罕有敌手，他都不是对手，恐怕只能是古圣了。
　　如果确认这种实力，恐怕也只有那位异灵之皇，再无他人。
　　“不是……古圣的气息我知道，此人并未达到！”
　　袁家家主摇了摇头。
　　“没达到古圣，就这么强？这……”
　　张悬心中一震：“难道……他也有孔师之血，可以做到古圣之下无敌？”


第一千五百七十三章 到底是谁？
　　刚才的掌印，杨师无法完成，但借助堂主令的自己，可以做到……岂不表示，来者的实力，已和那种状态的自己，相差不大？
　　他有孔师之血可以借助……对方难不成也有这种东西？
　　“不可能！”
　　孔师之血，珍贵无比，如果这么容易就散落，岂不人人实力强劲？
　　再说，如果之前猜测的不错，孔师之血，只有天认名师才能借用，普通人就算拥有，也是发挥不出力量的。
　　“会不会是古圣，故意压低了修为？”
　　明白这些，忍不住看过来。
　　“应该不会……真有古圣来袭，我们袁家的古圣，即便沉睡，也会受到感应，清醒过来……”袁家家主摇了摇头。
　　张悬恍然。
　　这种大家族，都有沉睡的古圣坐镇，一旦同级别的人前来，必会受到气息干扰，从而清醒。
　　他们家族的强者没有丝毫反应，说明对方尽管强劲，依旧没捅破那层窗户纸。
　　“没达到古圣，又有这种实力，到底什么人？”张悬脸色越来越难看。
　　如果是古圣出现，一些镇守家族的古圣清醒，应该可以将其留住，或者查探清楚到底是谁，什么势力，而现在，对方偏偏没突破，又这么强……就算是他，都无从探查了！
　　“袁家主，你可知启灵师公会在什么地方？”
　　突然，想起什么事，张悬急忙问道。
　　“我这里有地图……”
　　袁家主手掌一翻，取出一个玉牌递了过来。
　　张悬看了一眼，松了口气。
　　“你担心……这人会对王颖出手？”
　　梦剑圣明白了他的意思。
　　“嗯！”张悬点了点头。
　　赵雅、魏如烟、袁涛……接连三个弟子，都被掠走，如果对方真针对自己，王颖必然也难逃劫难！
　　至于郑阳，他身在战师堂，对方即便拥有古圣之下无敌的力量，也不敢轻易去碰，应该最为安全。
　　“出发吧！”
　　再次布置出传送阵，来到启灵师公会。
　　此刻的梦剑圣，连续施展力量运转三次传送，再加上用真气护住张悬，也觉得有些疲乏了。
　　“老师，你怎么来了？”
　　见他出现在这里，王颖满是疑惑的同时又觉得十分高兴：“我们几个师兄妹，决定好了，要去洛家帮你迎娶师娘呢！”
　　“赵雅、魏如烟、袁涛都被人抓了！”
　　张悬神色凝重的解释。
　　“他们被人抓了？”王颖娇躯一震，满是不可思议：“这……他们的实力这么强，是谁？”
　　“我也不知道，生怕你出现问题，所以赶了过来……”张悬道。
　　“老师怀疑会对我下手？”王颖顿时明白过来，转头交代：“秦长老，立刻通知所有启灵师，做出备战状态！”
　　“是！”
　　秦长老也知道事态严重，急匆匆离去。
　　“老师，赵雅师姐和魏如烟师妹她们到底怎么样了？”安排完，王颖急匆匆看来。
　　“我也不知道，对方没留下任何痕迹，就算是我，都查询不到……”
　　摇了摇头，张悬皱成疙瘩：“不过，不着急，我们只要在这里候着，对方再敢动手，就能抓住，应该能问询出一些东西！”
　　“好！”
　　知道老师这是在守株待兔，对方只要肯动手，必然会露出马脚，王颖当即不再多问，安排二人在原地休息，自己也抓紧时间修炼，不浪费一点时间。
　　她和赵雅等人比起来，天赋的确不行，但更加勤奋，现在成为启灵师公会会长，资源充足，进步也是极快。
　　在原地等候，很快一天过去，天再次亮了。
　　不过，没有丝毫动静，好像对方知道他在这里，再不出现一般。
　　“你这里有没有超远的通讯阵法？给郑阳传讯，看他那边有没有事？”
　　再也忍不住，张悬道。
　　“好！”
　　王颖走了出去，时间不长再次回来：“老师，郑阳师兄，说他已经到了洛家，没出现任何变故……”
　　“没有变故？”
　　张悬眉头皱成疙瘩。
　　对方接连对赵雅、魏如烟和袁涛下手，全都针对他的学生，在这里等着，王颖没事，郑阳也没出现任何问题，难不成……对方不是要抓他的学生？
　　“特殊体质！”
　　瞳孔猛地一缩，张悬身体僵直。
　　之前，杨师说过，想要进入孔庙，寻找春秋大典，除了传世天符之外，就是特殊体质，赵雅、魏如烟、袁涛，都是特殊的体质，符合要求。
　　王颖、郑阳则不是。
　　会不会是因为这个，这三人才被掠走？
　　真要是这样，他们应该没有危险，反而会很安全。
　　毕竟，对方抓捕特殊体质的目的是为了开启孔庙，而非将其击杀。
　　“王颖，从今天开始，你一直跟在我身后，不要离开！”沉思了一下，张悬交代。
　　是不是这样，也只是他的推测，还是小心一些为好。
　　“现在去哪？”
　　梦剑圣看过来。
　　经过一天的调息，她也彻底恢复，再次回到了巅峰，整个人宛如一柄锋利的长剑，随时都会刺破苍穹。
　　“回洛家！”
　　张悬点头。
　　“洛家？”梦剑圣疑惑。
　　“我还有事情要询问杨师，另外，如果对方真的寻找特殊体质，小公主肯定也是，我怀疑……会跑到我迎亲的庆典上捣乱！”
　　张悬道。
　　还有一句他没说，要说特殊体质，谁有他的体质特殊？
　　赵雅的纯阴之体、魏如烟的先天毒体，以及袁涛的龙犀血脉，真正比起来，都不如他！
　　虽然看不出自己什么体质，但能够修炼天道功法，拥有天道图书馆，单这一条，就远超任何特殊。
　　更重要是……张家和洛家，都有传世天符！
　　真要是为了孔庙而抓捕赵雅等人，那么真正的传世天符不可能不要，今天又是张、洛两家联姻的好日子，不出现都不可能！
　　所以……想要知道对方是谁，只有回洛家！
　　再说，特殊体质如何开启孔庙的封印，如何进入其中，还需要向杨师仔细询问，或许也能从中推测出一些蛛丝马迹。
　　“走吧！”
　　知道他做出决定，梦剑圣也不多说，乘坐传送阵，笔直传送而去。


第一千五百七十四章 小公主的幸福（上）
　　洛家，张灯结彩，各处建筑都用红布包裹，一片喜庆。
　　大长老洛轻尘，站在大殿门口，一身金丝长袍，满脸含笑。
　　“蒋家家主蒋方游，携圣域八重圣兽三十头，前来恭贺张家，迎娶小公主！”
　　“木家家主木亭真，恭贺张、洛联姻，送千年药材三箱，真灵琵琶树十株！”
　　“水家家主水万天，提前祝贺张悬家主大婚，送水灵晶石三千枚，北海银钻五千颗，七星龙眼两百枚……”
　　……
　　一声声大喝，从外面响起，大陆上一个又一个身份强悍的超绝人物，满脸笑容的走了进来。
　　这些人，平时在大陆跺跺脚，都会响动九州，而现在全都带着厚重的礼物，送到这里，不敢有丝毫怠慢。
　　“张师前几天在帝国联盟的事，看来整个大陆都知道了，这只是迎亲，就送来这么多礼物，真要是大婚，我怕排队都不知排到哪里……”
　　看着房间里热闹非凡的景象，大殿外负责迎接的一位长老忍不住感慨。
　　洛家，在大陆上的地位尽管不弱，但想要短时间内召集这么多人，让如此多的巨头亲自过来恭贺，还是做不到。
　　甚至，就连张家，也不可能完成。
　　但，这位张悬一继任家主，就做到了，还只是个迎亲，一旦大婚，肯定更加辉煌，甚至名师堂，都会前来恭贺。
　　出现这种情况，唯一的解释，就是前几天，名师堂抓捕无功而返的消息，传彻了整个大陆。
　　名师堂矗立大陆数万年，说要抓捕谁，基本一个命令，后者再强都无法逃脱，可这位张悬，却改变了历史，不光让战师堂未来堂主、毒殿殿主、冰原宫宫主……等人成为他的学生，自己更是圣子殿殿主，杨玄杨师的师兄……
　　颠覆了所有人的想象。
　　这么多身份归结在一起，诸多势力再不知道如何去做，真就傻了！
　　张家就是明白这点，才没有任何迟疑，用最快的速度，让其继承家主之位，通传天下，这样以来，人人都知道张家变得更加强大，只是时间问题，哪还敢不过来恭贺？
　　别说迎亲这样的大事，就算这位张家家主，有些头疼感冒，估计也会来一屋子的家主、宗主，前来送药，送宝贝。
　　“是啊，洛家好多年都没这么辉煌了！”
　　旁边同样一位长老点头感慨。
　　洛家小公主炼化静空珠，威势莫名，天下震动，当时也只来了寥寥几个家族，现在整个大陆最顶尖的一批人，几乎都来了，也难怪感慨。
　　“之前小天才，一直没有消息，我也替小公主抱不平，没想到一出现，就石破天惊，简直和他当年刚出生一样惊人！”
　　“是啊，当年出生，先天圣人，孔师雕像都为之飞起，名师堂都派人过来探查，已然知道不凡，现在看来，果然让人惊叹！”
　　“天才，无论如何都是天才，关键是小公主喜欢的人也是他，这样一来，算是圆满结局了……”
　　诸多长老脸上全都满带喜悦。
　　不管能给洛家带来多大的荣耀，小公主不喜欢，对他们来说也是灾难，现在，皆大欢喜，自然是人人都希望看到的。
　　外面热闹非凡，院落深处，一个充满鲜花的院落，一个女孩安静的坐在镜子前面，仔细的梳妆。
　　“小姐，外面特别热闹，听说来了不少大人物！”
　　一个侍女，站在对方身后，一边帮忙梳头，一边笑盈盈的道。
　　“你都说了三遍，我都知道了……”
　　女孩笑着摇了摇头。
　　“之前，我一直不理解，小姐这么厉害的人，怎么会喜欢一等帝国名师学院的院长，现在才知道，我们这位姑爷，还真够厉害的！什么话没说，就让这多人前来恭贺……这份力量，除了名师堂，都想不出来还会有谁了！”
　　侍女站在原地，眼中光芒不停闪耀着崇拜的光芒。
　　“名师堂，现在没有真正的堂主，想要短时间内召集这么多人恭贺，也做不到！”不远处另外一个侍女笑道。
　　“是啊，小姐真有福气……”
　　两个侍女，叽叽喳喳的恭贺。
　　坐在镜子前的小公主，看着镜中完美无瑕的容貌，微微一笑，满是幸福。
　　“对了……我让你们打听的事，打听了吗？张师，他……昨天来到，有没有说些什么？”突然，想到什么，小公主有些紧张的看过来。
　　“这个……”侍女愣了一下，刚想说话，就听到外面脚步声响起，随即一个爽朗的笑声响了起来：“不用问她们了，我已经帮你打听了！”
　　“少爷！”
　　看到这人，侍女急忙躬身。
　　“嗯！”
　　洛玄青摆了摆手，看向眼前的妹妹，哈哈一笑：“昨天我见到那小子了，一听到你，激动地不得了，非要过来，要不是我拉着，肯定都冲过来了！”
　　“他……激动地不得了？”
　　小公主脸色一红：“哥哥，不要取消妹妹！你确定跟他说清楚了是我？”
　　“这不是废话吗？过来迎亲，当然知道你是谁，就不用担心了……”洛玄青摇头，一脸无语。
　　“那就好……我只想着，当初认识他的时候，是伪装过了容貌……”小公主尴尬一笑：“怕他见到真实容貌后，会不认识……”
　　“小姐放心吧，你伪装过的容貌我也见过，现在比那时好看了十倍，姑爷见到后，肯定会心动不已，直接被迷住的……”
　　一个侍女笑道。
　　“是啊，小姐，你要是这种容貌去见他，估计一句话不说，就爱上了……”
　　另外一位侍女也捂着嘴巴。
　　“你们两个就是嘴贫。”听到他们的话，小公主轻轻笑了笑，抬头看向眼前的洛玄青：“哥哥，他现在……”
　　“他有些事情要去处理，放心吧，很快就会回来，你也准备一下，一会也不希望他见到你，是这副满脸担心的样子吧！”
　　洛玄青笑了笑。
　　“嗯！”小公主点了点头，心中涌出幸福。
　　从小就背负着婚约，本以为，只能这样无奈的过一生，做梦都没想到，能找到自己喜欢的人，并且最终走在一起。
　　看来老天真的对她不薄。


第一千五百七十五章 小公主的幸福（下）
　　“张家的兴剑圣，正在和父亲商议大婚的事，父亲连他们送来的礼金收了，不出意外，你今天就要和那小子回张家，快些出去吧，别让宾客全都等着急了！”
　　见妹妹满脸幸福，洛玄青也很是高兴，道。
　　虽然妹妹嫁人，让他有些失落，但这对她已经是最好的结局了，之前，想都不敢想的。
　　“嗯！”
　　点了点头，小公主急忙再次向镜子看去：“看看我还有哪里没弄好……”
　　“都弄好了，没有任何问题，小姐，你今天最美……”
　　身后的侍女，轻轻一笑。
　　眼前的小公主，一向冷漠沉稳，没想到遇到真正喜欢的人，也会出现如此小女儿的一幕。
　　“那就好！”
　　松了口气，小公主站起身来，看向眼前的哥哥，一脸喜悦：“我们走吧！”
　　“嗯！”
　　淡淡一笑，洛玄青当先向外走去。
　　两个侍女紧跟其后。
　　“哥哥，今天都有谁来了？”
　　边向前行，女孩边忍不住问道。
　　虽然听侍女们说来了很多人，但具体是谁，知道的还不清楚。
　　“所有圣人门阀的家主，和主事的大长老，几乎都来了！这小子的面子的确够大！”
　　洛玄青笑道。
　　能来这么多人，就连他，都不敢相信。
　　“所有圣人门阀的家主？”小公主瞪大眼睛：“他们都是来恭贺张师……迎亲？”
　　“那你以为呢？”
　　洛玄青忍不住感慨：“上次出现这种盛况，还是咱们洛家先祖建立家族，名扬四海的时候，不过，即便那时，也没来这么多，你这次婚配，算是让洛家再次站在大陆最巅峰了。这小子虽然做其他事情不太靠谱，这件事还算办的不错，让你这位小公主，嫁的风风光光，没受丝毫委屈！”
　　“嗯！”
　　小公主心中涌起一阵暖流。
　　她尽管天资无双，炼化静空珠，年轻一辈天下罕有对手，但……也知道，是无法号召这么多人过来的。
　　这份荣耀，就足以铭刻历史，传颂万年不熄。
　　“小姐一直希望，心爱的人，能在一个万众瞩目的情况下将之迎娶过门，现在是不是已经达到了？”
　　身后的侍女笑道。
　　“自然！如果这都不叫万众瞩目，还有什么叫？”洛玄青点头。
　　整个大陆，除了名师堂，能凑齐这么多强者，其他势力，按照正常情况，想都不要想的，此刻却做到了，不是万众瞩目是什么？
　　“前面就是大殿了……还是先将盖头遮上吧！”
　　交谈中，来到了大殿跟前，洛玄青交代一声，身后的侍女拿出红盖头遮住了女孩绝美的容颜。
　　张悬过来迎亲，做为新娘子，自然要用红布遮面，这也是当初定下的礼节，不容违背。
　　遮上面容，女孩跟在洛玄青身后走进大殿，刚进入还没站好，就听到喊声响起。
　　“圣子殿，代殿主詹天成协同诸多长老，前来祝贺！”
　　“名师堂代堂主任清远，协同十位九星名师，前来祝贺……”
　　“圣子殿和名师堂都来人了？而且还都是代堂主和代殿主？”
　　小公主心中满是甜蜜。
　　诸多门阀的家主过来，就已经让人震撼了，名师堂代堂主，带这么多九星名师亲自前来祝贺，绝对给足了脸面，婚礼做成这样，平生无憾了！
　　“名师堂太上长老，霍石青，携弟子前来恭贺！”
　　“霍石青？那位早已不理世事的太上长老？他不是已经归隐，不管不问了吗？怎么也会过来参加婚礼？”
　　“我也不知道，上次任清远代堂主继位，专门邀请了，都没来……没想到到了这里！”
　　“是啊，这位张师的脸面可真大！我要是小公主，肯定幸福死了。”
　　……
　　四周响起满是惊讶和羡慕的声音。
　　“霍石青太上长老都来了……”小公主衣袖下的拳头捏紧。
　　这位太上长老，她当初想要拜师，都没答应，没想到今天居然到了。
　　“散修，妙手金童，前来恭贺……”
　　“炼器师公会太上长老，武青前来恭贺！”
　　“平湖道人，杜一姚前来恭贺！”
　　“四野狂刀，于大海，前来恭贺……”
　　……
　　震惊还没结束，外面又响起一阵喧闹。
　　一个个熟悉又带着历史沧桑的名字，响彻在众人耳中，让大殿再次阵阵喧哗。
　　“妙手金童，是一千年前就闻名天下的人物，曾经的医师公会会长，五百年前就失去了踪迹，没人知晓，都以为陨落了，没想到不但活在世上，还来恭贺……”
　　“这可是传说中的人物，无数强者，都被他救活……恩泽天下！”
　　“武青，人称无情道人，最是没有人情味，据说当年他儿子的道侣，亲自向他求铸一件兵器，都被拒之门外，今天竟然来了……”
　　“他的礼物我看了，好像是一件大圣级的宝物！”
　　“平湖道人是谁？”
　　“这也是个怪人，三百年前名气极大，曾一剑击败三位九星名师，实力非同小可，喜欢下棋，到处找人比试，几乎没有对手……只不过，后来怎么消失了，没有任何踪迹，没想到，今天也来了！”
　　“其实，我还是更佩服四野狂刀……”
　　“本以为今天过来，张师会记挂这份恩情，没想到，这些人都来了……简直大开眼界，不虚此行！”
　　“是啊，不来，肯定要后悔的……”
　　……
　　听到这些熟悉的名字，看到这些，都只活在传说中的超绝人物，所有人同时炸开。
　　之前大陆上，让人尊敬的圣人门阀家主，此刻都向一个个鹌鹑一般，瑟瑟发抖，也不只是激动，还是兴奋。
　　“这些都是他找来的？”
　　红盖头下遮掩的女孩，看不到眼前的场景，但将这些都听在了耳中，眼眶微微泛红。
　　做为大家族女子，出生就被雕刻的命运，本以为将会是暗淡无光，做梦都没想到，如此辉煌、耀眼。
　　“谢谢了……”
　　知道，这必然是张师专门邀请过来，给洛家助声势的，小公主满是感动，口中喃喃自语。
　　“快看，张师来了……”
　　就在这时，外面再次喧哗，张悬和梦剑圣，从远处走了进来。


第一千五百七十六章 大变故
　　“这么多人？”
　　一路疾驰，回到洛家，还没走进招待宾朋的大殿，张悬就吓了一跳。
　　他只是过来迎亲，又不是大婚，本以为，几个学生过来凑凑热闹，没想到一下冒出这么多。
　　“你闹出这么大动静，引来这么多人，很正常……至于那些几乎不怎么出世的名宿大家，应该都是杨师的面子！”一侧的梦剑圣道。
　　“杨师的面子？”
　　“是啊！那位名师堂的霍石青太上长老，曾接受过杨师的指点，二人有亦师亦友的关系。妙手金童，据说曾陷入一处险地，是杨师将之救出。武青不太清楚，但那位平湖道人，几百年前找杨师下棋，输的裤子都没了，只好答应帮他镇守府邸……”
　　梦剑圣笑道。
　　这些尽管都是机密，但张家和杨师关系匪浅，知道的不少。
　　再说，如此成名已久的人，除了杨师的脸面，其他人，还真不可能请得到。
　　“有劳杨师费心了……”
　　感慨一声，张悬苦笑着摇头。
　　他只是为了迎亲，没想到弄出这么大阵势。
　　不过，对方明显也是为了他着想。
　　阵势越大，影响力越大，以后展示天认名师身份，威信也就更大！
　　“进去吧！”
　　梦剑圣点头，二人刚走进房间，就见路冲、郑阳急匆匆迎了过来。
　　“老师！”
　　他们也得到了消息，都有些着急。
　　“现场我去看了，以出手者的实力，想要斩杀赵雅等人，易如反掌，没这么做，而将其抓走，说明他们短时间内应该没什么危险！”
　　解释了一句，张悬交代道：“不过，不要掉以轻心，对方既然有了先手，肯定会有后续的动作，如果我猜的不错，今天有可能会出现……随时做好战斗准备吧！”
　　“嗯！”
　　郑阳和路冲对望，同时点了点头。
　　赵雅、魏如烟的实力不比他们低，都一下被擒，对方的强大毋庸置疑，真敢过来，一定要用尽全力，绝不能让其逃了。
　　“张家主，在下清河宗宗主，能亲眼见证张洛两家联姻，是我等的福分……”
　　进入房间，确认了他的身份，四周立刻有人围了过来。
　　“这就是张师？果然英雄出年少啊！”
　　“今年才二十岁，不光自身成了圣子殿殿主，所收的学生也一个比一个强大，真不知到底怎么修炼的……”
　　“据说是杨师代师收徒，连他都称呼一声师兄！”
　　“有杨师亲自指点，又有张家的精纯的血脉，年纪轻轻有此造诣也就不算过分了！”
　　……
　　“好了，诸位，咱们有什么事情，可以以后再聊，有的是机会，耽误了吉时就不好了！”
　　洛轻尘来到跟前。
　　无论迎亲还是婚配，都会选最好的时辰，洛家这样的大家族，自然更加慎重。
　　知道这些，众人全都点了点头，让开通道。
　　松了口气，跟在洛轻尘身后，张悬向房间的中间走去。
　　正中间的座位上，坐着兴剑圣和杨师。
　　对面是一个颇有威严的中年人，和洛玄青的容貌有些相似，不用猜，就知道应该是小公主的父亲，未来的岳父。
　　洛玄青站在身后，他身边，一个女子俏生生的站在一侧，头上带着红色的盖头，将容貌全部遮掩。
　　“若曦……”
　　全身一紧，忍不住一喜。
　　尽管和这位，分别了只有几个月，却感觉几年了一样。
　　无日无夜不思念。
　　知道现在不是说话的时候，强忍住思念，张悬正想听听他们如何商议婚事，心中突然冒出疑惑。
　　“怎么体型有些不太一样？”
　　洛若曦和他是情侣关系，二人在丘吾宫私定终身，尽管相处的时间不多，但身材、体型，知道的十分熟悉，眼前这个红布遮掩下的女孩，身材虽然也无可挑剔，可第一眼的感觉就似乎有些不同。
　　“难道……当初她不光遮掩了容貌，也伪装了体型？”
　　满是奇怪。
　　当时他只注意，对方伪装了容貌，至于体型，并未留心，该不会，体型也有伪装，这才是她真正的身姿吧！
　　“悬儿，我们商定，回到家族就进行大婚，不知你意下如何？”
　　正在胡思乱想，纠结要不要用神识或者明理之眼扫过去看看，就听到兴剑圣的声音响起。
　　“当然没问题！”张悬连忙点头。
　　迎娶洛若曦，是他的一直以来的梦想，现在就在眼前，怎么可能拒绝！
　　“那就好，就这么定了，刚好这么多朋友赏脸前来，那就一起去张家喝碗喜酒！”
　　哈哈一笑，兴剑圣满是高兴。
　　“那是自然！”
　　“这份喜酒，必须要喝……”
　　众人同时抱拳。
　　“那好，准备出发吧！”
　　已经商定好了大婚之类的流程，其他也就不用张悬多说了，兴剑圣站起身来，见儿子还有些呆傻，忍不住笑道：“还不将你未来的媳妇，带到花轿上……”
　　“是！”
　　急忙点头，张悬两步来到女孩跟前，正打算牵对方的手掌，就听到外面，突然一阵剧烈的喧哗。
　　紧接着，一道气浪，沸腾而起，空中一阵阵轰鸣。
　　“发生了什么事？”
　　洛家的那位家主，猛地站起身来，向外看去。
　　“回禀家主，不好了……两个人硬冲进来，我们阻拦不住……”
　　洛家一个族人，急匆匆冲了进来。
　　“张、洛两家联姻，这么多高手汇聚一堂，有人敢过来捣乱？我看看到底是谁，吃了熊心豹子胆了？”
　　脸色一沉，洛家家主眼睛眯起。
　　如此盛大的婚礼，无数强者来临，竟然还敢过来捣乱，胆子太大了吧！
　　“应该是他……”
　　眉毛一扬，张悬急忙转头看向郑阳等人，就见几个学生，都已经准备好。
　　之前就猜测，掠走袁涛、赵雅等人的罪魁祸首，会在这时候出现，现在闹出变故，应该是他无疑了。
　　“过去看看！”
　　再也按耐不住，紧跟在洛家家主向外走去。
　　刚到厅外，就看到两个人影缓步走了过来，前面过去围堵的洛家长老，以及诸多高手，纷纷后退，不是一合之敌。
　　“难道是他们，抓了赵雅？”
　　顺着人流，张悬看了过去，只见出手的是一个不大的童子，只有十三、四岁模样，而他身后，则是个带面纱的女子，尽管看不清容貌，但从身材和体型，就能知道，绝对是万里挑一的绝顶美女。
　　“她的体型……”
　　正想招呼路冲等人过去，将其抓住，看了一眼，张悬身体突然一震，变得僵直。
　　呼啦！
　　就在这时，女子脸上的面纱，缓缓坠落，露出了一个倾国倾城，让人看上一眼，就为之疯狂的绝美容颜。
　　“火源城，敞开心扉；丘吾宫，约定三生……张悬，你与我海誓山盟，却在这里，与他人成婚！”
　　女子眼睛微微泛红。
　　“洛若曦，你、你……”
　　如遭雷劈，张悬脑中混乱。
　　出现在眼前的女子，不是别人，正是唯一让他动心，并且有了生死之约的女子，洛若曦！
　　既然她是若曦……小公主是谁？
　　急忙转头，随即看到女孩的盖头自己掀开，露出了一个，似曾相识，而又美的令人窒息的容貌。
　　“七七……”
　　张悬呆立当场。


第一千五百七十七章 谁敢伤他？
　　眼前这个女子，尽管比以前见过的洛七七，漂亮了十倍不止，但气质、眼神，一举一动，依旧可以看出，正是那个对他倾慕有嘉，充满了眷恋的炼丹学生，洛七七！
　　幻羽帝国相识，认真学习，努力修炼，从未为背过命令，也没展示过身份，让人生怜。
　　青源城一别，真情表白，一句“我对你不仅仅是喜欢”，惹人心碎。
　　本以为，上次一别，再难相见，做梦都没料到……
　　再次见面，竟是如此场景。
　　“小公主怎么会是七七？”
　　张悬只觉得整个人都快要崩溃。
　　一直以来，他都以为，洛若曦就是洛家小公主，为了和她在一起，拼命努力，甚至故意去找张家麻烦，故意接近洛玄青……
　　甚至还专门用图书馆探测过。
　　现在突然说七七是小公主，洛若曦并不是……脑子快要炸开，难以接受。
　　“洛老师……”
　　看向不远处的洛若曦，洛七七也是娇躯一颤。
　　她知道张师，对自己只是普通的喜欢，并不是所谓的爱恋，正因如此，听到对方满是兴奋的前来迎亲，有些恍惚，一直想让哥哥确认。
　　现在洛若曦出现，这才明白过来。
　　该不会……是将她当成对方了吧！
　　他真正喜欢的，难道是这位，鸿远帝国的名师，洛师？
　　不然，她说的“火源城，敞开心扉；丘吾宫，约定三生”什么意思？
　　心中如同刀搅，刚才的幸福，眨眼间化作流水，娇躯停在原地，不停颤抖，整个人都有些恍惚，说不出话来。
　　虽然用静空珠封印修为，弊端很多，修为达不到一定境界，一些记忆，无法恢复，但……眼前这位，的的确确打动了她的心，走进了心扉，哪怕当初、还是现在记忆完全觉醒。
　　她的想法很简单，只希望有一天，自己喜欢的男人，能在一个万众瞩目的情况下将之迎娶过门……这么多高手，亲自过来恭贺，的确是万众瞩目了。
　　但……猜中了开头，却没猜到结果。
　　难怪当初，张师一直拒绝，无论如何都不接受，甚至各种转移话题……原来，那时候已经有了喜欢的人，正是眼前这位。
　　不然，对方也不可能这时候冲进来，说出那样的话语……
　　身躯忍不住轻轻颤抖，一句话也说不出来，洛七七如同傻了。
　　“你说过要等我，无论再困难，也要在一起……”不理会四周的目光，洛若曦看过来。
　　她因为身世，一向不敢动感情，任何人见到，都是冷漠如冰，但是，冷漠的心，被眼前这位逐渐融化……丘吾宫海誓山盟，付出任何代价都愿意，这才短短几个月，就和别人成亲，这就是所谓的真心？
　　“你误会了，我……”
　　见她这副模样，张悬满是着急：“我一直以为，洛家小公主是你……”
　　“我？”
　　洛若曦疑惑。
　　“是，你没说过你的身份，实力又这么强，再加上姓洛，我才以为……是炼化了静空珠的洛家公主……”
　　只觉得头皮都要炸开，张悬都不知道如何解释。
　　别人认错倒也罢了，女朋友认错，这是寿星上吊，嫌命长啊！
　　可……若曦走后，一句话都没说，也不解释，到底是谁，如此年轻就有这种实力，换做谁，都会联想到洛家公主。
　　最关键的是……机缘巧合，直到今天为止，从来都没和洛家公主见过面，甚至连影像都没看到过。
　　“我的身份，暂时不能和你说……这样吧，现在跟我走，我带你去一个地方！”
　　见他满是着急，洛若曦停顿了一下，也不知是相信还是不相信，开口道。
　　“一个地方？哪里？”
　　听她没继续追究，知道有解释的机会，张悬这才松了口气。
　　“去了你就会知道！”洛若曦点了点头，不在多说，娇躯一转，就要离开。
　　“好……”
　　迟疑了一下，一咬牙，张悬就要跟上。
　　弄出这么大乌龙，已经很让对方生气了，如果再任由其远去，恐怕今生再无机会相见。
　　“慢着！”
　　才走了两步，一个人影就挡在面前，正是洛玄青，只见这位昔日的好友，此时浑身哆嗦，气的随时都会炸开：“张悬，你要干什么，这人是谁？”
　　“洛兄，我有事……”停顿了一下，张悬道，话音未落，就见一个拳头，猛地砸落下来。
　　呼啦！
　　空气炸开，这一拳，积蓄了洛玄青所有力量，空气都被扭曲，还没来到脸上，就感受到了火辣辣的疼痛，似乎要将人撕裂。
　　“洛兄……”
　　没想到他会突然出手，张悬向后退了一步。
　　“不要叫我洛兄，我承受不起！”一声怒吼，洛玄青拳头密密麻麻的落了下来，仿佛要将眼前这人，打成肉饼，才会甘心。
　　“你……”
　　张悬连续躲闪，想要解释，却不知如何说起。
　　自己以为洛若曦，就是洛家小公主，才答应的婚约，这么多人，前来参加迎亲，眼见大婚将至，突然离开……说认错人了……
　　等于撕了洛家的脸皮，狠狠在地上踹，换做谁，都会承受不住。
　　“是男人，就不要躲闪，和我打，要么把我杀了，踩着我的尸体离开，要么就给我解释清楚，这人是谁，和你什么关系！”
　　一边怒吼，洛玄青一边进攻，如同长出了八条手臂，愤怒的之中，力量狂暴，尽管只是圣域八重初期，却发挥出了堪比洞虚境巅峰的力量。
　　“洛兄，我……”张悬再次后退。
　　“够了，我说不要称呼我为洛兄，我承受不起！”
　　连续攻击不到对方，洛玄青一咬牙，体内的力量急速暴增，眨眼功夫，就达到了一种惊人的地步。
　　血脉力量！
　　他居然没有丝毫顾忌，直接动用了血脉之力。
　　嘶啦！
　　施展了血脉之力的洛玄青，实力迅速暴增，一眨眼已经有了圣域九重初期的实力，手腕一翻，一柄长剑出现在掌心，猛地疾刺而来。
　　这一剑比刚才的拳头强大了不知多少倍，直指眉心，呼吸间，将空间撕破，出现了一道道裂痕。
　　洛家本身就擅长掌控空间，再加上动用了血脉之力，这一下的攻击力量，竟然比宇空境巅峰强者的进攻都要可怕，就算是这种强者，都抗衡不住。
　　不过，张悬尽管是宇空境初期，但战斗力已然堪比大圣，再次一晃，躲了过去。
　　“洛兄，这次是我的不对，回头会向你详细解释……”
　　“不用回头，也不用解释，今天不是你死，就是我亡！”
　　轰隆！
　　长剑带着撕裂空间的威势，继续劈来，一招接着一招，连续几招叠加在一起，四周宛如形成了空间风暴。
　　“如果刺中我，你能舒服些，就动手吧！”
　　见对方无法劝阻，也知道错误在自己，张悬再不躲闪，停了下来。
　　扑哧！
　　长剑透肩而入，出现了一个巨大的伤口，鲜血滚滚流淌下来。
　　“死！”
　　刺穿他的肩膀，洛玄青一咬牙，长剑猛地一抖，打算继续劈下。
　　不过，才动了一下，就觉得全身一僵，像是被一股巨大的力量禁锢住，想要动弹，都做不到。
　　“我洛若曦喜欢的人，我看你们，谁敢伤他！”
　　轰隆！
　　一股气浪袭来，洛玄青“噔噔噔噔！”连续后退，手中的长剑再也把持不住，笔直飞了出去，眨眼间消失在远处，不见了踪迹。


第一千五百七十八章 童子
　　“放肆！来人，将这个妖女给我拿下！”
　　见女孩出手拦住洛玄青，一侧的洛家家主，此时也终于明白过来，面容阴沉，一声大喝。
　　今天要是任由这个女子，将张悬带走，恐怕他们洛家，不再是飞起，而是沦为整个大陆的笑柄！
　　“是！”
　　哗啦！
　　话音结束，洛家几十位长老飞了起来，眨眼功夫，将洛若曦和她身边的那位童子围在中间。
　　“不要……”
　　没想到事情眨眼变成这样，张悬满是着急，不过，才刚动弹，同样感到身体一紧，转头看去，就见洛家两位长老同时出手，将他周围的空间，全部封锁。
　　“妖女，既然来了，今天就留在这里吧！”
　　一声轻哼，洛轻尘并指做剑，点了过去。
　　女孩神色淡然，再次恢复到以前的冷清模样，眼皮一抬，正要出手，就见一侧的童子向前一步：“小姐，这些土鸡瓦狗，让我来处理，切莫脏了小姐的手！”
　　“嗯！”
　　点了点头，洛若曦双手背在身后，站在原地，再不动弹，就好像对这位洛家大长老的攻击，毫不在意一般。
　　“死！”
　　没想到对方如此托大，洛轻尘气的快要炸裂，剑芒再次变得凶猛，一声呼啸，切破空间。
　　眼见就要落在洛若曦身上，童子轻轻一笑来到跟前，两根手指一抓。
　　啵！
　　剑芒立刻炸裂开来。
　　“躺下吧！”
　　击溃对方的剑气，童子手掌一翻。
　　翻手为云覆手为雨！
　　洛轻尘只觉得像是天地颠覆，整个人重心不稳，随时都会从空中坠落。
　　“一起出手！”
　　再也忍不住，放声大喝。
　　眼前这个童子，看起来只有十三、四岁，做梦都没想到，如此强大！
　　围在四周的诸多长老，见大长老吃亏，全都不敢犹豫，一起出手。
　　数十位长老，最低都达到了圣域九重，同时出手，力量宛如暴雨，眨眼功夫，就在院落中形成了一个圆形的光圈，对童子撕裂而来。
　　空间在光圈的四周，出现裂痕，这股力量一出现就将其撕扯的粉碎，中心处，风暴狂涌，哪怕是绝品圣器进入其中，恐怕都会顷刻泯灭，停留不过一个呼吸。
　　“是洛家的伏魔圈！这招我都抵挡不住……”
　　杨师神色凝重。
　　洛家这些长老的个人实力，每一个都不算太强，但联合在一起，就可怕了。
　　即便杨师这种，达到大圣不朽境的超级强者，也难以抗衡。
　　“嘿，有意思！”
　　面对这招，童子依旧没有任何慌乱，五指伸长，像是变成了蔓延的树枝，轻轻在空中一点。
　　啵！
　　空间晃动，犹如平静的湖面扔了一枚石头。
　　涟漪激荡之下，向前蔓延的光圈，呈波动般向一侧射去，偏离了原本进攻的目标，射向天空，眨眼功夫消失的无影无踪。
　　“这是……搅动空间？这个童子什么实力？”
　　瞳孔一缩，杨师吓了一跳。
　　本以为，一个童子而已，能挡住洛轻尘就很让人惊讶了，做梦都没料到，随手挡住了洛家最强的伏魔圈，并将力量转移到了外面！
　　这已经不能叫恐怖了。
　　“搅动空间？那是什么？”
　　一侧的兴剑圣忍不住问道。
　　就连他，对于刚才童子施展的招数，都没看明白。
　　“伏魔圈是洛家一位先辈，创出的合击阵法，联合二十一位高手，组成三个北斗阵法，力量集合，形成切割空间的圆环，正常修炼者碰上，无论如何逃避，都会被气息锁定，难以躲闪……正因如此，我才说，就算是我，都未必能够抗衡！”
　　杨师神色凝重：“不过，这个童子，轻轻一点，将空间搅动起来，轻而易举就将之破解。如果把空间当成一块布，上面一群蚂蚁冲过来，只要同样在布上，就不可能躲避。但，跳出布外，将其掀起……蚂蚁就会冲向另外一处，和你没关系了……空间搅动，正是如此！将整个空间像布一般搅动……伏魔圈就算能够切割，也会顺着掀起的空间，继续前行，再没任何威胁……”
　　“这……”
　　兴剑圣全身一震。
　　撕裂空间，他也能做到，但这明显比撕裂还要可怕！
　　一个童子都这么厉害，儿子喜欢的这个女子，到底什么人？
　　“不玩了，都躺下吧！”
　　一招破掉洛家联合而成的伏魔圈，童子再次一笑，手掌再次拍了下来。
　　哗啦！
　　洛轻尘等人，再也抗衡不住，纷纷从高空中跌落，一个个脸色发白，口吐鲜血。
　　“启动护宗大阵……”
　　没想到眼前这位，如此可怕，洛家家主再也忍不住，手中一枚令牌悬浮到空中，一股剧烈的能量波动，激荡而出，眨眼功夫，天空像是被封锁了一样。
　　洛家做为数万年前就传承下来的家族，护宗大阵强大无匹，一旦启动，找不到破解的方法，就算是杨师，也只能被困其中。
　　当初张悬之所以能轻松从张家离开，是因为借助了图书馆找到了漏洞之处，任何阵法，在他面前，都和脱掉衣服的美女一样，没有丝毫秘密可言，自然也就没了威胁。
　　但对于其他人来说，就不一样了。
　　封锁空间，许多空间秘法就不能使用，实力一下就会下降十之七八，阵法之中还有各种攻击，不朽境强者陷入其中，也要手忙脚乱，难以逃避。
　　洛家家主见诸多长老联合都未能制服对方，一出手就将压箱底的阵法施展出来。
　　“洛家的护宗大阵，还算不错，不过，想要困住我，还是幼稚了些！”
　　继续一笑，童子猛地飞起。
　　滋啦啦！
　　阵法立刻运转，像是无数道绳索，缠绕而来，宛如要将其撕成粉末。
　　眉毛一扬，童子十指张开，向两侧抓了过去，轻轻一拉。
　　轰隆！
　　阵法崩塌，狂暴的气息向四处激射而出，洛家的护宗大阵，在他一扯之下，竟然直接承受不住，灵气四散。
　　“还有什么手段，一起施展出来吧！”
　　一招解决洛家的护宗大阵，双手背在身后，悬浮空中，童子神色淡然的看过来。
　　一瞬间，鸦雀无声。


第一千五百七十九章 七七，对不起
　　所有人抬头看向空中的童子，像是见鬼一般的表情。
　　洛家的护宗大阵，数万年来，阻拦了不知多少高手，抵挡了不知多少次进攻，在一个小小童子面前，连一个呼吸都没坚持住。
　　到底怎么做到的？
　　这家伙，到底何种实力？
　　无数强者，都咽着唾沫，难以置信。
　　“这人……以前可曾见过？”
　　“这种实力，按照正常情况，应该很有名才是，怎么一点印象都没有？”
　　“我也没见过，凭空出现的一般……”
　　“童子都这么强大，那位小姐呢？到底何种身份？”
　　无数圣人门阀的家主，全都情不自禁的向后退开，生怕被殃及池鱼。
　　他们的实力，在平常人眼中，很是不凡，但在这种级别的强者面前，稍有不慎就会被随手捏死，反抗的能力都没有。
　　根本不是一个量级。
　　“你……”
　　见童子，悬浮空中，举手投足间就击败了诸多长老联手和家族的护族大阵，洛家家主脸色一阵红一阵白，再也按耐不住，转身抱拳。
　　“还请杨师出手！”
　　洛家虽然有最深的底牌，但是不能轻易使用，现在杨师就在跟前，只能寄希望于他。
　　“不用洛家主说，我也会出手！”点了点头，杨师抬头看向空中：“什么时候，大陆出现了这样一位强者，我居然都不知晓，看来真是老了……”
　　呼！
　　话音结束，一步步向空中走了过去。
　　他走的很缓慢，但每走一步，脚下就会射出一道光芒，空间在他的前行之下，变得更加稳固，像是被一股特殊力量，牢牢锁住了。
　　童子本来毫不在意，但看到杨师走上来的步伐，眉毛一皱：“你是什么人？洛家，应该还没这种强者吧！”
　　“在下杨玄！”
　　杨师抱拳。
　　“名师堂杨玄？”童子恍然大悟，随即抱拳：“这是我们家小姐和张师以及洛家的事，还望杨师不要插手！”
　　“名师堂，有责任维护大陆稳定，你在洛家大打出手，视天下英雄与无物，我虽年迈，但身为名师，也有责任阻止！”
　　杨师淡淡一笑。
　　“既然如此，那就动手吧，也让我看看，这位传说中的大陆第一人，到底何种实力！”
　　眉毛一扬，童子双掌交错，随时都要出手，就在这时，一个淡淡的声音响起。
　　“好了，下来吧！”
　　洛若曦看了过来。
　　“是！”
　　不敢多说，童子手掌一收，重新回到女孩身后。
　　杨师似乎也心存忌惮，见对方停手，不再多说。
　　“张悬，我们走吧！”
　　轻哼一声，也不见有任何动作，张悬随即感到全身一松，压迫在身上的力量，立刻消散。
　　见童子并未伤人，张悬松了口气，点了点头，转身看向不远处一身鲜红，眼神中却又有些迷茫的女孩。
　　心中一疼，再也忍不住，来到跟前。
　　“七七……对不起！”
　　是真的对不起这个女孩。
　　张、洛两家联姻，闹得这么大，无数家族族长亲至，结果自己却转身就走，对于对方来说，绝对是巨大的伤害。
　　“为什么？”
　　眼神迷离，洛七七不停颤抖，似乎到现在都不敢相信。
　　外人眼中，她是天赋无双，破掉无数记录的超级天才，但真正认识她的人才知道，只是个没什么安全感，心思单纯的小女孩。
　　正因如此，洛玄青才无时无刻都在保护，生怕她吃亏，或者被别人骗了。
　　“我……”
　　张悬不知如何回答。
　　他不想伤害对方，所以，对于她的表白，从未正面回应过……本以为，二人的世界就此别过，做梦都没料到，会是这种结局。
　　不想伤害，却做出了最大的伤害。
　　不想沾惹，却沾惹的最深。
　　“我一直以为，你是白远帝国的公主……”
　　停顿了一下，张悬道。
　　当初，青源帝国分别，玉飞儿说，洛七七当初去鸿远学院，是因为有白远帝国的信物，应该是那里的公主之类。
　　怎么都想不到，会和洛家扯上关系。
　　“为了不让族人找到，我借用静空珠的力量，封印了血脉和修为，静空珠虽被我炼化，却没接触到更深层次的奥秘。因此，还有些力量，无法完全掌控，被封印后，不光实力跌倒化凡，一些记忆也被封印起来！最关键的是，需要实力慢慢突破，达到一定境界，才能破开……这也是地宫，明知道你遇到危险，却无法出手相救原因……”
　　没直接回答他的话，洛七七喃喃道。
　　张悬点头。
　　看到眼前这位是对方，也猜出了不少。
　　大陆上的确有些秘法，能够封印人的修为和血脉，但一饮一啄，自有定数，威力这么大，必然要有伤害，就好像当初赵雅的母亲，封印了血脉，隐藏古地，嫁给了赵雅的父亲，后者日夜相处多年，同样无法察觉。
　　至于她为何是名师学院二年级的学员，其实，她离开圣子殿的时间不长，不足一年，但鸿远名师学院，只要实力和名师级别够，就可以晋级，并非按部就班，按年限晋升。
　　这些可以理解，只不过，还有些疑问，搞不清楚。
　　那就是……洛家小公主是衍虚体质，无法用图书馆探查，但他曾探查过洛七七，并未显示身份，难不成……这种体质，连图书馆都能隐瞒？甚至还给出错误的答案？
　　真要如此，那就太可怕了！
　　不过，牵扯到图书馆，这件事，不能询问，只能以后慢慢寻找答案。
　　“在洛家的时候，我曾有恩于白远帝国皇室，尽管封印了修为，但让其介绍一下，进入鸿远名师学院，伪装成一位四星名师，还是很简单的，有这种身份，才能让族人察觉不到……而且，最关键的是，从一出生就耀眼，在外人看来，光芒万丈，但对于我来说，真的只想做个平凡人！什么都不用想，简简单单，快快乐乐的活一生……”
　　洛七七神色黯然。
　　尽管封印了修为和血脉，让族人无法找寻，但以她的能力和手段，让白远帝国给点信物，写一封介绍信，还是很简单的，冒充对方的公主，肯定也不会介意。
　　正因为有了这个假身份，才能在鸿远学院，待了这么久，都没人发现，甚至好友玉飞儿，都不知情。
　　张悬这才明白过来。
　　对方是洛家最天才的人物，真要不想让对方找到，肯定要给自己一个最合适的身份，就好像自己冒充杨师的学生一样，有了这东西，别人自然就不会细查。
　　“我上次和你说过，已经有了喜欢的人，其实……就是洛师！之前，一直以为，她是洛家的人，才有了这种误会……”
　　将心中的不解抛开，一咬牙，张悬道。
　　今天的事，必须解释清楚，不然，伤害的不仅仅是眼前这位，洛若曦那边，也同样不好交代。
　　“我猜到了……”
　　点了点头，洛七七之前明眸的双眼，被泪水占满，好像随时都会滴下来。
　　“七七，对不起……”张悬再次抱拳。
　　知道对方是洛家公主，终于明白当初为何，能拿出那么多千年灵药了，也明白为何，洛乘辛会在她离开后，突然出现，找自己麻烦。
　　现在看来，应该是洛乘辛在青源城找到了她，而她知道即将离开，自己缺少晋级的物品，才假借炼丹为名，目的是为了给自己送些礼物。
　　之前洛玄青说过，他妹妹，任何职业，都学的很快，可就炼丹之术一般，当时没怎么注意，此刻回忆起来才明白……
　　正是眼前这位！
　　也终于明白，为何蕴含吴阳子肉身的地宫，幻羽帝国、甚至鸿远名师学院，都无从察觉，而她一个小小的五星名师，却根据炼器手法的特殊，就轻易找到……
　　小公主的天资，天下罕见，即便封印了些许记忆，也要比一般人更加敏锐。
　　这也是为什么，同样授课，她的进步速度，远超过玉飞儿等人，比起郑阳等亲传，都丝毫不弱。
　　到了青源帝国后，修为突破圣域……封印解开，血脉之力再也遮掩不住，这才被找到……才有了后面的诸多事情。
　　“你……走吧！”
　　不知道他的思绪，看着眼前这位让其眷恋的青年，洛七七眼神朦胧，一咬嘴唇，摆了摆手。
　　“多谢！”
　　躬身到底，张悬知道说的越多，带来的伤害越大，深吸一口气，转身向外走去。
　　“哪里走……”
　　哗啦！
　　刚走了两步，一道道寒芒就矗立四周，之前受伤的诸多洛家长老、洛玄青纷纷拔出长剑，一个个怒目而视。
　　“张悬，你今天敢走，就永远是洛家的敌人，张、洛两家，再难调节！”
　　洛家家主忍不住大喝。
　　“不错，张悬，你今天敢离开这里，就是我洛玄青的敌人，我洛玄青发誓，穷其一生，也要将你斩杀！”
　　洛玄青咬牙。
　　停顿了一下，张悬依旧向前走去。
　　“死！”
　　再也忍不住，洛玄青手掌翻滚，再次向张悬拍了过来。
　　“住手！”
　　郑阳长枪一挑，将他的掌力刺破，王颖、路冲等人齐刷刷站在身后。


第一千五百八十章 张悬退婚
　　“战子、王颖会长，你们要和我们洛家为敌？”
　　洛家家主咬牙。
　　“恩怨之类，我们不管，但是谁敢伤害老师，就必须从我尸体上踏过去！”向前一步，郑阳目光如电。
　　“谁敢对老师不利，就是和我们为敌！”王颖和路冲同时向前。
　　三人释放气息，宛如一座大山，之前还想动手的洛家诸多长老，此刻全都停了下来，一动都不敢动。
　　张家、洛家恩怨，他们不管，也管不了，但谁敢对老师动手，就是和他们为敌。
　　“说得好！”
　　梦剑圣也向前一步，长剑凌空，宛如战神：“儿子做什么，我都支持，谁要伤他，我就杀了谁！”
　　“你……”
　　罗家家主脸色铁青，转头看向一侧的兴剑圣：“这也是你的意思？”
　　“我……”
　　兴剑圣哑住。
　　本是两家联姻，皆大欢喜的局面，怎么都没想到，最终演变成了眼前的样子。
　　“姓张的，你当初放弃了儿子一次，这次再敢让他受委屈，信不信，我立刻带着儿子，离开张家，让你永远找不到？”
　　见他迟疑，梦剑圣大喝。
　　“这个……”兴剑圣满是尴尬，躬身抱拳：“洛家主，实在对不住了，我要保护我儿子！”
　　说完，身体一晃，站在了梦剑圣跟前。
　　不是他怕老婆，而是，亏欠孩子太多了。
　　“很好，很好，看来，你们这是想让张家和洛家，彻底决裂！”
　　牙齿咬紧，洛家家主快要炸开：“既然如此，所有长老听令，锁住空间，不要让张家的人逃出去！”
　　“是！”
　　哗啦啦！
　　诸多长老，同时接到命令，一起出手，刹那间，四周的空间被封锁起来，传送阵，都无法使用，更别说一些空间手段了。
　　“张家子弟准备好，誓死保护族长！”
　　见他们动手，张家一位长老，也紧跟着大喝。
　　既然两家翻脸，那就没什么可伪装的，直接开始吧。
　　“这……”
　　“早知如此，就不应该过来参加的……”
　　没想到，本来甜如蜜的两个家族，眨眼功夫，闹成这样，其他诸多圣人门阀，一个个瑟瑟发抖，不知该如何抉择。
　　帮助洛家，就等于得罪了张家，帮助张家，就等于得罪了洛家……
　　今天这事，看样子无论如何，都难以收场了。
　　“全都住手！”
　　就在双方战斗，一触即发，一个声音响起，旋即，洛家小公主，洛七七缓缓向前。
　　嗡！
　　她眉心一枚圆珠飞了出来，在空中轻轻一震，四周的封锁的空间立刻破碎，再次恢复了之前的模样。
　　静空珠！
　　洛家镇族之宝。
　　一出现，天地都出现裂痕，带着让人不敢直视的威压。
　　“小七……”
　　没想到女儿阻止，洛家家主满是着急。
　　“妹妹……”
　　也不知道妹妹为何要这样做，洛玄青一头雾水。
　　“父亲，哥哥，诸位长老，我的事情，还希望自己能够解决……”
　　眼眶一红，洛七七抱拳。
　　“这……”
　　看到女儿渴望的眼神，洛家家主满腔的怒火，化作温柔：“也罢！如果有委屈，就和爹爹说，你爹爹虽然这些年没什么长进，但还不会有人欺负到女儿头上，却无动于衷！”
　　“谢谢爹！”
　　点了点头，洛七七再次看向张悬，眼神带着哀婉：“老师，你曾经说过，如果有人欺负我，会替我做主……这话，还算数吗？”
　　“我……”
　　张悬愣住，不知该如何回答。
　　当初，在青源城分别，女孩曾问过他，如果有人欺负她怎么办，他的回答是，为师替你做主……话语依旧在耳边盘旋，而眼前的场景却变成了这样。
　　欺负她的人，是自己，想要做主，又该如何做主？
　　“是我对不起你，从今天开始，张家和洛家的婚约，就此作罢，你……再也不用受到婚约的限制，可以自由自在了……”
　　停顿了一下，张悬道。
　　现在的确无法替女孩做主，唯一能做的，只有一个……那就是退婚，还她自由！
　　“退婚吗？”
　　摇了摇头，洛七七眼神迷离，不知看向何方，嘴角露出淡淡的苦笑：“喜欢的东西，未必真的能够一直拥有，就和当初那件破碎的东西一样，哪怕用尽手段，也不可能和原来一样了……退婚是自由，可……我喜欢的那个人，就真的走远，再不会回来了……我这个人比较固执，不同意退婚！”
　　“你……这是何苦！”张悬一脸无奈：“你宣布退婚，至少能让洛家，保存颜面！”
　　“我知道，但是……我不愿！”洛七七道。
　　如果她提出退婚，今天的事，虽然难堪，至少洛家的颜面还在，不至于太丢人，但……真要这样做，和老师的交集，就真的彻底斩断，再无并排在一起的可能了。
　　她倾心所爱，却是这个结果，无法接受，也不想接受。
　　“你……你应该知道，我是肯定要退的！”
　　张悬道。
　　既然认定的人是洛若曦，这边的婚约，必然要退，否则，是不负责任。
　　同样是倾心所爱，他也不想让自己喜欢的人，受委屈。
　　“那……老师你来退吧……”
　　洛七七喃喃道。
　　“也罢！”
　　知道女孩肯定不会主动，张悬一咬牙，手掌一翻，张家的族长令出现在空中：“我张悬，以张家家主身份宣布，退掉和洛家小公主的婚约！是我自身问题，不配娶她为妻，是我辜负了她！”
　　声音响彻四周，震的空气发出一阵阵轰鸣。
　　“小七……”
　　听到他的话，洛家家主拳头捏紧，洛玄青也看向张悬，像是看着深仇大恨的仇人。
　　虽然说的是他辜负，但是人都能明白，这次洛家颜面尽损，是板上钉钉了。
　　“任堂主，事情已经决定，还望名师堂能将这个消息，一字不差的代为通传！”
　　收回族长令，张悬看向任清远，抱拳道。
　　想要消息用最快的速度通传天下，只有通过名师堂。
　　“好！”
　　任清远点头。
　　两情相悦的事，说不出谁对谁错。
　　“七七，保重！”
　　做完这些，张悬再次看向眼前的女孩，一咬牙，转身向前走去。
　　洛家的诸多长老，想要阻拦，但看到空中的静空珠，最终还是强忍住怒意，停了下来。
　　“老师……”
　　刚走了几步，女孩的声音，再次响起。
　　张悬停住，缓缓转头，随即看到洛七七满是朦胧的双眼中带着期盼。
　　满是爱恋和不舍。
　　过了半天，声音才缓缓吐出。
　　“老师，以后……你还会教我炼丹吗？”
　　“会！”
　　张悬点头：“你想什么时候学，我都会教你！”



第十二卷 自绝于名师堂


第一千五百八十一章 一块娶了算了！
　　和洛七七告别，张家众人就飞了出来，看着眼前辉煌高耸的建筑，张悬宛如一梦。
　　这次，恐怕是彻底伤了这个善良的女孩了。
　　但是，不爱就是不爱，与其以后伤心，还不如快刀斩乱麻。
　　感情上，他不想耽误别人，也不想因为自己，让更多人伤心。
　　“舍不得？”
　　洛若曦看过来。
　　没有回答，张悬摇了摇头，道：“我一直以为，你是洛家小公主，才闹出这种误会……”
　　“知道！”
　　洛若曦点了点头，再次恢复了之前清冷的模样：“真相如何，我还能分得清！”
　　“你刚才说，要带我去一个对方，是哪里？”见她明白过来，张悬松了口气，忍不住问道。
　　“你是不是在调查赵雅、魏如烟和袁涛等人被抓的事吗？”洛若曦微微一笑。
　　张悬眼睛一亮：“你知道他们在哪？”
　　“在哪，我不知道，不过，谁抓走了，已经猜到……”洛若曦道。
　　“是谁？”
　　拳头捏紧，张悬眼睛眯了起来。
　　对赵雅等人下手，就是对他下手，如果给知道是谁，绝不会放过！
　　“来历还不能确认，不过，这次带你，就是去阻止他们！”
　　洛若曦道。
　　“阻止？难道他们还想抓人？”张悬一震。
　　“是去找一样东西！”洛若曦解释：“应该是一枚传世天符！”
　　“果然是想开启孔庙，一定要阻止！”听对方果然要去找天符，张悬冷哼。
　　这和他猜测的一样。
　　肯定和异灵族人脱不了关系。
　　“你们家族的人，就不要带了，人多了，麻烦也就多。郑阳、袁涛等人的实力算是不错，不过，这次去的地方很是危险，我的意见是，也先别带，轻身上路，遇到麻烦也更容易解决！”洛若曦接着道。
　　人越多越明显，很容易被察觉，更何况，张家之中强弱不均，一旦被别人抓住，反倒会成为人质进行要挟。
　　郑阳等人尽管实力极强，但江湖经验太弱，去了险地，很容易出现危险，让其被动。
　　“也好，只是……如果我们离开，抓捕赵雅的人，再次过来，岂不麻烦？”
　　张悬有些担心。
　　“放心吧，杨师在这，这么多高手，就算真来，也会无功而返！”
　　洛若曦微微一笑。
　　“也是……”张悬点头。
　　杨师、兴梦剑圣、郑阳、路冲以及战师堂诸多高手，古圣亲临，都未必能讨得了好处，抓捕赵雅的人，实力再强，肯定也没有办法。
　　“走吧！”
　　做出决定，张悬没有太多废话，和父母等人交代一句，又将张家的家主令归还，让其扶持张九霄做家主，转身就和洛若曦向远处飞去。
　　“这位……洛若曦，到底是什么人？”
　　见二人飞走，梦剑圣再也忍不住，看向杨师。
　　这里，他的知识最为渊博，如果有人能够认出对方身份的话，也只有他。
　　“我也不知，不过……极有可能和‘那里’有关！”迟疑了一下，杨师道。
　　“那里？”梦剑圣还有些不解，就听到一侧的兴剑圣插话：“杨师说的可是诸子百家？”
　　“不错，当年孔师离开不久，他的所有学生，紧跟着纷纷消失，虽然渺无音讯，但根据后世人的记录和推测，应该是到了远离大陆的一方世界。”
　　杨师神色凝重：“前段时间，名师堂传讯给我，说伴随孔庙晃动，诸子百家的后人，也出现过踪迹，甚至出现了天机师无法推算的衍虚体质，只是……一闪即逝，找寻不到，也联系不上……这位洛若曦，突兀出现，身下的童子，又这么强大，或许正是他们！”
　　“诸子百家，得孔师亲传，修无上秘籍，天生强大，这样说起来，到真有可能是他们……”
　　梦剑圣恍然：“之前还觉得，悬儿没有眼光，丢了西瓜选芝麻，既然是诸子百家的后人，那我就放心了！”
　　说完，一脸的美滋滋。
　　张家联姻洛家，按照正常情况，是最完美的结局，不光能让张家，声势变得更大，还能让儿子，一步登天，拥有真正可以抗衡名师堂的势力。
　　但是，儿子不喜欢，那也没办法。
　　亏欠儿子这么多，再次见面，只想让他顺心意。
　　本以为，这次损失很大，没想到，却意外和诸子百家的人联系上，这样说起来，非但没失去，反而以后的成就无限？
　　“感情不是权衡得失……”看到妻子这副模样，兴剑圣无语的摇了摇头：“张家和洛家联姻，时空联合，是打开孔庙的关键，现在闹成这样，孔庙打不开，影响的不光是名师堂的布局，更重要的是人族的安危！”
　　说实话，他都有些吃醋了。
　　自从儿子一出现，他这位丈夫，在妻子心中就没了一点分量。
　　天天挨骂不说……这么大的事不去想，偏偏去想儿子找哪个儿媳妇的小事……也是醉了。
　　“孔庙打不开，还有其他人，关我儿子什么事，我只希望他从今往后，平平安安！”梦剑圣摆了摆手。
　　“妇人之仁！”兴剑圣甩手。
　　“你再说一遍……”梦剑圣大怒。
　　“好了，孔庙现在虽然出现变故，但还没彻底显露痕迹，距离出世应该还有一段时间。师兄这边，还是有时间做工作的！而且，看小公主的样子，依旧对师兄依旧情根深种，届时，仔细讲解，以大局为重，应该没太大问题！”
　　杨师道。
　　虽然今天闹得不愉快，但只要小公主这边没特别激烈，就还有挽回的余地。
　　再说洛家，无数先祖为了人族，赴汤蹈火，说明了忠义，这次尽管颜面大损，只要详细解释，还是能够缓解的。
　　“杨师说的不错，回头我劝劝儿子，大丈夫三妻四妾，不算什么，实在不行，把那个小公主也收了，你看那丫头也长的很水灵，最关键的是，屁股翘，好生养！管她什么洛若曦，什么洛七七，都留下岂不更好？大家皆大欢喜！”
　　梦剑圣点头。
　　“阿梦说得对，大丈夫，三妻四妾，多娶一个也无所谓！”
　　兴剑圣应声点头。
　　“三妻四妾？姓张的，你还想再娶几个？”冷笑一声，梦剑圣眼中带着杀意。
　　“我……我……我说的是儿子……”
　　如坠冰窟，兴剑圣差点哭了：“真不是说我自己……啊，救命，啊，以后再也不敢说了，对，对，想也不敢想……”


第一千五百八十二章 白溪山
　　“这次要去的地方，是帝国联盟的白溪山！”
　　站在一头圣兽的兽背上，看着前方快速飞掠的白云，洛若曦解释道。
　　“白溪山？”张悬身体一愣：“我知道这地方……”
　　从青田皇手中得到的那副图画，曾画出了这座山脉的形状，其中有孔师虚影出现，后来被他改成了美女出浴……当时一直不知道具体在哪，还是询问了洛玄青，才得到准确的答复。
　　再后来，事情一件接着一件，一直没机会过去看看。
　　难不成，那个所谓的孔师虚像，其实隐藏了他留下的传世天符？
　　倒还真有可能，不然，也不可能引得异灵族青田皇室，倾巢而出了，甚至狠人，都牵扯其中。
　　“既然知道了地方，不如使用传送阵，速度更快！”知道要去的位置，张悬道。
　　“这倒不用！”
　　洛若曦微微一笑：“布置阵法太麻烦了，而且不太安全……兀臣！”
　　“是！”
　　童子点了点头，向前一步，来到窗前，手指轻轻一点。
　　呼啦！
　　眼前空气疯狂的扭曲起来，空间也出现了折叠，眨眼功夫，形成了一个巨大的漩涡。
　　漩涡越转越快，影响的范围也越来越大，很快最中心处，台风眼一样，形成了一个稳定而空白的区域。
　　呼！
　　身下的圣兽似乎早就习惯了这种场面，翅膀舞动，笔直向眼前的台风眼冲了过去。
　　“这是空间压缩……”张悬心中一震，脸上满是不可思议。
　　厉害的强者可以将空间压缩起来，做到缩地成寸，一步千里。
　　本以为只是个传说，没想到眼前这个童子，随手就做到了。
　　“算不上空间压缩，这是空间的一种利用而已。”童子笑了笑，看向前方：“正常的空间，我们看起来是十分稳定，无懈可击的，就算是神识，也无法察觉异常。但实际上有一些特殊的虫洞存在，只要找到就可以轻松跳跃到更远的地方，从而不受距离的桎梏。”
　　“哦！”张悬似懂非懂。
　　虽然他学过衍空天书，但只达到了第三重境界，距离最巅峰还有很大的距离。
　　“这种空间跳跃是古圣强者，才可以使用的手段，兀臣也是借助了一些特殊圣兽的血液，再加上对空间的理解，才得以成功。”
　　洛若曦解释。
　　“嗯！”张悬点头，再也忍不住心中的好奇：“兀臣如此年纪，怎么会有这么强大实力？”
　　眼前这位童子，看起来就十三、四岁的样子，却拥有了自己使用孔师之血才可以匹敌的实力。
　　即便亲眼所见，都觉得有些匪夷所思。
　　“他血脉特殊，看起来年龄小，实际上却活了不知多久。”洛若曦摇了摇头，不在这个问题上继续纠结，向前一指：“到了！”
　　急忙向前看去，张悬这才发现身下的飞行圣兽已经从通道中穿了过去，一座巍峨的山脉突兀出现在眼前。
　　这座大山插入云端不知有多高，占地辽阔，也不知有多宽，一眼看去，巨大的压迫感，倾轧而来，让人呼吸都觉得不太顺畅。
　　“是白溪山！”张悬神色凝重。
　　眼前这个大山，正是之前在青铜面具那幅画上看到的，一模一样，分毫不差。
　　只不过真实的，比画中更加巍峨，更加令人震撼。
　　“传世天符就在这座山脉之中，具体位置在哪？我也不太清楚，不过，可用特殊的物品进行查探。”
　　哼了一声，洛若曦手腕轻轻在空中一划，一本书籍模样的东西出现在面前。
　　这本书带着特殊的气息，给人一种如梦似幻的感觉，张悬看了一眼，正想说话，突然感觉到了什么，手腕一翻，一个水晶球出现在掌心。
　　丘吾宫！
　　这处遗迹，是当年孔师的仆从，丘吾古圣留下的，和洛若曦也是在这里，确定了情侣关系，此刻的丘吾宫，不停晃动，好像对这个书籍，有什么特殊的感情。
　　“这……”
　　张悬满是疑惑。
　　做为丘吾宫的掌控者，他清晰的感受得到，眼前的书籍，和掌心的水晶球，同出一脉，有着不可割舍的渊源。
　　“这本书，正是从丘吾宫得到的，可以借此，寻找传世天符的具体位置！”看出了他心中的疑惑，洛若曦道。
　　“这……”张悬一愣。
　　当时他和眼前的女孩，一直在一起，什么时候拿走了这个，并未知情？
　　传说中，丘吾宫存在可以寻找传世天符的宝物，他曾专门进去过几次，都没察觉，没想到，已然到了她的手中。
　　“我进入丘吾宫就是为了寻找这东西，进入宫殿后，曾单独行走了一段时间，就是这时，找到的！”见他疑惑，洛若曦解释道。
　　“嗯！”张悬点头。
　　当初女孩执意要和他一起进入丘吾宫，最后却什么宝物都没要，功法秘籍，也没多看一眼，甚至连宫殿，都让自己炼化了，一直觉得很奇怪，原来目的是这个。
　　嗡！
　　二人说话间，书籍发出一声轻鸣，笔直向山上飞去。
　　“跟上！”
　　洛若曦不再多说，紧跟其上，张悬也跟了上来。
　　笔直向上飞去，时间不长，来到半山腰的位置，书籍停了下来。
　　“就是这里……”
　　仔细看了一眼，张悬点了点头。
　　这里正是当初图画中，被他改成美人出浴的地方。
　　这样看起来，这本书籍寻找的没有丝毫错误，此处应该有个折叠空间，能够进入某处遗迹，从而探寻所谓的传世天符。
　　“确定位置，我们在这里守候即可，不出意外，那个抓捕赵雅、魏如烟的人，一定会过来！”
　　手掌一招，将书籍收回戒指，洛若曦并未着急寻找所谓的折叠空间。
　　“传世天符，张家和洛家以及名师堂各有一枚，你确定，他们会来？”张悬疑惑。
　　既然对方的目的是打开孔庙，现在已经抓捕了赵雅等人，就算想要寻找传世天符，名师堂、张家、洛家是最大的目标，不可能知道这里也有吧？
　　毕竟，没有那幅图，和洛若曦手中的书籍，就算是他们，也不可能知道这里。


第一千五百八十三章 洛若曦的身份
　　“传世天符，名师堂的记录，一共有六枚，实际上并非如此！”
　　洛若曦没回答他的问题，而是缓缓道：“这六枚，是子符，可开启孔庙中的六处偏殿！而想要真正找到春秋大典，就必须去主殿。钥匙，正是这枚母符！”
　　“母符？”张悬一震。
　　“是！”洛若曦点头：“我们有机缘知晓这里，并找到，他们也肯定有，孔师既然留下传世母符，不可能只留一条线索，供人选择。找到母符，子符会自动听从命令，与其去张家、洛家、名师堂，与无数高手中硬抢，还不如直接来这，避免更多麻烦！”
　　“这倒是……”
　　张悬恍然。
　　如果说的都是真的，抓捕完赵雅的人，肯定会过来寻找母符。
　　他们守株待兔即可。
　　只不过，这种事情，极其机密，连杨师等人恐怕都不知情，眼前这位如何得知的？
　　“若曦，既然你不是洛家的人，那……到底何种身份？为何能够知道这么多名师堂，都无法探查的隐秘？”
　　再也忍不住，张悬手掌伸出，请捏住女孩的柔荑：“既然我俩在一起，还希望有什么困难一起承担！”
　　尽管对方说过，暂时不方便透露，但出现了这次的乌龙以后，他可再不想闹出什么事了。
　　能够提前知晓，做好应对，未来的变故及困难，也能一起承担。
　　“我……”
　　手掌被抓，洛若曦想要抽回，但看着对方深情的眼神，最终还是停了下来，摇了摇头：“我的身份，现在知道，对你只有坏处，最关键的是，会扰乱一些东西，麻烦匪浅……还是算了！”
　　“我不怕！”
　　张悬目光坚定。
　　“我知道你不怕，但……我怕！”洛若曦摇头，看向眼前的青年，柔声道：“放心吧，只要你我都坚定本心，总有一天，会在一起，上天……都不能阻拦！”
　　见对方的神态，张悬知道，肯定是不会说出来吗，问的再多也无用，心中叹息，略带紧张：“那……你能告诉我，你是不是……异灵族人？”
　　问出这话，他也鼓了好大的勇气。
　　既然眼前这位，不是洛家的小公主，如此年轻，又拥有如此强大的实力，这么厉害的童子……不是诸子百家，就有可能和异灵族人有关！
　　毕竟，能对孔师知道的这么多，又对大陆的秘密，知道的比杨师都清楚，除了这两样……再想不出其他可能！
　　要是诸子百家还好，属于孔师门下，即便不是名师，也会遵守五常，不至于出格。
　　只是，他调查过诸子的姓氏，并无“洛”家，因此心生疑窦。
　　不是诸子百家，是异灵族人，就麻烦了。
　　身为名师，哪怕心中爱意不减，也不可能与之为伍！
　　这是他的底线！
　　“我不是！”
　　摇了摇头，洛若曦知道眼前这位，担心些什么，轻轻一笑：“放心吧，我做的事，不会伤害任何一个人族，更不会伤害名师，只是为了找寻一位至亲，丢在这里的东西……”
　　“至亲？”
　　“嗯，他在我很小的时候，就传授做人的道理，那时的我，无忧无虑，十分开心，但是……”
　　目光闪动，洛若曦似乎不知想到了些什么，整个人变得有些黯然和哀伤，不过，说到一半，停了下来：“如果能用生命去换，我宁愿是自己，出现问题，而不是他！”
　　“这……”
　　听到和异灵族人无关，张悬松了口气，急忙看过来：“如果只是病症的话，我医术还算不错……”
　　拥有天道图书馆，无论何种病症，都能查找到根源，就算实力不够，无法治疗，也必然能找到一线生机，更好的诊治。
　　“不是医术的问题……”摇了摇头，洛若曦轻轻一笑，眼中带着温柔：“这些事情，你不用担心了，如果真想和我在一起去，就尽快提升实力……这样才是最好的表白，而不是过分担心。”
　　“嗯！”张悬点头，握紧女孩的手掌。
　　对方不愿意详细说出，自然有对方的打算，只要不违背心中的道义，不作出伤害人族的事，绝对会全力支持，而不会退缩。
　　之前的洛若曦，清幽淡雅，给人一种生人莫近的感觉，哪怕是他，也看不穿其中内心，想的东西和事情。
　　而现在，像是个真真正正活生生的女孩，将他当成了真正可以吐露心扉的人。
　　虽依旧不知道对方的真正身份，但……那又如何？只要她想做的，我就用尽一切努力，义不容辞！
　　“你现在是圣域九重初期，尽快突破大圣，才是关键！”
　　洛若曦看过来：“我体质特殊，修炼的功法和你完全不同，不好给你指点，而且最关键的是……和你说的多了，会有很大的麻烦陷入其中。对你以后的成长，形成更大的桎梏……我那位童子，知识渊博，对修炼懂得很多，有什么疑难，可以相互探讨，对实力提升，会有很大帮助！”
　　“嗯！”张悬点头。
　　昨天在洛家的时候，刚刚将雷劫吓走，实力已然达到了圣域九重初期，这种实力，在大陆年轻一辈还算不错，进步也不慢，但此刻，张悬感受到了浓浓的压力。
　　赵雅激活体质后，实力比他强！郑阳成为战子，在春秋殿修炼，比他强！魏如烟、袁涛甚至连路冲，都也拥有远超过他的实力……
　　做老师的最拖后腿，实在有些不甘心。
　　更何况，现在女朋友，更加厉害，一个下人，就打的整个洛家人仰马翻，杨师都未必能够抗衡……
　　自身修为，更深不可测！
　　做为男朋友，亚历山大！
　　不赶快修炼，以后……还怎么当家做主，展示男人雄风？
　　童子兀臣刚才见张悬二人交谈，知道不便打扰，悄然躲到了一侧，此刻听到召唤，走了过来。
　　“四方上下为宇，圣域九重宇空境，牵扯对空间的领悟，你现在虽然突破到了圣域九重初期，但想要达到巅峰，不仅需要力量的堆积，更重要的是，对空间的领悟……我这里有些对空间上的心得，可能对你的修炼，会有帮助！”
　　兀臣取出几本书籍递了过来。
　　他看起来年龄不大，只有十三、四岁，但说到修炼，俨然一副老气横秋，一代宗师的模样。
　　“多谢……”
　　亲眼见识过对方动用空间之力，知道此人对空间的领悟不同凡响，张悬接过书籍，随便扫了一眼，忍不住暗暗点头。
　　这些书，果然不凡，尽管和衍空天书比，差了一大截，却能有极大的参考价值，两者对应的话，应该可以补足其中的一些缺陷和漏洞。
　　正打算补充一下，看看能不能让衍空天书，再进一步，就见眼前的童子看了过来，一脸凝重。
　　“这些书，是我毕生心得，学习的时候，一定要谨慎细微，有什么不懂的，直接询问，切莫贪功冒进，只要好好修炼，以张师你的天赋，一个月内，冲击圣域九重巅峰，也不是不可能！”
　　“一个月？”
　　张悬一呆。
　　“是啊，这么短的时间，让人突破，的确不可思议，很多人都难以相信，但我对空间领悟极深，只要你严格按照我的要求去做，必定能够完成！”双手背在身后，童子脸上露出了浓浓的自信。
　　“不是，我不是觉得时间短，而是……太长了！”张悬尴尬的挠头。
　　“太长了？”
　　童子一愣。
　　“是啊……这样，你等我一下！”
　　张悬说着闭上了眼睛。
　　轰隆！
　　体内力量一瞬间达到巅峰，眨眼功夫，急速攀升。
　　还未进入迎亲大殿前，遇到了任清远等人，后者将抄录的圣域九重功法秘籍，带了过来，当时扫视了一遍，已然形成天道功法。
　　童子拿出的空间秘籍，尽管很强，但对提升圣域九重的修为，只是辅助作用，天道功法才是最适合的。
　　上次兴剑圣给的物品极多，连续突破了两次，甚至加上了麒麟兽与青龙兽，都只用了不到一半。
　　此刻正好趁机突破。
　　咕咕咕咕！
　　丹田内宛如沸腾，汹涌的力量在经脉内，不停滚动，眨眼功夫，就冲破了之前的桎梏，让他的修为节节攀升。
　　宇空境初期！
　　宇空境中期！
　　……
　　“这、这……”
　　连续后退了两步，童子吓得脸色发白，不停颤抖：“怎么会这么快？”
　　宇空境，是对空间的领悟，加上力量晋升，才能修为进步，自己才将整理的东西给对方，这家伙就直线突破……
　　而且，没有丝毫停顿，跟别人压制修为解开封印一样……
　　天底下真有这种天赋的人？
　　“他比较特殊，晋级快，不算什么！”
　　见他这副样子，一侧的洛若曦淡淡一笑。
　　她知道对方是天认名师，老天都能认可，进步再快，也就不算什么了。
　　“特殊……可也不能这么特殊啊……”头皮发毛，童子整个人有些抓狂。
　　轰隆！
　　话音未落，不停晋级的气息停了下来，张悬一口浊气吐出，体内的力量，缓慢稳固在圣域九重巅峰。
　　“搞定，收工！”
　　拍了拍手，张悬看了过来，轻轻一笑：“怎么样，没到一个月吧！”


第一千五百八十四章 到底谁指点谁？
　　“……”
　　使劲摇头，童子整个人都木了。
　　诸多种族的天才，他见过不少，强者也一波接着一波，甚至与大陆最巅峰强者交战，也自信不弱分毫。
　　但……修为这么快晋级，和吃饭喝水一样的……别说见过，听都没听过！
　　当年的孔师，似乎也做不到如此迅猛！
　　还是人吗？
　　“你是……借助我给你的那些空间秘法，才晋升的？”
　　再也忍不住，看了过来。
　　之前这家伙不突破，刚给了自己对空间的理解，拿到手，翻开都没有，就冲击到圣域九重巅峰了，对方该不会，真受到了某种启发，才这么快的吧！
　　只是……这些书籍，是他亲自书写，知道的一清二楚，并未有什么可以让人快速进步啊？
　　“哦，这些看起来不坏，但漏洞实在太多，让人头疼，直接学习，肯定是有问题的！”张悬点了点头。
　　“漏洞太多？让人头疼？”
　　只觉得头发炸起，童子差点爆了。
　　和洛家人大战，丝毫不差，手指一点，压缩空间，穿越数百万里的距离……无论从哪一点，都可以看出他对空间的理解，不弱于洛家的任何一位强者，甚至还要强上几分。
　　亲手写的东西，居然被说成漏洞太多……关键还一脸鄙视！
　　鄙视你妹啊！
　　“不知什么样的漏洞，让你头疼？可否和我细说一下？”
　　再也按耐不住，童子咬牙。
　　要不是小姐在跟前，他肯定早就一巴掌将这个狂妄的家伙拍死了。
　　“告诉你也无妨！”
　　张悬点了点头：“你的书中，说空间越稳固，越难以破解，稳定的空间内，只有寻找到虫洞，才能进行跳跃，否则，就会出现崩塌，再难恢复！”
　　“不错！”
　　童子点了点头：“折叠空间，稳固性很差，如果在其中用的力量过大，就会崩塌！大陆的空间稳固性强的多，想要破开，也就困难重重，这有什么错误？”
　　这些对空间的理解，是多少万年前，前人传承留下的，难不成，也有问题？
　　“你错了，空间其实是流动的！而非稳定。”张悬道。
　　“流动？”童子一愣，哑然失笑：“这怎么可能，我们生活在空间之中，真是流动，岂会不知？”
　　“江河中的鱼，可知江水在流淌？”张悬看过来。
　　“这……”
　　童子一呆。
　　江河足够宽阔，河水足够深，生活在其中的鱼虾，的确不知道河水是流动的。
　　就好像……他曾去过一些悬浮在虚空中的星球，远处看，可以看到不停旋转，但真正落在地上，却丝毫都察觉不到。
　　“空间流动，所以虫洞也会伴随流淌，如果找到流淌中的痕迹，就和树木中的纹路一般，顺着纹路前进，空间就不会出现任何问题，更不会因此崩塌！也就是说，顺着空间流游走，和江河中的鱼一样，从未听说过，因为鱼游的太快，而导致江河逆流的吧！”
　　张悬点头。
　　其实这不是他的理论，而是从路冲哪里学习到的巫魂穿梭。
　　巫魂可以随意在短距离内穿梭，如果依靠找虫洞，肯定不可能做到，传送空间都要引起动荡，也会悄无声息，就来到被攻击的人面前，而让人毫无察觉了。
　　“这……这……”童子身体一僵。
　　以他的实力，自然可以听出，眼前这位青年，所说的，全部正确，只不过……简直颠覆了之前的所学。
　　“对空间掌控最强的，当属一种职业……但这种职业的书籍，我看过不少，所说的理论，都和我的一样，从未听说过……你这种！”
　　童子有些忍不住。
　　“对空间掌握最强的职业……应该是巫魂师吧！巫魂由意念组成，更容易撬动空间，你有这种职业的书籍？”
　　张悬皱了皱眉。
　　据他所知，对空间掌握最强的，是巫魂师。
　　正因如此，路冲才能做到，连郑阳都做不到的空间穿梭！
　　只是，当年巫魂师投靠异灵族人，被名师堂剿灭……传承之类全部断绝，路冲也是到了那个隐秘的祖地，才得到了传承，从而修为大增……眼前这位，在那里能看到这种职业的书籍？
　　难道……诸子百家的传承来自于孔师，或许没经过当年的战乱，拥有此类的书籍？
　　“呃……”
　　摇了摇头，童子并未回答张悬的话，而是满是真诚的看过来：“还有哪里有问题，可否一并明示！”
　　如果说刚才是觉得对方信口雌黄，交流了一句，已然知道，在空间方面，对方比他理解的还要深刻。
　　“你这几本书中，还有十三处缺陷……”见他一脸诚恳，张悬点头道。
　　“……”洛若曦。
　　她的本意是让童子兀臣，给自己喜欢的这位指点，让其更好的突破，晋级更高实力，怎么……说着说着，变成后者给他指点了？
　　最关键是……兀臣还一脸诚恳，满是受益匪浅……
　　这到底谁指点谁啊！
　　“别教了，有人来了……”
　　就在张悬，打算说出十三处缺陷具体是什么的时候，洛若曦的声音传了过来。
　　二人同时一愣，停了下来。
　　刚才他们停下来，已经用特殊的方法隐匿了身形，封锁了空间，因此就算一直交谈，外界也同样察觉不了。
　　张悬向前看去，就见之前的空旷山脉之中，不知何时，已经出现了几个身穿长袍的身影。
　　这些长袍的确和名师袍有些相似，只不过用黑色的布料做成，显得阴沉诡谲，给人一种诡异之感。
　　明理之眼蠕动，仔细观看。
　　一共四位，年龄全都不大，看起来都在三十岁左右。
　　“难道这就是掠走赵雅他们的那些异灵族人？”
　　眉毛一扬。
　　有能力做出这种事的，除了诸子百家就是异灵族人，洛若曦亲口说，她不是异灵族人，那么对面这些，必然是后者！
　　拳头捏紧，深吸一口气，张悬伸出手指，随时准备点向掌心的液滴，转头看向不远处的女孩：“动手吗？”
　　“先别忙！”洛若曦摇了摇头：“这处遗迹，我们不太熟悉，不如让他们先进去，再作打算！”
　　“好！”张悬点了点头。


第一千五百八十五章 冉求古圣
　　这地方，他也只是从青铜面具那副画中，知道具体位置，隐藏空间内，到底有什么，有无危险，就全然不知了。
　　既然这群异灵族人，要先进去，刚好让其探路，大不了最后再出手，配合上孔师之血，只要不是古圣，有自信，全部斩杀甚至抓捕。
　　“在什么地方？”
　　他们这边，没有动手，对面的四个人，也四处观察，似乎想要寻找折叠空间的准确位置。
　　“我来查探一下！”
　　一个面容略显瘦弱的青年向前一步，凌空一点，一本书籍出现在空中，安静的悬浮，散发出淡蓝色的光芒。
　　“和你手中的那个有些相似……”
　　看到这本书，张悬看向一侧的女孩。
　　这本，与她在丘吾宫得到的几乎一模一样。
　　看来说的不错，自己能找到机缘，对方也能。
　　难怪异灵族人当初能压迫的人族，无法反抗，直到孔师出现，才得以缓解，果然没那么简单。
　　毕竟，这种用来探查传世天符的书籍，就连名师堂，都没有找到，他们却拿到手中。
　　嗡！
　　书籍缓慢飞行，将山峰中的这处平地全都扫了一遍，突然猛地一震，发出一声轻鸣，停了下来。
　　“在这里！”
　　瘦弱青年点了点头。
　　“嗯！”
　　第一个发号施令的青年，面容白净，带着一丝书生之气，和之前见过的异灵族人，大不相同，如果不在这里出现，可能做梦都想象不出，居然会对赵雅等人出手，轻而易举将其碾压。
　　之前，早就听说，异灵皇族，伪装成人类，名师都难以辨识，现在看来，果真如此。
　　“开！”
　　向前一步，白净青年，五指翻飞，一道雄浑的力量，立刻涌入书籍刚才找到的空间。
　　吱呀呀！
　　一声刺耳的声音，随即众人面前就出现了一扇不大的光门，其中的力量不停旋转，不知道通往什么地方。
　　“大家小心，这是当年【冉求古圣】亲自留下的，必须小心再小心！”白净青年并未着急进入，而是转头解释了一句。
　　几人同时点头。
　　“冉求古圣？”张悬深吸一口气。
　　孔师亲传七十二人，也就是所谓的“七十二圣”。
　　实力最强的十人，号称‘十贤’，这位【冉求古圣】，正是其一，与卜商古圣并列，甚至实力更胜一筹，号称十贤中最强的存在。
　　当年和异灵族人大战，手持一杆长枪，身先士卒，杀入敌群，一人一枪，斩杀异灵族皇者不计其数。
　　战师堂就是由他所创！
　　这地方如果是他留下，恐怕还真的劫难重重。
　　“走吧！”
　　交代完，不再多说，白净青年身体一晃，向光门走了进去，一阵能量波动，消失在众人面前。
　　剩下三人紧跟其上，眨眼功夫全部消失。
　　“咱们也进去吧！”
　　见几人进入其中，张悬就要撕开隐藏，紧跟过去，还没走出去，就被洛若曦拉住手臂。
　　“别忙！”
　　张悬愣了一下，随即恍然：“你的意思……他们发现了我们？”
　　“发现到未必，不过还是要小心一些！”
　　洛若曦不再多说。
　　站在原地等了差不多半盏茶的功夫，眼前的光门突然一阵晃动，刚才进入的白净青年走了出来，左右环顾了一周，并未发现什么，这才松了口气，再次走入门户，这次光门没维持多久，就立刻消散。
　　“好谨慎的家伙，他们居然隐藏在门后，刚才一旦进去，就有可能遭到埋伏和攻击！”
　　张悬脸色一沉。
　　一向都是他算计别人，没想到，这次要不是洛若曦拉着，就被这几个家伙算计了！
　　刚才真要冲过去，就算激活了孔师之血，古圣之下无敌，陡然被四大高手围攻，或者踏入对方的陷阱之内，也很难逃脱。
　　异灵族人果然个个狡诈！
　　“哼，敢跟我玩，不玩死你们，我就不叫张悬！”
　　冷哼一声，张悬眼睛眯起。
　　当初实力不行，青田一族的所有高手，就被他全部玩死，这次达到了圣域九重巅峰，更是身具孔师之血，自然不可能吃这个亏。
　　“进去吧！”
　　将四周的隐蔽封印取掉，洛若曦当先来到几人消失的地方。
　　向前一步，童子兀臣深吸一口气，手掌张开，猛地向下一压。
　　嗡！
　　和刚才白净青年一样，力量灌输，毫无一物的地方，缓缓出现了一道光门。
　　做完这些，童子当先走了进去，消失在眼前。
　　张悬和洛若曦对望了一眼，也同时走了进去。
　　一声轻鸣，张悬下一刻出现在一个辽阔的草原之中，四周天朗气清，一眼看去，仿佛被传送到了另外一个地方，根本觉察不出，已经到了一个折叠空间之内。
　　“这个空间好稳定……”
　　满是惊讶。
　　普通的折叠空间，哪怕是丘吾宫，都十分粗糙，力量太强，会引起崩塌，而这里，异常稳固，不是提前知道，都怀疑是不是真的走进来了。
　　“越稳定的空间，也就越危险，我先看看，他们去哪里了，这些人走过的路，应该会安全不少！”
　　童子兀臣抱拳。
　　洛若曦点头应允。
　　兀臣转身向四周看去，眼中光芒不停闪耀，眉头越皱越紧。
　　“这里危险极多，处处都有阵法和空间裂痕，稍有不慎，就可能坠入其中，难以逃脱，我们要……”
　　正想说出小心，就见一侧的青年，脚掌一踏，大步走了出去。
　　边走还边招呼他们：“快点跟上，走这边……”
　　“你……”没想到他这么鲁莽，兀臣气结：“这里太危险了，我都没找到对方走过的痕迹，你这样直接闯过去，很危险……”
　　正想冲过去将其抓过来，就见女孩也一句话不说，跟了上去。
　　“小姐，危险……”
　　兀臣急忙开口。
　　这个张悬，实力低，不知道困难倒也罢了，怎么小姐，也如此鲁莽了？
　　“他有明理之眼，跟上就是！”
　　声音没结束，就听到小姐的声音淡淡响起。
　　“明理之眼？可看穿一切虚妄的明理之眼？”
　　全身一呆，兀臣身体情不自禁的晃了一下。
　　明理之眼、对空间掌握又这么厉害……到底他是高手，还是我是？
　　怎么感觉……他这位超级高手，在对方面前，什么优越感，都不存在呢？


第一千五百八十六章 地狱黄水
　　三人缓步向前。
　　对方走过的路，果然再没太多危险。
　　这几个青年，掠走赵雅等人时，没留下任何蛛丝马迹，想必是故意销毁了，到了这里，处处都是危险，也可能觉得没人能够跟上来，放松了警惕，尽管痕迹不太明显，但在明理之眼的照耀下，还是被顺利找到。
　　“这四人的实力，果然强大……”
　　张悬神色凝重。
　　要不是明理之眼的能力，随修为增加而增加，这些浅淡的痕迹，就算是他，都很难看出！
　　没怎么遮掩，就做到了这样，真正实力，到底有多强？
　　恐怕比不上杨师，也不差太多了，四人联手，前者必败无疑！
　　这种修为，以有心对无心，也难怪赵雅、魏如烟等人难以逃脱了。
　　“恐怕在异灵族，也不是泛泛之辈！”眼睛眯起。
　　异灵族因为体质不同，尽管先天比人族强大，寿命更长，但能达到这种实力的，也绝不会太多，不然，人族不可能守得住大陆，将其拒之门外。
　　全部斩杀的话，估计对他们来说，也会元气大伤。
　　“前面有战斗的痕迹……”
　　前行了一段时间，童子兀臣，当先走了过去。
　　张悬急忙跟上，眼前到处都是真气激射留下的痕迹，地面坑洼不平，似乎经历了一激战。
　　“不对！”
　　眼中露出疑惑，张悬忍不住开口：“这里的痕迹，看起来像是战斗，但真气同出一源，也就是说……是一个人力量！没有对手留下的任何痕迹！”
　　明理之眼擅长观察细节，这个地方看起来混乱，实际上却是一个人真气释放而成，根本找不到第二位的！
　　“难道是……”洛若曦秀眉扬起，看了过来：“幻境？”
　　一个人拼命释放力量，而没有对手的话，只有一种可能，那就是遇到了幻境，陷入其中无法自拔。
　　当初，在丘吾宫，也是如此，他们一进入其中，就进入了幻境，若不是张悬找到阵基将其破坏，所有人都会沉寂其中，一直走到死，都难以离开。
　　“正是！”童子兀臣点了点头，躬身抱拳：“虚幻迷茫，让人难以分清现实，十分危险……这样，小姐、张师，你们在这里等着，我先想办法找到阵基，破坏阵法，咱们再继续前行！”
　　“小心些，这个阵法能困住对方，让其分辨不清，说明了威力！”洛若曦交代。
　　“嗯！”
　　点了点头，兀臣一咬牙，眼神凝重的一步步向前走去，才走了两步，就见刚才与之说话的张悬，不知何时已经出现在了他的前面，脚掌在地上猛地一踏。
　　呼！
　　四周整体晃动了一下，好像什么东西消失了。
　　拍了拍手掌，张悬转过头来：“好了，幻阵解除了……”
　　“……”头皮炸开，兀臣急忙向前走了几步，神识向外蔓延了好大一会，才确认阵法的确已经破坏掉，再没有任何危险了！
　　“你……”
　　急忙转身看向不远处的青年，整个人都抓狂了。
　　空间领悟比自己高明，能忍！眼力比自己好，也能忍！阵法也这么厉害，自己都没找到阵法在哪，他已经处理完了，这个……实在忍不下了！
　　还有啥你不会的吗？
　　要不要这么坑？
　　怎么给人的感觉，自己像是个乡下来的小人物，对方反而是见多识广的超级强者呢？
　　“小姐……”
　　急忙向小姐看去，想要看她的反应，却见她似乎早就知道眼前这位青年拥有这种本领一般，脸上带着淡淡的笑意，丝毫都不意外。
　　见小姐没说什么，虽然憋的难受，兀臣还是不再多说，继续跟在对方身后继续向前。
　　这次没走多久，一条河流出现在面前。
　　河水泛黄，并不清澈，也不怎么流淌，远远看去，异常安静。
　　看了一眼，兀臣手腕一翻，取出一柄上品圣器随手扔了进去。
　　滋滋滋滋！
　　一阵气浪翻滚，圣器很快消失在河水中，被彻底腐蚀，啥都没剩下。
　　紧接着取出一柄绝品圣器放入水中，不到十个呼吸取出，上面也出现了黝黑的痕迹，像是被削掉了一层，再也清理不掉。
　　“这是【地狱黄水】，具有极强的腐蚀性，上品圣器，落入其中，都会被顷刻腐蚀干净，绝品圣器也坚持不了多久，对人的修为和真气，更有极强的损害，一旦坠入其中，元神都会被磨灭，造成难以恢复的伤害！”
　　确认下来，兀臣神色凝重。
　　“地狱黄水？”张悬一脸疑惑。
　　他虽然看过的书籍很多，但这东西，却从未听过。
　　“嗯，是一种天地形成的东西，也叫黄泉水，大圣强者，都不敢轻易沾惹，咱们想要继续向前，就必须渡过这条河流，而这上空，空气都被腐蚀，无法飞行的，除非……”
　　兀臣停顿了一下：“除非，能建一座，【通幽桥】！”
　　“通幽桥？”
　　张悬迷茫。
　　现建一座桥，也太麻烦了吧，对方那四个人怎么过去的？
　　“地狱通幽，想要渡过地狱而不坠落，必须有类似东西才行，他们四人能够通过，恐怕是提前就知道这里的情况，比我们准备的更加妥当，借用了幽冥船之类的宝物！”
　　兀臣解释：“幽冥船和通幽桥一样，同样可以在地狱黄水中穿行，而不坠落，只不过，这东西的制作方法，早已失传了！”
　　“这个黄水，连绝品圣器都能腐蚀，你说的幽冥船却能在上面通行，难不成，是大圣级别的宝物？”
　　张悬好奇。
　　赶往洛家的三天，通过和兴剑圣、杨师细聊，他也知道了不少事情。
　　圣器分为，下品、中品、上品、绝品，再往上，就是大圣级别法宝！
　　这种圣宝，没有下品之类的分级，只有一个级别，但因为炼制着不同，手法不同，差距也很大。
　　只不过，目前为止，他都没怎么见过此类的兵器，也不好做出评价。
　　既然对方说幽冥船，能够度过地狱黄水，难不成……是这种级别的宝物？
　　不然，如何能抗衡眼前这东西的腐蚀？
　　“说出来，可能你会不相信，不是大圣级别的宝物，而是……”
　　兀臣摇了摇头，苦笑一声：“纸！幽冥船，是一种纸船！”


第一千五百八十七章 很好喝
　　“纸船？”张悬一呆：“绝品圣器都无法抗衡，纸船怎么可能不被腐蚀？”
　　不是不敢相信，而是太过匪夷所思。
　　绝品圣器的强大，他知道的很清楚，厉害的，圣域九重巅峰，都无法破坏，但在这些黄水之中，却坚持不了多久，纸……普通人都可以撕破，两者根本不在同一个概念上。
　　“我也不知道，也理解不了，所以，实在想不出幽冥船的制造方法！这东西听说是当年孔师创出来的，秘法早已失传，名师堂恐怕都没有！”
　　兀臣摇了摇头。
　　“这样说来，我们岂不过不去这条河？”
　　张悬皱眉。
　　通幽桥一听名字就知道建造起来更加复杂，又不知幽冥船的制造方法，面对眼前的河流，岂不再没有任何办法？
　　只能在这里干等着？
　　“换做以前，没有这两样，过去也不难，但……现在无论资源还是什么都不充足，我也没有其他办法！”
　　眉头皱起，兀臣似乎也没有任何手段。
　　“这……”
　　张悬看向不远处的洛若曦，却见她也摇了摇头：“这东西，的确不太好通过！我是知道一些方法，以现在的实力施展，很是复杂！”
　　“那我看看，有没有解决方案！”
　　那四个人已经通过河流，如果他们继续在这里耽误，肯定来不及，张悬迟疑了一下，向前一步，来到地狱黄水跟前，手指摸了过去。
　　“你疯了……”
　　见他竟然用手指去触摸，兀臣吓了一跳，差点没晕过去。
　　这简直就是不要命！
　　正想冲过去，将其拉回来，就见触摸黄水的张悬，脸上突然露出了古怪之色，紧接着双手捧起，嘴巴舔了舔，美美的喝了两口，眼睛放光，转头招呼：“还挺好喝，一起尝尝……”
　　“尝尝？”
　　眼前一黑，兀臣差点没晕过去。
　　这是地狱黄水，顾名思义，地狱来的黄泉之水，只要触碰，或者陷入，必然进入轮回，再难生还。
　　眼前这家伙……不光摸了，还喝了两口……
　　要不要这么虎？
　　“是真的，你是不是有些言过其词了？”
　　又喝了一口，觉得神清气爽，和喝了灵液一般，张悬再忍不住看过来。
　　对方将这东西说的诡异莫测，大圣强者都畏之蛇蝎，他摸了一下，感觉没什么啊！
　　用图书馆也查探了，也没对方说的那么恐怖。
　　不仅没危险，反而很是美味，该不会是自己吓自己，说的太过惊悚了吧！
　　“……”
　　见青年手捧着黄水，一点腐蚀的样子都没有，甚至喝了也没受到伤害，兀臣也有些疑惑，难不成……自己认错了？
　　忍不住来到跟前，手指也放入其中。
　　滋滋滋滋！
　　一阵钻心的疼痛，急忙将手掌拿出，就见已经黑了一大截，再晚一会，可能整根都没了。
　　强忍住剧痛，眉毛跳了一下，转头看向手掌正在水中不停搅动的青年，感觉快要哭了。
　　他可是高手高手高高手……手指才放进去，就被腐蚀成，对方反而一点事都没有？
　　不符合道理啊！
　　“不对……是你的肉身和灵魂有问题！”
　　满是郁闷，仔细向张悬看去，突然眉头一皱，眼中露出惊恐。
　　“什么问题？”
　　停止嬉戏，张悬看了过来。
　　他的肉身尽管修炼过天道功法，堪比绝品圣器，但和大圣级别的不朽境比，还是差了不知多少倍，对方手指插进去就被腐蚀，他却一点不受影响，就算自己，都没搞懂怎么回事。
　　“你肉身和灵魂之中，隐隐有雷霆蔓延，正是这些雷电，挡住了黄水的腐蚀！”兀臣神色凝重。
　　“雷霆？”
　　“不错，地狱黄水，隐藏在地下，诡异阴冷，属于阴寒之物，而雷霆，至刚至阳，属于天威，天威面前，地狱的鬼魅自然不敢捣乱……”
　　兀臣难以相信：“只是……肉身和魂魄之中怎么能蕴含雷霆的力量？而平安无事？”
　　虽然修炼者从出窍境开始，就要渡雷劫，但只是被动抗衡，即便一些修炼了雷电功法的超级强者，也不可能将雷霆收纳己身，而毫发无伤！
　　尤其是魂魄，十分虚弱，哪怕凝聚元神，也对雷霆敬畏至极，宛如寒冰畏惧火焰。
　　眼前这位，连大圣级别都没达到，可魂魄中却也有层层雷霆蕴含，帮忙抵挡黄水的侵袭，亲眼所见，都觉得难以理解。
　　“原来如此……”
　　张悬恍然。
　　最近这两个月，一直吸收雷霆晋级，无论巫魂还是肉身，都已经布满了雷电，如果地狱黄水，畏惧雷霆的话，自己的确比其他人更有优势。
　　“既然雷霆，能抗衡这些黄水，将雷霆招来，不就能轻松渡过去？”
　　搞明白怎么回事，张悬眼睛一亮。
　　眼前的地狱黄水，有害怕的东西，将其召唤过来，自然能让其畏惧，而再不敢对他们进行侵袭。
　　“召唤雷霆？”
　　兀臣苦笑，忍不住摇头：“你想的单纯，雷霆是天威，就算突破能将其吸引过来，可……现在谁能突破？退一万步讲，即便成功将之吸引来了，独自抗衡都没办法，又如何能让其对抗眼前的黄水，助我们顺利通过？”
　　眼前这位，有时候很聪明，看起来也很厉害，但有时候说话又和孩子一样，一点都不靠谱！
　　雷霆，是天威，天道对修炼者的惩罚，借助渡过黄水……痴人说梦！
　　“没事，这个简单……”
　　见对方担心的是这些，张悬摇了摇头，手腕一翻，一头圣兽飞了出来，盘旋飞翔，散发出惊人的气息！
　　地狱青龙兽！
　　“我刚看了，这里的水，对你突破有很大帮助，我现在告诉你，自身问题在哪，用眼前的黄水，刺激这些穴道，应该可以冲击更高境界……”
　　张悬抬头看向眼前飞着的青龙兽，道。
　　地狱青龙兽，体内蕴含地狱的阴寒之气，正常修炼，需要吸收特殊灵气才能进步，眼前的黄泉水，属性符合，虽然腐蚀性对它也有很大的侵害，但只要稍加利用，就能起到意想不到的效果。
　　让其顺利突破到大圣，也未可知！


第一千五百八十八章 指点雷劫
　　“大圣级别，是圣域最大的一个难关，对于人类修炼者来说，天堑一般，圣兽更是如此，没有精纯的血脉，不可能成功，让它现在突破，引来雷劫？你……你是认真的？”
　　兀臣有些抓狂。
　　到底靠谱不靠谱啊？
　　大圣要是这么容易突破，也不至于困住无数英雄才俊，终其一生都难以晋级了。
　　尤其是圣兽，对血脉要求极高，想要晋级，必须血脉有变化才行，和人类提升方式截然不同，用地狱黄水晋级？
　　亏你想的出来！
　　转头看向小姐，想让她劝阻一下，这种不靠谱的行为，却见她微微一笑，神色淡然的看过来，丝毫都不觉得胡闹，反而带着浓烈的信任。
　　这么荒唐的事，也能信任？
　　咬紧牙齿，向青年看去，就见他已经开始了动作，一柄柄长剑首尾相连，形成一条直线，将青龙兽用真气捆绑在上面，远远看去，像是一根烤香肠。
　　做好一切，然后一抓一提。
　　滋滋滋滋！
　　地狱黄水立刻浇在了后者身上，体表的鳞片被腐蚀的出现了黝黑。
　　“哎，造了啥孽，成为他的兽宠，这不是帮忙晋升，而是要弄死……”
　　兀臣忍不住摇头。
　　以他的眼力，自然可以看出这头圣兽，是张悬的兽宠，不然，不可能这么听话。
　　对他如此信任，结果却被弄成这样，逃不掉，也挣不开，还要被黄水腐蚀……真够倒霉的。
　　虽然感慨，还是忍不住继续看去，就见这位张悬，将兽宠挂在水中被腐蚀还不过瘾，又取出十几柄长剑，猛地插了过去。
　　长剑进入体内，和黄水配合，像是刺激到了什么，早已达到了圣域九重巅峰的圣兽，蚯蚓一般的抽搐，片刻后，狂暴的力量，从体内蔓延而起。
　　好像一瞬间，体内的血脉，被地狱黄水，重新过滤了一遍，更加精纯，肉身也得到了淬炼，眨眼功夫，就像见神不坏的境界，进行冲刺。
　　轰隆隆！
　　一声闷哼，眼前阴沉了下来，无数雷霆缓慢汇聚，带着撕裂空间的威慑。
　　“真的引来了雷劫？”
　　身体一晃，兀臣眼睛快要从眼眶中瞪出来，头发被抓掉了好多根。
　　还以为是胡闹，怎么都没料到，不但真让这头青龙兽突破了，还真的引来了雷霆，地狱青龙兽，能烤香肠似的突破……真是闻所未闻，见所未见！
　　只是……雷霆引来有啥用啊！
　　也无法渡过眼前的黄水啊！
　　疑惑的看过来，正想要看看对方如何借助雷霆，就见青年抬头看上天空的阴云，脸上露出了和蔼的笑意：“小劫劫，你来了……到你悬哥哥这里，送我们过河！”
　　轰？？？
　　天空的雷霆晃动了一下，发出哀怨之声，不过，迟疑了一下，还是一道巨大的雷电蔓延过来，出现在众人面前，宛如一条巨大桥梁。
　　“走！”
　　伸手将青龙兽收回折叠空间，让它在里面慢慢感悟晋升的力量，张悬则脚掌一踏，来到雷霆上方，大步向河流对面走了过去。
　　“这样……也行？”
　　兀臣彻底懵了。
　　见过驯兽的、驯人的……可从未见过，驯雷的……
　　眼前的一幕，颠覆了想象！
　　“走吧！”
　　正震惊的不知如何是好，就听到小姐的声音响起，紧接着就看到后者也踏上雷电，缓缓向对面走去。
　　“算了……”
　　见二人走远，知道此刻不是震惊的时候，兀臣再也按耐不住，紧跟其上。
　　脚下雷霆万钧，蓝色的闪电不断晃动，但是和以往渡劫不同，没有一点伤害，反而给人一种温润之感。
　　有雷霆在，下方的黄水，也乖乖的不敢兴风作浪，远远看去，一片风平浪静。
　　本来没幽冥船和通幽桥，这地方不可能过得去，怎么都想不到，这样顺利完成……即便跟在后面，依旧觉得跟做梦一般。
　　他打过交道的名师，不知多少，也见过不知多少天赋高强之人，可……能做到这点的，听都没听过！
　　甚至……孔师也做不到！
　　雷霆桥梁贯穿整个黄水，时间不长，三人就来到对岸，从雷电上走下来，张悬转身，微微一笑：“先回去吧，下次有事再找你！对了，你刚才汇聚雷电的时候，速度太慢，缺陷太多，威力不够强，下次抽空过来找我，好好指点一下，让你也有所进步！”
　　轰！！！
　　雷声一晃，似乎有些不敢相信。
　　它……也能进步？
　　似乎知道它的疑惑，张悬双手背在身后，一副高人模样的点了点头：“云卷云舒，雷霆汇聚……你一共有七处缺陷，乖乖听话，以后我会将这些慢慢告诉你，并传授你改正的方法！”
　　天天麻烦人家小劫劫，也不好意思，刚才雷云密布的时候，特意用图书馆查探了一番，果然发现了好多缺陷，等有空了，帮忙指点，也算给对方还了恩情了。
　　轰嘞！
　　听到他这话，雷霆声中带着兴奋，这才缓缓消散，片刻功夫，消失在众人面前。
　　“它能听你的话？你还能……给它讲课？”见雷劫果真离开，顺从的和小媳妇一般，兀臣抓着头发。
　　“嗯，它比较乖……”张悬点点头。
　　“乖？”
　　兀臣差点一口老血喷出。
　　雷霆一向是修炼者的克星，每年死在其中的，不知凡几，从来都是敬畏、恐惧，还第一次听到有人评价“乖”！
　　这话传出去，肯定能让无数修士，全部发疯。
　　这玩意要是乖……天底下还有不乖的吗？
　　“如果……雷霆没了缺陷，汇聚的更快，岂不表示，会有更多修士，死在其中？”
　　再也按耐不住，兀臣道。
　　先不管这家伙到底如何让雷霆听话的，关键是，真要给指点缺陷，更加强大，人类修炼者，渡劫岂不更难？
　　现在都不知多少人死在其中，那以后……谁还敢修炼？
　　“无妨，我会指点它，针对惩罚异灵族人的缺陷，到时候，只劈异灵族人就行了，反正闲着也是闲着……”张悬笑着点头。
　　“你……”
　　没想到这家伙如此无耻，兀臣头皮炸开，刚想说些什么，就听到洛若曦的声音响起。
　　“快看！”
　　再顾不上理会这家伙，急忙转头，随即看到一座宫殿，安静的悬浮在不远处的上空。


第一千五百八十九章 空间沙
　　宫殿带着苍茫悠远的气息，仿佛矗立在那里不知多少年了，给人一种横跨历史的沧桑。
　　“这应该是冉求古圣留下的，如果有传世天符，一定在里面！”洛若曦道。
　　这座宫殿，一看就知道不凡，绝非普通人能够建造，其中蕴含的力量和手段，就连大圣，都要望尘莫及，恐怕正是出自孔师那位最强大的学生之手。
　　点了点头，张悬不在去想雷劫的事，明理之眼蠕动，向四周看去，片刻后，神色凝重：“痕迹在这里中止，不出意外，那四个人，已经进去了，咱们也快点吧！”
　　知道这件事更加重要，三人也不多说，笔直向眼前的宫殿飞了过去。
　　宫殿看起来距离不远，也就十多公里的模样，不过，飞了一会，顿时觉察到了不对劲，无论他们如何前进，用的速度多快，宫殿依旧在哪里，好像没有丝毫靠近。
　　“难道，我们又陷入了幻境？”张悬脸色不好看。
　　当初在剑老人留下的剑池，就曾遇到过这种情况，和鬼打墙相似，怎么走，都在原地，这次不会也是如此吧！
　　“不是！”
　　也觉察到了问题，洛若曦秀眉皱起：“如果没看错，应该是空间沙！”
　　“空间沙？”张悬一头雾水，就连一侧的兀臣，似乎也不太明白。
　　“我曾在一个典籍中看到过类似的介绍，空间沙，是一种碎裂如同砂砾模样的破碎空间，联合在一起，同样可以组成真正的空间，但想要在其中穿行，就会和逆水行舟一般，前进的越快，流动的越快！哪怕你实力再强，也只能在原地停留，无法前进分毫……也就是说，我们看起来是正常飞行，但空间沙内的空间，是流动的，无处着力，自然就和蜗牛一样，看不到前进了！”
　　洛若曦解释。
　　“还有这种事？”张悬骇然。
　　空间沙，没听过，但洛若曦一解释，立刻明白过来，他们现在，就好像汽车陷入了滑轮组中，轮胎转动，滑轮也在打转，两两抵消，用再大的力量，也只是在原地，而无法前进。
　　又好像走在没有摩擦力的冰面，无处借力，越迈步子，越走不动。
　　“如果是这样，的确无法前进，那……他们四人是如何通过这里的？”
　　兀臣满是疑惑。
　　连他们都飞不过去，前方的四人，并不见得比他们更加强大，怎么会顺利通过？
　　“他们应该借用了某种法宝，定住了空间沙的流动，就好像河堤挡住洪流一样，只要空间沙不流淌，想要穿过去，并不困难。”洛若曦道。
　　“那我们借助空间虫洞跳跃过去，不就可以直接进入宫殿，不用在飞过去了？”
　　张悬道。
　　之前，兀臣使用秘法，借助空间跳跃，上百万公里的距离，眨眼渡过，从这里到宫殿不过十多公里，应该更为简单。
　　“空间虫洞跳跃，和传送阵有些相似，的确能让距离缩短，穿越空间，但……空间沙，本来就不稳定，一旦使用空间上的秘法，我怕会引起空间乱流，那样的话，恐怕更加麻烦！”
　　洛若曦眉头皱紧。
　　空间乱流，见神不坏强者陷入其中，都难以保全，最重要的是，再难逃离，真要这样，比现在更加麻烦。
　　“这样说起来，岂不没办法过去？”
　　张悬摇头。
　　飞不过去，空间跳跃也没办法使用，难不成宫殿明明就在眼前，却只能眼巴巴的看着？
　　“倒也不是，如果能和他们几人一样，定住流动的空间沙，同样可以轻松进入！”洛若曦道。
　　“定住空间沙？”
　　张悬看向一侧的兀臣。
　　这位对空间的领悟极强，比起洛家的强者，都丝毫不弱，或许会有办法。
　　“如果我有洛家的静空珠，倒是可以完成……现在，肯定是做不到！”见他的目光，兀臣摇头。
　　“静空珠？”
　　“这件宝物，是洛家先祖，机缘巧合之下，才得到的！有定住空间，稳定乱流的作用，眼前的空间沙，尽管一直流动，难以着力，但有这东西在，肯定也能直接封锁！”兀臣点头道。
　　“这么厉害？”
　　张悬咋舌。
　　早就听说，小公主炼化静空珠，修为大增，实力也极为可怕，但从未与其交过手，他的心中，还是那个单纯，喜欢炼丹，称呼他老师，恭敬有礼的小丫头。
　　现在听来，才知道这东西如此厉害。
　　“静空珠是很厉害，而且，给我的感觉，那位洛七七，距离能发挥最大力量，还差了很多！”洛若曦也点了点头：“不过，现在说这些没用，静空珠现在不在这里，就算去找，也来不及了！”
　　“这倒是……”
　　张悬无奈。
　　静空珠再强，不在跟前也是无用。
　　再说，伤的洛七七这么深，即便他脸皮再厚，也不好意思去借人家的镇族之宝！
　　“说起静空珠，我倒是想起来了，如果……还是算了！”
　　突然插话，说到一半，兀臣满脸苦笑停了下来。
　　张悬看过来：“有什么想法，但说无妨！”
　　“其实，不论洛家还是丘吾古圣，对空间的理解，都源自静空珠，他们领悟的，是封锁和稳定空间方面的真解……如果能领悟这种真解，或许就能短时间内，稳定眼前的空间沙，轻松飞过去！”
　　兀臣道：“只不过，真解难以炼成，更何况空间，比剑道之类更难……我能有现在的对空间的领悟，也是花费了不知多少年，研究了不知多少古籍，才成功的……”
　　“这……如果将空间分成缩地、穿梭，掌握、创造和毁灭几个境界的话，要达到何种境界，才能领悟真解？”
　　停顿了一下，想起一件事，张悬忍不住看了过来。
　　“分成这几个境界的话，达到第四个，也就是创造境界，就等于领悟了这种真解！”思考了一下，兀臣道。
　　“第四个？”
　　眼睛一亮，张悬嘴角不由扬起，再次看了过来，目光中带着火热：“你刚才说……研究过不少关于空间的古籍……现在有没有带着的？全部拿出来给我看看！”


第一千五百九十章 衍空天书第四重
　　“看书？”
　　兀臣一呆，一阵迷茫，不知眼前这家伙，到底想要干什么。
　　大家在讨论，陷入空间沙如何逃脱，顺利进入宫殿，从而寻找传世天符，你却要在如此紧要关头看书……
　　要不要这么不务正业？
　　“张师，咱们现在是无法到宫殿，也无法后退，还是……商议一下，如何离开吧！”
　　再也忍不住，一脸尴尬的提醒。
　　说实话，要不是小姐喜欢这家伙，他早一巴掌拍死了。
　　什么重要，什么不重要，心里没个数吗？
　　“我这样做，就是为了离开！”张悬道：“我见过洛家的人动用血脉力量，也见过他们施展空间秘法，你将关于空间的书籍给我查看一番，或许能找到类似的修炼法诀，直接修炼，领悟真解，化解目前的局面！”
　　“修炼……”
　　听明白对方的话，兀臣差点没吐血。
　　原来这家伙想的是这个……
　　还真够异想天开的！
　　强忍住快要爆炸的怒火：“张师，我知道你天赋很好，但是……空间法则，是诸多法则中最难的，封锁空间这类的真解，更是难上加难，无数天才，穷其一生，都没有丝毫进展……现在修炼，我怕来不及！”
　　空间法则，如果真这么好修炼，也不至于让洛家，在大陆拥有如此威名了！
　　这都被困，没办法了，才想着看书……真以为，封锁空间的真解，是大白菜啊，一买一车？
　　“张悬这样说，肯定有他的办法，将书籍给掉就是！”
　　还想继续说话，就见一侧的洛若曦皱了皱眉。
　　“是！”
　　小姐发话，兀臣不敢多说，手腕一翻，将之前花费不知多少年搜集的书籍，取了出来，堆在一起，如同一座小山。
　　一边拿出书籍，心中一边感慨。
　　真不知道这家伙给小姐灌了什么迷魂汤，就这么相信他！
　　不理会对方的腹议，张悬目光一扫，将诸多书籍，收进图书馆，脑海中，与衍空天书融合，自己则来到书山跟前，随手拿起一本，假装阅读。
　　看清楚他拿的书籍，兀臣眉毛乱跳，差点没吐血。
　　只见封皮上一行大字：空间基础入门。
　　才看入门……等看到能领悟真解，我不都老死在这里了？
　　心中郁闷，小姐在跟前，一脸的相信，他也没办法，只好强忍住怒意。
　　不知道这家伙，快要郁闷的爆炸，张悬心神全部沉浸在识海之中。
　　之前，这位给了一些关于空间法则的书籍，和衍空天书融合，已经弥补不少缺陷了，此刻这么多书籍融合进来，衍空天书第四重创造，顿时完美无缺，达到了天道级别！
　　“这个创造，是创造折叠空间，稳定的空间，能够创造新的空间，自然也就能够稳定旧的空间……”
　　书籍中的内容流入脑海，张悬眼睛缓缓闭起。
　　衍空天书的五个境界，分别是缩地、穿梭，掌握、创造和毁灭。
　　本来，他以为是丘吾古圣定错了等级，应该是先理解毁灭，才能领悟创造，现在才明白，对方根本没弄错。
　　创造，只是创造新的空间，小的空间，而非和名师大陆一样的稳定世界，毁灭则不一样，则是破碎虚空，真正的跳跃。
　　领悟到这一点，不光是巫魂，肉身也可以不借助虫洞就能自由穿梭！
　　达到这种境界，才算对空间领悟到了极致，真正的大自由，大实力。
　　只不过，这种境界很难达到，就算当时的丘吾古圣，留下秘籍的时候，也是一知半解，并未彻底大成。
　　不过，他现在不需要修炼到第五重，第四重就完全足够。
　　深吸一口气，将第四重的天道功法，在脑海中流淌了一遍。
　　咯吱！咯吱！
　　体内的力量，立刻以一种特殊方式运转，仿佛一瞬间，他体内的经脉、真气都被封禁了起来，再也观察不到，找不到了。
　　“原来如此……”
　　感受到体内的变化，一道明悟立刻涌上心头。
　　张悬之前就将衍空天书领悟到了第三重，之后伴随修为增加，对空间的领悟也原来越强，虽然和衍空天书中的封禁真解，完全不同，却也有相辅相成的作用。
　　此刻一领悟，顿时感到意识不停向外延伸，对空间的掌控也越来越得心应手。
　　“真正的空间，是由蜂巢一般的空间堆积在一起，正常稳定的空间，是稳定不动的，陆地岩石即便走上去，也不会出现太大变化，而眼前这个空间沙，流沙一样，一旦受到外力，就会让人陷落……”
　　伴随领悟加深，对眼前的空间沙也有了更深的理解。
　　空间之所以稳固，是因为力量压迫，让无数细小的空间，汇聚在一起，和木屑压缩，可以凝聚成高强度复合板一样。
　　眼前的空间沙则十分松散，如同在一堆圆球中加了润滑油，根本站不住人。
　　想要解决，只能用力量将其封禁，让其稳固。
　　他这边感悟，一侧的兀臣脸上露出了无奈之色：“小姐，这样待下去也不是办法，那些人已经进入了大殿，真要找到天符，我们就没有任何办法了……”
　　“不等着，难道还有其他办法？”
　　洛若曦脸上看不出任何着急的情绪，而是一脸悠然地看过来。
　　“没有其他办法，除非……”
　　目光一闪，兀臣似乎想到了什么，咬了咬牙。
　　“不行，这样做，会惊醒更多人，闹出更大的动静……”
　　洛若曦摇了摇头：“放心吧，相信张悬，他既然说有办法，就肯定有办法！”
　　“他……”
　　一脸的无语，兀臣忍不住道：“现在才开始学空间秘法，而且拿的是基础入门，距离领悟封禁的真解，不知要多少年，我怕黄花菜都凉了……”
　　呼！
　　话音未落，一道微风掠面而过。
　　“这是空间沙，怎么会有风？”
　　眼睛陡然瞪圆。
　　正常情况下，空间沙之中，就算拿着扇子，都不会带起一点风，怎么……这里会突然出现气流？
　　轰隆隆！
　　还没搞明白怎么回事，就感到整个空间一阵晃动，无数灵气，笔直向眼前的青年汇聚而去。
　　下一刻，轻轻睁开眼睛，脸上露出微笑。
　　“定！”
　　一声清喝，让人难以行走的空间沙，瞬间稳固了下来。


第一千五百九十一章 兴奋的洛家代家主
　　“这、这……”
　　身体一晃，兀臣差点没哭出来。
　　刚说完这家伙，等学会黄花菜都凉了，眨眼功夫就施展出力量，封禁住空间沙……
　　要不要这么快？
　　只觉得脸上火辣辣的，要是有地缝，就直接就钻进去了。
　　他可是高手高手高高手，和这位张师，接触不到半天的时间，连续被打脸三、四次了，每一次，都被抽的晕头转向，不知东南西北，本想着在一个方面很令人惊讶，另一方面必然薄弱，谁知……这家伙无论哪一点都强！
　　好像没有丝毫缺陷和漏洞一般！
　　连续质疑好几次……传回去，都没脸见人了！
　　只是……这家伙到底怎么做到的？
　　只看了一本，空间基础入门，就能领悟封禁空间的真解？
　　难道是真的大巧不工，所有奥秘，都在这本入门上？
　　看来以后，也要好好研究一下这本书了，或许，也能有所感悟，让实力更进一步！
　　“空间沙已经定住，可以走了……”
　　不知道他心中所想，张悬随手将手中的书籍扔了过来，淡淡道。
　　“嗯！”
　　洛若曦轻轻一笑，娇躯一动，笔直向前飞去，这次果然看到宫殿越来越近。
　　兀臣手忙脚乱的将书籍接住，以前这本书，扔到脚底下，都不会看上一眼，而现在，含到口里怕化了，捧在手心怕摔了，生怕弄坏了这本绝世秘籍，耽误了对空间更深层次的理解。
　　……
　　洛家。
　　两个普通子弟，走向祖屋。
　　这里盛放了祖先洛天云的雕像和无数先辈的牌位。
　　今天轮他们当班值日，打扫屋子，点燃长香，进行各种常规的祭拜仪式。
　　“今天算是丢人丢大了！洛家以后再想翻身，难了……”
　　左边一个青衣子弟，一脸沮丧，边走边摇头。
　　“是啊，我们洛家，从建立以来，何时受过这等屈辱！”右边的是个素衣青年，也拳头捏紧。
　　“族长被人退婚，当众打脸，自己都不介意，我们这些人，又能怎么办？”青衣子弟叹息。
　　“她现在还不是族长！继任大典不还没举行吗？”素衣青年哼道。
　　“没举行，是因为要联姻！如果不联姻，以她的血脉，并且掌控了静空珠……不是族长，是什么？”青衣子弟，道。
　　“这次丢了这么大的人，我不希望她做族长……”素衣青年摇头。
　　“不希望有什么用？族内的规定，你又不是不知道，血脉达到一定境界，可以当族长……实在做不到，领悟先祖留下的空间真解，同样可以做！现在，只有她的血脉符合条件……而先祖空间真解，数万年了，都没人能够彻底领悟……不是她又会是谁？”
　　青衣子弟摇头：“总不能，因为这件事，而改变家族规则吧！”
　　“家族规矩不能改……可我们洛家也不用受此屈辱……”
　　挥了挥拳头，素衣青年正想继续说话，突然感到脚下的地面一阵晃动，眉毛一扬：“怎么了？”
　　“是祖屋，快过去看看！”
　　感受到引起地面震动的力量，正是从前方的房子释放出来，青衣子弟脸色一变，急忙向前冲去，素衣青年紧跟其后。
　　刚进入房间，二人就情不自禁的呆在原地。
　　只见一直站在原地一动不动的先祖雕像，此刻不知何时，转过身来，看着远方，脸上露出微笑，手掌不由自主的抱在一起，行了个平辈的礼节。
　　雕像身后的诸多先祖牌位，也似乎遇到了什么令人敬畏的事情，一个个同时躺在地上，瑟瑟发抖，不敢起身。
　　墙上先祖留下的“静”“空”两个大字，更是不停晃动，好像随时都会破壁而出。
　　之前感受的震动，正是由此发出。
　　“难道……先祖活了？”
　　青衣子弟脸上一呆。
　　“先祖早已过世不知多少年了，怎么可能活过来！”
　　素衣青年显得比较沉着，不过，也搞不明白到底怎么回事，一头雾水：“我也搞不懂，不过，肯定是出现了巨大的变故，快通知代族长和大长老他们！我们不清楚，他们一定明白！”
　　“好！”
　　不敢耽搁，青衣子弟急忙取出传讯玉符，将眼前看到的场景传递了出去，时间不长，就听到空中风声呼啸，代家主、大长老洛轻尘、以及洛玄青等人急匆匆的飞了过来。
　　张家的人退婚离开，留下满是难堪的族人，此刻刚处理完，还没来得及休息，就接到了传讯，祖屋出现变故，谁都不敢耽误。
　　不然就是大不敬。
　　“怎么了？”
　　人在空中，还没落下，代族长洛七七的父亲，洛乾祯就开口问道。
　　“这个……代族长，还请进来观看……”
　　不知道如何解释，素衣青年急忙抱拳。
　　“嗯！”
　　身体一晃，洛乾祯落在来地上，大步走进祖庙，看了一眼，忍不住一愣，随即满是激动，脸上露出了兴奋地坨红：“这、这……”
　　“父亲，这是怎么回事？”见他这幅表情，洛玄青皱了皱眉，满脸不解，其他诸多长老，也都满是迷茫。
　　眼前这位代族长，一向沉稳，刚才张家闹出这样大的动静都没如此表情，这是怎么了，如此失态？
　　“哈哈……真是天助我洛家，让我洛家，重新崛起！”
　　没回答儿子的问话，洛乾祯一声大笑，笑毕，才转头过来，双眼放光：“你们是不是好奇这是怎么回事？这是先辈震动，祖先拜服！不出意外，是有人领悟了空间的封禁真解！”
　　“领悟封禁真解？难道……”洛轻尘脸色一变。
　　“不错，封禁真解是我们洛家最核心的修炼法诀，有人练成，就能更好的掌控家族力量，完美施展族内传承下来的武技！洛家成立数万年，也只有先祖一人领悟成功，此刻有人做到，说明我洛家，再次崛起，指日可待！”
　　洛乾祯眼睛越来越亮，急忙转头吩咐：“快去查，到底是哪一位长老或者弟子，领悟到了这种真解，找到后，立刻举行继位大典，确立他为家主！”


第一千五百九十二章 师字金兵
　　“是！”听到命令，身后的诸多长老，同时点头，齐刷刷的飞了出去。
　　领悟封禁空间真解，等于对空间的领悟达到了世界的最巅峰，有此强者坐镇，家族再次中兴，再无窒碍。
　　最关键的是，刚受到了屈辱，被人当众退婚而折损的颜面，也能重新挽回。
　　让所有人都知道，那个叫张悬的家伙，拒绝洛家，是多么愚蠢的一件事。
　　“张悬，你辱我洛家尊严，做梦也想不到，我们的族人能这么快就突破吧！”洛乾祯目光一寒：“待找到这位，确立家主，这个仇，我一定找你报回来！”
　　领悟空间的封禁真解，等于掌握了洛家最核心的手段，这人只要修为达到，张家小天才，又算得了什么！
　　“是啊，不杀了这家伙，难消心头之恨！”洛玄青也露出疯狂。
　　当他是好友，对方却如此践踏他们洛家的尊严！
　　呼呼！
　　时间不长，前去寻找的诸多长老再次飞了回来。
　　“回禀代族长，族内修为达到宇空境以上的强者，全都审查了一遍，并无人领悟封禁真解！”
　　“代族长，洞虚境的所有子弟，也全部询问了一遍，没人领悟！”
　　……
　　诸多长老将消息全部说了一遍，一个个满是失落。
　　先祖雕像亲自行礼，说明必然有人领悟，绝不会出错，但族内的修炼者，全都询问了，并未听到有谁出现异常，这就让人奇怪了。
　　“没有？怎么可能没有？空间法则一向难以理解，封禁类的，更是难上加难，没有洛家血脉和传承，领悟皮毛都难……”洛乾祯不敢相信。
　　当年先祖洛天云之所以能够成功，是因为机缘巧合得到了静空珠，又获得了丘吾古圣的传承……如果不是自己家族的，谁会有这么多机缘？
　　“我们将闭关的修炼者也都召集询问了……会不会，这人不是洛家的？”洛轻尘看过来。
　　如果真是洛家的人，肯定知道领悟这种真解代表了什么，不用他们找，也会自己出现，现在啥动静都没有，恐怕这位引得诸多先辈拜服的人，并不属于洛家。
　　“现在就查，一定要找到这位，找到后，想办法拉拢到洛家，哪怕……”洛乾祯目光一寒：“联姻！”
　　“联姻？”洛玄青一愣。
　　“不错，领悟封禁真解，洛家的所有关于空间的秘密，在对方面前都再没有遮掩，不拉拢到家族，成为敌人，洛家岂不覆灭在既？所以，只要他能来，什么条件都能答应，就算要娶你妹妹，也在所不辞！”
　　洛乾祯大手一摆。
　　“可是……”洛玄青满脸着急。
　　“没有可是，你妹妹和那位张悬，早已决裂，再无任何可能，既然如此，还不如找一位领悟空间的，这样，也能将其打压，让张家知道，我洛家……不需要和他们联姻，一样能站在大陆最巅峰！”
　　洛乾祯目光一寒：“更重要的是，还能借助他的手，狠狠打击张悬，让其知道我女儿……不是什么人，随便就可以欺负的！”
　　洛玄青沉默。
　　虽然担心妹妹不幸福，觉得这样，对她不公平，但……的确是打击张悬，让其知道天高地厚的最好方法，洛家也可以因此，缓解被退婚而损伤的尊严。
　　能领悟空间的封禁真解，和妹妹能使用静空珠，也的确更加契合。
　　“好了，就这么决定了，派人快去寻找！只要找到，立刻回来禀报，我亲自去邀请！”
　　洛乾祯一甩衣袖，不再多说。
　　“是！”
　　诸多长老纷纷飞了出去。
　　……
　　没了空间沙的桎梏，前进的速度极快，时间不长，三人就来到宫殿前方，落了下来。
　　走上殿前高耸的阶梯，张悬抬头看去。
　　宫殿两侧是两个童子模样的石像，长长的发髻，一身古朴的衣着，躬身弯腰，好像是给来者行礼。
　　正前方的门匾上，三个大字，悬挂上空，带着犀利的气息，让人看上一眼，就感觉随时都会持枪杀来，将入侵者撕成粉末。
　　童子行礼，字迹杀人……给人一种先礼后兵之感。
　　“冉子殿！”
　　一侧的兀臣念了出来。
　　“应该是冉求古圣亲自书写……”
　　感慨一声，张悬点头。
　　这三个字的书画境界，不算太高，但是却给人一种高远之感，以他的眼力，都看之不穿，恐怕正是由这位古圣亲自留下，否则绝对没有这等玄妙。
　　摇了摇头，对着眼前的字迹和童子，各自行了一礼。
　　仁、义、礼、智、信，“礼”尚且排在智、信前面，足见孔师的重视，既然来到古圣留下的遗迹，这些最好不要怠慢。
　　呼！
　　礼节刚刚结束，一阵晃动，左手边的石像童子，缓缓睁开了眼睛，轻轻一笑看了过来。
　　“能来冉子殿，说明了实力和能力，不过，来到这里，并不代表，能够进入！想要进入其中，必须通过考核……”
　　石像童子淡淡道。
　　“不知什么考核？”
　　张悬抱拳。
　　“冉求古圣不喜欢各种繁琐礼节，所以，要求很简单，一人挑战一个，同级别胜过它们，就可以进入！否则，还请原路返回……”
　　哼了一声，童子手掌举起。
　　哗啦！
　　横匾上的三个大字，从空中落下，来到地面，轻轻一晃，变成了三个容貌相同，身穿金色盔甲的兵士。
　　“这……”张悬满是惊讶。
　　以他的眼力，可以看出这三个，既不是傀儡也不是什么宝物，而是有三个大字幻化而成，从内到外，透露出之前一眼看去，闪耀而出的锋芒。
　　“这是师字金兵！”
　　见他不解，一侧的洛若曦解释。
　　“师字金兵？”张悬满是疑惑。
　　他听过师言天授，师者之心，师字金兵是什么？
　　“传说中，厉害的名师，可以将自身的精气神用文字的形式留存下来，这些文字，遇到特殊情况，会变成金兵，与人交战……因为是这位强者留下，所以，金兵拥有这位强者的战斗经验和招数，让人难以抗衡！”
　　洛若曦道。
　　“拥有这位强者的战斗经验和招数……这是冉求古圣留下的字迹，岂不表示，拥有他的战斗能力？”
　　瞳孔一缩，张悬满是骇然。


第一千五百九十三章 兀臣的可怕
　　冉求古圣，号称孔师座下战力最强的第一弟子，实力之强，堪称恐怖。
　　这个师字金兵，如果真有他的战斗经验和招数，同级别想要胜过，哪有那么容易！
　　“也没有这么夸张，师字金兵，尽管蕴含了书写者的战斗经验，但战斗瞬息万变，往往差之毫厘谬以千里，同级别，能发挥出古圣一半的力量，就很不错了！”
　　见他这副表情，洛若曦笑了笑。
　　说白了，就算蕴含冉求古圣的精气神，也只是一个字罢了，没想象的那么恐怖。
　　“也是！”
　　张悬点点头，看向众人：“谁先来？”
　　“我来吧！”
　　兀臣向前一步：“我先替小姐和张师探路！”
　　“嗯！”张悬也不多说。
　　这位兀臣看起来十三、四岁，但实力在那里摆着，不用担心，刚好可以看一下，这些师字金兵，到底有多强的力量。
　　“开始吧！”
　　石像童子见有人出列，当即点了点头，“冉”字缓缓的金兵，大步来到跟前，身体一晃，身上的气息急速飙升，眨眼功夫，就达到了大圣级别，和兀臣一模一样。
　　“厉害！”
　　张悬忍不住感慨。
　　一个书写的字，竟然可以提升修为，和人类一样，与人战斗……不是亲眼所见，都不敢相信。
　　难怪孔师亲笔，只要出现一份，就能让无数家族为之疯狂，看来达到古圣级别，每一个字，都没那么简单。
　　“呼啦！”
　　级别晋升完，金兵没有任何犹豫，身体一晃，一柄长枪，出现在掌心，笔直向兀臣刺了过来。
　　枪未到，眼前的空间，就出现了裂痕，凶猛的力量，疾刺兀臣胸口。
　　“好厉害的枪法……”
　　眼睛一亮，张悬拳头不由捏紧。
　　功夫有没有，一出手便知分晓。
　　郑阳的枪法，是他传授的，对枪的理解，早已达到了极高深的境界，金兵的长枪，虽然没有自己的简单有力，却也简明扼要，一出手就划破了虚空，瞬间将人的精气神封锁，让对手难以逃避。
　　“来得好！”
　　也看出了这招的可怕，兀臣轻轻一笑，也不躲闪，手指抬起，笔直向枪尖迎了过去。
　　正常情况下，以手指对长枪，绝对是找死的招数，但是兀臣的指尖，带着一股特殊的旋转气流，只要枪尖与之一碰，就会立刻搅入其中，宛如坠入空间乱流，陷入被动。
　　金兵知道他指尖气流的厉害，神色没有任何变化，长枪猛地一抬。
　　这一下变招，没有丝毫迟疑和拖泥带水，仿佛之前的只是虚招，这才是真正的杀招。
　　变招能做到如此行云流水，就算是他，都需要花费一定的功夫。
　　“厉害，这一下变招，都有我三分之一的能力了！”
　　张悬不由赞叹。
　　拥有天道图书馆和明理之眼，可以轻松看出对手的招数和漏洞，因此，在变招一途上，承认第二，绝对没人敢承认第一，一个由“字”组成的金人，竟然能拥有他三分之一的能力，亲眼所见，都觉得十分恐怖。
　　“嘿！”
　　被他的变招惊讶，兀臣闷喝，向前点出的手指，弯曲下来，猛地一弹。
　　嗡！
　　宛如剑气般的指风，从指间射出，刚好落在枪尖之上，两者相碰，一声轻鸣，长枪立刻脱手而飞。
　　噔噔噔噔！
　　金兵连续后退了两步，身体“哗”的一声流水般散开，再次变成了一个“冉”字，飞回了横匾。
　　“好强！”
　　再次看向兀臣，张悬眼睛眯起。
　　这个金兵，同级别的单独战力，比起郑阳，都只强不弱，如此厉害，被两招击败，而且看样子，似乎还有所保留，没施展全力……这位兀臣，真正的实力，恐怕并不是之前看到的那么简单。
　　“缺陷！”
　　心中一动。
　　洛若曦之前也用过图书馆探查过，只是，每次一这样做，就晕倒，吓得现在都不敢探视了……不过，不查探她，查探她身边的童子，算不上违规吧！
　　知道这家伙是谁，反推出洛若曦的身份，应该很简单。
　　呼！
　　图书馆一阵晃动，并未有书籍出现。
　　“怎么回事？”
　　张悬一惊。
　　这位兀臣刚和金兵战斗完，体内真气运转，属于还在使用武技，按照正常情况，图书馆会直接出现书籍，显示出他施展招数的缺陷……怎么，一点动静都没有？
　　不应该啊！
　　“难不成……这个童子，也是衍虚体质？”
　　瞳孔一缩。
　　图书馆无法查询，只有一种可能，那就是……和自己一样，是衍虚体质，属于天道之中的那个虚数！
　　名师大陆，强者、天才无数，到目前为止，也只有三位延续体质，第一个，自己，第二是洛七七，第三个虽然不知是谁，但……十之八九就是眼前的洛若曦。
　　因为他这个女友，图书馆同样没办法查看，而且天机师也推算不出。
　　不然，张洛两家联姻，如此大事，必然由九星天机师仔细推衍过日期，这样都没推算到她过来找寻自己，足以说明一切。
　　小姐是衍虚体质倒也罢了，童子也是……未免太可怕了吧！
　　啥时候，这种天机师无法推衍的特殊体质，如此不值钱了？
　　“或许图书馆该升级了……实在不行，去天机师公会走一趟……”
　　扶着下巴，心中思索。
　　修为一直增加，但图书馆，已经好久没怎么晋级了。
　　虽然觉得这家伙，不提升也很厉害，但现在看不出，晋级后，或许就能够察觉到什么不同。
　　不过，图书馆如何晋级，并不知道规律，第一次是因为和洛若曦在一起，陷入昏迷，后来则是因为惩罚天机师……
　　和洛若曦那一次，不知原因，但是惩罚天机师……十分简单，实在不行，找机会，去天机师公会，转上一圈，图书馆的能力必然能再次暴增，修炼都可能会随之加快！
　　当然这都是后话，不管如何，还是先解决眼前的局面再说。
　　抬头向前看去，就见洛若曦，看了他一眼，带着一丝复杂，想要说什么，最后没有开口，娇躯一晃，走了出来：“第二个我来吧！”


第一千五百九十四章 一人战两字
　　“还是我来吧！”
　　张悬一阵尴尬。
　　刚才只顾着研究兀臣了，忘了这回事了，既然是比试，怎么能让女孩先来，而自己在一侧看着。
　　“谁来都一样……”
　　石像童子一脸淡然，不在乎谁先谁后，手掌一招，第二个“子”字变成的金兵，向前一步。
　　“当然不一样，你这里有三个字，对战我们三个人……如果，我一个人能将这金兵全部击败，是不是，她就不用出手了？”
　　眼皮一抬，张悬淡淡道。
　　“一人对战两字？”石像童子一愣，随即嘴角扬起：“你确定？”
　　“当然！”张悬点了点头。
　　刚才第一个金兵与兀臣战斗，他仔细看了，同级别下，实力不过如此，并没有想象中的那么可怕，他想胜过，还是十分简单的。
　　既然如此，就不用麻烦洛若曦出手了。
　　“张悬，师字金兵，越往后，实力越强，切莫大意……”
　　没想到他要挑战两字，洛若曦皱了皱眉。
　　“无妨，两个字而已，看我一力破之……”
　　轻轻一笑，张悬充满了自信。
　　“那好，你小心……”
　　见他这副表情，洛若曦不再多说，点了点头。
　　“开始吧！”
　　见女孩不再阻拦，张悬哈哈一笑，两步来到金兵跟前，手掌伸出，一瞬间，气息直冲云霄，豪气冲天。
　　“还算有些英雄气概……”
　　见他这副样子，兀臣暗暗赞许。
　　一直以来，都不知道小姐这么厉害的人，为何会喜欢这个，看起来不着四六的家伙，此刻看到他为了喜欢的女子，挺身而出，一人挑战两字，这才明白了一些。
　　这家伙虽然有些喜欢装，喜欢打击人，但关键时刻，还是挺靠谱的。
　　呼啦！
　　他这边前进，没有多余的废话，两头金兵，也刹那间将修为压低到圣域九重巅峰，一左一右攻击而来，用的招数虽然不同，但却像同一个人一般，配合的完美无缺，全都对准了张悬不得不防备的缺陷，让人难以躲闪。
　　“不错！”
　　见这两头家伙配合起来，果然比刚才的“冉”字更加可怕，张悬并不紧张，反而轻轻一笑，向前一点。
　　“定！”
　　呼啦！
　　四周的空间立刻被封禁起来，之前似乎还有风声吹过，伴随他的话语，全都挂在空中，二人的攻击招数，也像被冰冻在河水中的鱼，再无法前进分毫。
　　如果有东西在下坠的话，此刻也会停在空中，安静的悬浮，不会掉在地上。
　　领悟了封禁真解，大圣级别的强者，可能无法定住，但同级别，根本挣脱不开。
　　可以说，有了这种能力，同级别施展，绝对无敌。
　　除非，对方也领悟了同样的空间法则，或者……拥有可以与之媲美的能力，例如……张家的时间法则。
　　“散了吧！”
　　一招定住两位金兵，哼了一声，张悬手指伸出，正想将其打散，就听到石像童子惊讶的声音响了起来：“丘吾古圣的空间封禁？原来是丘吾子的传人，还请手下留情！”
　　“哦？”
　　没想到这个石像，能一眼认出自己的招数，张悬转过身来。
　　哗啦！
　　伴随他精神松懈，一刹那间，禁锢空间的力量停了下来，这一刻，风继续吹拂，两个金兵挂在空中的攻击，再次射了过来。
　　“呵呵！”
　　淡淡一笑，也不见张悬有何动作，射来的攻击，突然转弯，紧贴着他的身体，向上空射去，下一刻消失在空中，无影无踪。
　　“是搅动空间……”
　　兀臣眼睛瞪圆。
　　不是别的，正是他在洛家对抗诸多长老伏魔圈阵法的招数，搅动空间。
　　短时间内，将身体周围的空间扭曲，向上蔓延，就算攻击来了，也伤害不到分毫。
　　以他现在的实力，做出这招，十分简单，但圣域九重巅峰……几乎不可能完成！
　　可眼前这家伙，却轻易做到了……
　　这种真解，活过的漫长岁月中，曾见人施展过，也看到过无数关于此类的书籍，上面都有详细讲解，威力和施展速度如何，但与眼前这个一比，他知道的那些，就和邯郸学步一般，而这家伙，则像是他们的师父！
　　根本不在同一个等级。
　　刚学会，不到十分钟，就有这种威力，那些沉浸一辈子的，反倒不如……到底怎么回事？
　　他心中疑惑，一侧的石像童子，似乎也看出了不对劲，眉头皱了皱眉，有些不解：“丘吾子的封禁空间，尽管强大，但你这种实力能施展的如此顺畅，就算是他本人复生，恐怕也做不到吧！”
　　丘吾子的封禁空间，是很厉害，但也没厉害到这种程度。
　　“哦，丘吾古圣的封禁空间秘法，有些瑕疵，我就顺便修改了一下！”张悬点头。
　　衍空天书虽然是大陆上最巅峰的秘籍，但在天道图书馆的照射下，缺陷依旧太多了，他修炼的是天道功法，威力自然不可同日而语。
　　前者，封禁空间，需要积蓄力量，还有时间延迟，而天道法诀……根本不需要！
　　“修、修……修改？”
　　石像童子还没说话，兀臣差点摔倒在地。
　　他是亲眼见到眼前这位，借书突破的，本以为这种情况，能学会，就已经很逆天、撞大运了，做梦都没想到，人家不光学会，还觉得不好，顺便修改了……
　　关键，还修改成功，让招数威力变得更加强大……
　　这么逆天，还有没有天理？有没有人性？
　　难道这本基础入门，真的这么厉害？
　　能让人看上一眼，连丘吾古圣的绝招都改动？
　　真要这样，看来回去之后，一定要好好学习，好好研究了，争取早晚一天也能拥有这样的空间掌控力！
　　“你修改？”
　　石像童子，也有些不敢相信，不过，随即就以为是依靠名师堂诸多名师，或者依靠祖辈余荫，才得以成功的，当即不再多问，继续道：“既然有丘吾子的传承，自然有资格进入，请！”
　　说完躬身，紧接着当先走去。
　　吱呀呀！
　　他一向前，眼前关闭的宫殿门，轰然打开，一股苍茫古朴的气息，顿时扑面而来。


第一千五百九十五章 石门
　　“走吧！”
　　见石像走进去，张悬招呼一声，三人立刻紧跟在后面，向前走去。
　　大殿内灯火通明，无数太阳一般的夜光石挂在上空，照亮四周，让幽闭的房间，变得如同白昼。
　　房间的通道内，雕刻着古老的字迹，写的是一些道德规范，以及礼仪标准。
　　“你不是说，冉求古圣，对礼仪这些不是十分在意，怎么……”来到石像童子跟前，张悬满是疑惑。
　　刚见到这童子的时候，他说冉求古圣，对各种礼节规矩，并不在意，怎么殿堂里，写满了这些。
　　“因为不注重，受到了孔师的指责，才在这里雕刻下来，时刻谨记！”石像童子点了点头。
　　张悬恍然。
　　孔师曾言，三省吾身，冉求古圣将这些雕刻在这里，每天都可以观看，算是日日自省了。
　　“我们之前，是不是有四个人，已经通过了考核？”
　　迟疑了一下，张悬压低声音。
　　前面来的四个异灵族人，现在都没看到踪迹，难不成也通过了考核？
　　实力强弱是小事，该不会这位孔师第一战力的学生，留下的遗迹，连异灵族人都分辨不出？
　　真要这样，也太失身份了！
　　“他们进去了！”并未拒绝他的问话，石像童子应了一声。
　　知道他得到了丘吾古圣的传承后，态度明显好了不少。
　　“真通过了……那他们……可有什么异常？”张悬皱眉。
　　本想直接问，对方体内有没有杀戮之气，最后还是忍了下来。
　　“异常？”石像童子摇头：“没有，他们都是中规中矩的击败了师字金兵，而且，其中一人还拿出了言偃古圣的宝物！”
　　“言偃古圣？”张悬一震。
　　言偃古圣是孔师门下，十大贤者之中，最擅长礼乐的古圣，与卜商古圣、冉求古圣等人齐名，当年魔音师公会能够传承下来，有他很大的功劳，正因如此，后者一直奉他为祖师。
　　这四个异灵族人，居然有他的宝物……
　　“能够来到名师大陆不被发现，找到名师堂都无法知晓的遗迹，更是拿出言偃古圣的宝物……看来这群异灵族人，准备工作做得十分仔细！”
　　神色凝重。
　　异灵族人当年和人族大战，双方各有损伤，人族不少宝物遗失，被他们据为己有，也是很正常的。
　　只是没想到，这些人这次过来，能准备的这么充足，就连这个童子，都没察觉异常。
　　刚才故意询问，如果对方露出了马脚，可以趁机让石像做出防备，但现在这个样子，恐怕说多了反而会让其厌恶，一旦被倒打一耙，将得不偿失。
　　难怪能将赵雅等人抓走，一点消息都没泄露，这几个家伙，果然没想象的那么简单。
　　“到了！”
　　正满是震惊，就听到一个淡淡的声音响起，张悬急忙抬头，随即看到已经来到一个宽阔的大厅。
　　房间呈圆形，四周全是门户，密密麻麻，足有上百个之多。
　　“这里有九十九扇门，各有不同的考验，你们每个人只有一次选择的机会，而且只能进入其中一个，如果能顺利通过，就能到达尽头，找到你们想要的东西！无法通过，不好意思，只有留在这里，陪我这个石像，一直到寿命耗尽！”
　　环视一周，石像童子看了过来：“也就是说，九十九扇门，选对了，通过考核，错了，后果自负！”
　　“这……”张悬看过来：“这些门，可以任意选择？”
　　“不错，想进哪一个都行，现在你们有一柱香的时间，尽快做出决定吧！”石像童子说完，后退了两步，面无表情。
　　知道这家伙不会给与提示，张悬和洛若曦、兀臣对望了一眼，各自点头，同时向前看去。
　　这些门，全都由石头雕刻而成，一模一样，看不出任何分别，连续转上两圈的话，恐怕连刚才从哪里进来，都再找寻不到。
　　“简直和迷宫一样……”
　　看了一圈，觉得有些眼晕，啥都找不出来，张悬轻哼一声，心中低呼：“明理之眼！”
　　呼啦！
　　道道纹路从眼中浮现，张悬急忙向周围看去。
　　既然四个异灵族人已经进入了宫殿，那就说明，他们极有可能和自己等人一样，已经来过这里，而且做出了选择。
　　这些人，能够找到能找到这里，并且将言偃古圣的宝物都随身携带，或许也能提前知道这里，找到最为安全，稳妥的门户。
　　“嗯？怎么没有痕迹？”
　　很快，环视一周，张悬眉头皱成疙瘩。
　　本以为会和外面一样，找到些蛛丝马迹，没想到这四个人，和当初抓走赵雅时一样，没留下任何痕迹，什么都查询不到。
　　“不用找了，既然是考核，是不可能让你看出什么的，而且这个石像也说了，一人只能进入其中一个，也就是说，就算选到了他们进入的石门，也无法进入！”
　　似乎看出了他的想法，洛若曦传音过来。
　　“这……”张悬哑住。
　　的确。
　　既然是考核，又怎么会留下这么明显的漏洞？毕竟别人选过，只要进入，机关阵法之类的东西，肯定已经运转，再无危险可言了。
　　“那怎么办？”
　　转头看了过来。
　　“随便选吧！”向前一步，洛若曦随便选了个门户，玉手拉开就要走进去。
　　“你……小心！”见她直接进，张悬有些着急，急忙交代。
　　“放心吧！”女孩淡淡一笑，眼中露出浓烈的自信：“冉求古圣留下的考核虽然不会简单，但是想要留下我，还没那么容易！”
　　说完，抬脚走了进去。
　　“也是……”
　　尽管没怎么见洛若曦出过手，但童子兀臣都这么厉害，做为小姐，肯定更强。
　　古圣留下的考核，对付一些普通天才还可以，对付她，应该没太大危险。
　　“我也过去了！”
　　她进入门户，兀臣也随便选了一间，大步走了进去。
　　“该你了……”
　　石像童子神色淡然的看过来。
　　“嗯！”张悬点了点头，正想也随便进一个房间，忽然心中一动：“明理之眼看不出这些门后的好坏……图书馆呢？”


第一千五百九十六章 我痒
　　眼前的九十九个门户，危险不同，机遇肯定也不相同，选择对和错，必然有很大差距。
　　否则，这个童子也不会专门给一炷香时间让人抉择了。
　　古圣留下的考核，受限制修为，明理之眼的效果不大，可……图书馆呢？
　　天道之下，什么都能看穿……
　　既然如此，用它来选择，哪个正确，哪个错误，应该十分简单吧！
　　想到就做，张悬没有任何迟疑，手腕一翻，取出一张白纸和一根毛笔，笔走龙蛇，开始作画。
　　他对画道的理解，早已达到了八星书画师的境界，作画速度和质量，也都达到了极高水平，不到三分钟，就将眼前的石门全部绘制出来，栩栩如生，宛如随时都会飞出来一般。
　　画完，毛笔继续舞动，在每一个门上都写了“正确”二字。
　　这么多门，做为考核，必然只有一处是最正确的，图书馆能够分辨出错误和缺陷，只要没缺陷的，就是可以进入的。
　　他这边书写，一侧的石像童子一头雾水。
　　本以为眼前这家伙，会随便选择一个石门就走进去，谁知拿出毛笔纸张，又写又画……我是让你选择，又不是让你写生……
　　搞这些干什么？
　　“时间马上到了，再不进去，就会取消资格，再不能参与考核……”
　　再也忍不住，提醒道。
　　“好，我马上做出选择……”
　　点了点头，张悬在最后一个石门上写完了正确，这才手指和纸张一碰。
　　呼！
　　脑海中出现了一张，一模一样的图画。
　　眨眼功夫，找到了没有缺陷的那个门户，张悬这才松了口气。
　　“我选好了……”
　　睁开眼睛，轻轻一笑，张悬大步向前，来到石像童子跟前，见它一头雾水，轻轻一笑：“其实，我是个书画师，喜欢将看到的好东西，临摹出来……刚才看到这么多石门，一时技痒，还望见谅！”
　　“书画师？技痒？”石像童子满头黑线。
　　看个石门都痒……还有什么不痒的吗？
　　咋没痒死你！
　　“你是石像，不懂这种感觉也很正常！”
　　哈哈一笑，张悬随手在对方肩膀上拍了一下，一脸同情的向其中一个石门走去。
　　“你……”没想到居然被嘲笑，石像童子气的咬牙切齿。
　　丘吾古圣一生这么正直的人，怎么收了个这样一个让人牙痒痒，恨不得揍一顿的学生？
　　说实话，简直太二了……让你选石门，你还痒……嗯，不对！
　　心中咬牙切齿，看向青年走过去的方向，突然一下呆住，眼中满是不敢相信。
　　吱呀！
　　走进一个石门，青年消失在眼前。
　　“他选了这道？这可是……他怎么做到的？”
　　眼睛眨了眨，石像一动不动，怎么都反应不过来。
　　本以为这家伙，啥都不知道，九十九道门户，再怎么选，也找不到这个，没想到，随便一选，就进去了……
　　“运气好，也要有实力才行，里面那家伙，可是比我要暴躁的多，而且，从来不会留情，选对了不一定有用，还有可能会死在里面！”
　　满是震惊，石像童子最终还是哼了一声。
　　……
　　石门“吱呀！”一声关闭，沿着通道向前走了几步，张悬正想看看，四周都有什么，立刻感到一股巨大的压力猛地袭来，身体情不自禁的晃动了一下。
　　这股压力直冲灵魂，带着撕裂的力量，好像稍有不慎就会被碾压成粉末。
　　“是灵魂攻击……”
　　脸色一沉。
　　灵魂攻击他经历过不少，但是这么狂暴的还是第一次见，直接穿透肉身，让人感觉如同坠入狂暴的浪潮，想要反抗都做不到。
　　“巫魂运转！”
　　知道被继续侵袭下去，弄不好会身受重伤，深吸一口气，张悬精神一动，巫魂立刻在体内运转开来。
　　他的巫魂，尽管只是圣域九重巅峰实力，但接受过雷霆淬炼，魂体更是硕大无比，对方的攻击狂猛，可伴随力量运转，还是勉强抵挡了下来。
　　松了口气，疾步向前。
　　他要看看，到底是什么东西，能产生这么强大的灵魂攻击。
　　咯吱！咯吱！
　　越向前，压力越大，对灵魂的冲击力也就越强。
　　连续走了十几步，停了下来。
　　修为还是太弱了，伴随走的越深，对面传来的压力越大，已然有些承受不住了。
　　“实在不行……借助孔师之血！”
　　目光凝重。
　　前方那种力量，对灵魂的攻击力虽然很大，但只要借助孔师之血，必然能完美抵消，只是……这东西一共只有三滴，已经被浪费一滴了，这时候用了，再遇到抓捕赵雅的异灵族人，极有可能出现被动。
　　能省则省，毕竟，这是他现在最强的护身符，一旦用光，再遇到危险，就麻烦了。
　　“当初第一次遇到雷霆，我也没办法，觉得随时都会被电死……后来，已经可以吸收其中的力量！这股压力，对灵魂有极大的冲击作用，何不趁机淬炼灵魂，让魂体变得更加精纯，或许也能和路冲一样，进行巫魂穿梭？”
　　上次见路冲的时候，已经将巫魂穿梭的秘术，毫无保留的给了他，之前研究过一次，觉得其中有些缺陷，不太想练，再加上，自身实力也有些欠缺……现在有此压力，避不开逃不掉，刚好可以试试。
　　或许能够有意想不到的收获。
　　“开始……”
　　脑中关于巫魂穿梭的功法，立刻出现在脑海。
　　“巫魂穿梭，是借助空间粒子之间的缝隙，进行游走……之前我无法理解空间粒子，才觉得缺陷极多，现在衍空天书达到第四重，两者融合，会不会形成天道功法？”
　　将功法看了一遍，张悬突然一呆。
　　巫魂穿梭，说起来是巫魂上的秘术，但实际上，是对空间的一种利用！
　　现在他融合了这么多空间书籍，衍空天书都修炼到了第四重，如果将这种关于空间的书籍，与之融合，能不能补充其中的缺陷，让其变得完美无缺？
　　“正确！”
　　精神一动，巫魂穿梭立刻和诸多空间密集融合在一起，一本书籍落在跟前。


第一千五百九十七章 张家血脉的力量
　　急忙伸手捏住，连忙翻开。
　　内容立刻流入脑海，变成了记忆。
　　“果然达到了天道级别，哈哈……”
　　一声大笑，张悬差点跳起来。
　　巫魂的秘术，他一直想着寻找魂魄类的功法补充，没想到，这个秘法，和空间有关，空间类的书籍，才是真正的对症下药！
　　“先淬炼魂体，再修炼这个！”
　　形成了天道功法，张悬不再着急，盘膝坐了下来，精神一动，巫魂从眉心跳了出来。
　　滋滋滋滋！
　　魂魄没了肉身的保护，压力更大，张悬一瞬间，像是跌入了无尽的飓风之中，随时都会被撕裂。
　　“心如磐石，巫魂如山！”
　　知道越稳不住，越容易被撕碎，张悬精神高度集中，脑海中浮现出一座巨山的模样。
　　正是这座白溪山。
　　巫魂修炼的法诀之中，有一种观想之术，常年观想，会让力量变得更加纯碎，例如，观想火焰，会让魂力变得炙热无比；观想寒冰，会让魂力阴寒如雪。
　　张悬刚开始修炼的时候，使用过此类的秘法，但伴随实力越来越强，修炼也没那么麻烦，就不怎么费心了，此刻感受到魂体快被撕裂，再次施展了出来。
　　嗡！
　　一观想山峰，之前晃动的魂魄，顿时稳固下来，像是山峰立于飓风之中，任你疾风骤雨，我自岿然不动。
　　稳住身形，深吸一口气，张悬将空中弥散而来的压力，纳入体内，不停锤炼着着有些虚胖的灵魂。
　　咯吱！咯吱！
　　硕大的魂体在力量的淬炼下，变得愈发精纯。
　　“力量小了，继续向前！”
　　几分钟后，感到适应了压力，对他已经没有什么影响力了，向前走了几步，再次坐下，继续锤炼。
　　……
　　石门外，站在原地一动不动的石像童子，再次睁开眼睛。
　　“看看那家伙，怎么样了！里面的那位，就算不用亲自出手，单凭身体散发出来的力量，也能让其无法前进，甚至灵魂崩溃！”
　　轻哼了一声，手指一点，空中立刻出现了一道光墙，清晰的显示出了，张悬通道内的情况。
　　“这家伙应该……嗯？这是怎么回事？”
　　突然石像童子愣在原地，眼睛瞪得滚圆，似乎要从石头中掉出来。
　　只见光墙之中，青年正站在通道里，双手插着腰，一脸的愤怒和生气：“压力呢？有本事你出来，我还没吸收够，还没练好呢！这么小，也敢出来显摆，再不出来，信不信，我把通道拆了？”
　　“他在叫嚣？”
　　一阵晃动，石像童子差点没晕过去。
　　还以为，通道里面的那位出手，单凭身上散发的气息，就能将其震昏，甚至活活压死……做梦都没想到，这家伙非但没事，还觉得对方压力太小了……
　　从哪里冒出来的怪胎？
　　太坑了吧！
　　“算了，既然再没压力，我就进去了……”
　　叫嚣了半天，见压力消失的无影无踪，青年满是无奈的向前走去。
　　说实话，倒不是张悬装，而是这个压力，实在太让人郁闷了。
　　刚修炼的开心，觉得魂体小了不少，对方就突然消失了……换做谁，都会觉得愤怒。
　　毕竟，再修炼一会，就有可能施展巫魂穿梭，从而战斗力大增了。
　　“看看到底是什么释放出来的压力，不行找到后，让其尽情施展……”
　　很快就缓了过来，张悬继续向前。
　　呼啦！
　　才走了几步，转过一个拐角，突然身体一寒，就感到一股气浪，笔直射了过来。
　　身体急忙一缩，贴紧墙壁。
　　噗！
　　岩壁立刻出现了一个不大的窟窿。
　　“好强……”
　　看了一眼，张悬眉毛一扬。
　　刚才射过来的，不是暗器也不是剑气之类的攻击，而是一滴普通的水滴！
　　一滴水刺穿他的护身罡气，将岩壁刺穿，对他出手的这位，实力恐怕最少都达到了大圣级别！
　　“先看看到底是什么，再决定使用不使用孔师之血……”
　　手指捏在掌心水滴上方，随时都会点过去，迟疑了一下，张悬还是停住，向前一步跨出。
　　孔师之血用一滴少一滴，绝不能乱用。
　　哗啦！
　　刚走出拐角，再次看到数十个不大的水滴，飞快的射了过来，速度极快，将四周的退路全部封锁。
　　这些水滴，尽管没有蕴含特别厉害的真气，但速度实在太快了，以他现在的力量，碰上同样会受到重伤，甚至会被斩杀。
　　“血脉激活……”
　　知道此刻没办法逃避，精神一动，之前兴剑圣给与的张家血脉，立刻燃烧了一滴。
　　呼！
　　眼前的时间像是立刻变慢了，之前还急速射来的水滴，此时全都缓慢飞来，肉眼能够看得十分清楚。
　　手指伸出，轻轻在来到面前的一个水滴跟前，点了一下。
　　啵！
　　水滴立刻破开，画作水流，滋润着指尖。
　　连续点去，眼前悬浮的数十个水滴，全部消失，张悬这才松了口气，眼睛放光。
　　不愧是张家的血脉，比洛家血脉更加强大，一使用，立刻显示出了非同寻常。
　　如果不用这种力量，必然会被水滴击伤，而现在，这么快的速度，在他面前，和蜗牛没什么区别，在构不成威胁。
　　“不过，这对精血的消耗也太大了……”
　　虽然兴奋，但看到精血的消耗速度，张悬无奈的摇了摇头。
　　就破掉了几个水滴，竟然一瞬间用掉了接近时二分之一滴的精血……也就是说，张家花费了无数心血才凝练出来的三滴血液，刚才那样的战斗，用六次就彻底没了……
　　亲身经历，都觉得太过浪费。
　　呼！
　　精神一动，从时间加速的状态中，恢复过来，眼前的场景再次恢复到了之前的模样。
　　这时才发现，正站在一个宽阔的大厅之中。
　　大厅正中间，是个巨大的水池，直径不下数百米，其中水流翻滚沸腾，像是煮开了一般。
　　正在奇怪，这个水池，怎么会射出这么疾速的水滴，就听到水下一阵剧烈轰鸣，一个奇怪的东西，从里面窜了出来，笔直向上飞去。
　　哗啦！
　　水滴飞溅，瞬间四射而出。


第一千五百九十八章 龙骨神枪
　　呜呜呜！
　　水滴夹带着刺破空气的力量，眨眼功夫，就出现在眼前，要将其洞穿。
　　“随便甩出的水滴，就这么大的威力？”
　　瞳孔一缩，张悬心中剧烈震撼。
　　还以为这水滴是怎么来的，亲眼见到，才知道恐怖。
　　水池里的那个家伙，随便一抖，普通水滴就让自己抵挡不住，该有多强？杨师能不能胜过，都未可知！
　　“血脉燃烧……”
　　顾不上感慨，精神一动，之前还剩下的半滴血液，再次燃烧起来，眼前的时间再次变慢了一般，冲过来的水滴，缓慢出现在面前。
　　“必须解决根源，不然，没有任何用处！”
　　身体一晃，从诸多水滴中穿梭而过，几步来到水池跟前。
　　哗啦！
　　刚做完这些，半滴血液燃烧殆尽，身后的水滴继续激射而出，打在岩壁上，发出“噗噗”的声音。
　　张悬这才向眼前看去。
　　从水池中出现的，是一副巨大的骨架，首尾相连，足有数十米高低，每一根都晶莹剔透，宛如玉石，虽然看不出到底有多坚硬，但能轻轻一甩，就让水滴拥有击杀圣域九重巅峰的力量，实力之强，堪称恐怖。
　　“这是……龙的骨架？”
　　看清楚对方的真正容貌，张悬一震。
　　因为驯服了地狱青龙兽，对这种生命的骨骼构造，知道的十分详细，眼前这幅，比青龙兽骨布局更加合理、完美，没猜错，绝对是一头龙的骨头。
　　就算不是纯种血脉的龙族，血脉浑厚程度，也必然要比青龙兽高级不知多少倍。
　　“你居然拥有时间掌控的能力？不对，是依赖一种血脉……你是谁？哪位圣人的后代？”
　　骨架见他躲过水滴，露出了一丝惊奇，轰鸣的声音响了起来，震耳欲聋。
　　“在下张悬！”
　　见对方不攻击，张悬送了口气，躬身抱拳，同时仔细向眼前的大家伙看了过去。
　　眼前的骨架，通体黝黑，说话的龙头处，眼睛是两个窟窿，发出淡淡的绿光，要不是发言，都想象不出，对方是活的，拥有独立的意识。
　　“张？不是孔师子弟？”
　　骨龙疑惑。
　　“不是！”张悬摇了摇头。
　　诸子百家离开后，张家才开始崛起，张家先祖，的确不是接受了孔师的传承。
　　“不是孔师子弟，却领悟了孔师才能使用的时间法则，看来后人，也有不弱的天才！”
　　点了点头，骨龙再次看过来：“能抵抗我的压力，并且躲避水滴，算是有一定的实力，不过，单凭这点，没用！想要获得我的承认，就必须将我击败！”
　　“得到你的承认？”
　　张悬一愣。
　　“不错，这个通道，是九十九条通道中机遇最大，也同样是最危险的，得到我的承认，可以将我带走，得不到，会被我杀死！”骨龙淡淡的看过来。
　　“将你带走？”张悬眼睛一亮。
　　这头骨龙，随便弄点水滴，就能将圣域九重巅峰强者击杀，自身实力，恐怕比起杨师都只强不弱，要是能将其带走，整体实力将再次增加！
　　“不错，不过，想让我认可，必须拥有超过我的实力，其他手段都没用，当年冉圣也是用力量，将我折服，才誓死效命，在这里沉睡数万年，等待后人！”
　　骨龙点了点头。
　　“冉圣……你是冉求古圣的兵器？难道……是他那柄龙骨神枪？”
　　想起什么，张悬全身一震。
　　他看过关于冉求古圣的书籍，知道这位古圣的一些生平，一柄龙骨神枪，在异灵族杀的七进七出，威风赫赫，就连孔师都赞不绝口……
　　难不成，眼前这头骨龙，就是这柄？
　　真要如此，这个通道，的确太重要了。
　　“不错！”骨龙点了点头：“不过，我被冉圣封印了力量，只能施展出大圣级别的战斗力，你能胜过，就可以将我带走，胜不过……不好意思，不管是谁，什么来历，都会被我刺穿！变成尸体。”
　　“说的有道理，不过……”张悬抬头，微微一笑，脸上满是诚恳：“你看，我现在只有圣域九重巅峰的实力，就算你此刻只能发挥大圣的战斗力，也必然无法胜过……你能不能将修为，压制的和我相同，再进行比试？”
　　“压低修为？”骨龙声音中带着不悦。
　　“不错，你在这里应该待的时间也久了，想出去大展雄风吧！现在只有我一个人选择了这条通道，以后再没人过来的话，岂不表示，永远都无法离开？这对于一个拥有巅峰战斗力的神兵来说，未免太过悲哀了吧！”
　　张悬解释道：“反正都是比试，只要将力量压制的和我相同，也等于战斗，大家相同等级，不算以大欺小……”
　　骨龙迟疑。
　　“就这样决定了，你是冉圣的神兵利器，就算压低了修为，战斗力肯定也是同级别最巅峰的，该不会……觉得压低到圣域九重巅峰，就不是我的对手了吧？”
　　张悬疑惑的看过来：“难道……古圣神兵，也怕输？”
　　“哼，压低修为，我也不会输！”
　　被他激将法刺激，骨龙哼了一声：“好，现在我将修为压制到圣域九重巅峰！”
　　轰隆！
　　话音结束，骨龙身上散发的强大气息，节节后退，眨眼功夫，就变成了和他相同级别，圣域九重巅峰。
　　“开始吧……”
　　压低好修为，骨龙一脸淡然，正想准备一下，和眼前这家伙交手，突然感到眼前一花，站在前方不远处的青年，不知何时已经来到跟前，一拳就对着他的龙头砸了下来。
　　“你……”
　　没想到对方速度这么快，而且一点规则都不讲，直接进攻，骨龙有些气结，尾巴一甩，刚想将其抽飞，就觉得四周的空间被瞬间封禁，全身像是冰冻在了河流之中，无法动弹分毫。
　　“丘吾古圣的空间封禁？”
　　身体一僵，骨龙吓了一跳，刚想着该如何是好，就觉得脑袋疼痛，对方的拳头已经落了下来。
　　砰砰砰砰！
　　拳头、脚掌，眨眼功夫，浑身上下一阵阵剧烈疼痛，对方的力量犹如滔滔江水，连绵不绝，犹如黄河泛滥，一发不可收拾。
　　被连续攻击，不光骨头受损，灵魂都受到冲击，似乎随时都会溃散。
　　“怎么会这么强……”
　　骨龙满是抓狂。


第一千五百九十九章 快认主！
　　虽然压低了修为，但是它，也绝对是圣域九重最巅峰的存在。
　　不说身体早已被炼制成了超越大圣级别的存在，单说战斗意念，跟随冉求古圣多年，大大小小的战斗，经历了不知多少……各种实力的修炼者，无数绝招，知道的一清二楚，可眼前这个……什么鬼？
　　没有任何规矩，直接冲过来就是一堆乱打……和街头流氓一样……
　　最关键的是……偏偏它躲闪不开！
　　奇耻大辱！
　　“吼！”
　　感觉对方的拳头，脚掌劈头而来，直对脸蛋招呼，气的浑身哆嗦，骨龙一声咆哮，身体陡然一缩。
　　呼啦！
　　全身的骨头，堆积在一起，眨眼功夫形成了一柄黑光粼粼的长枪。
　　“破！”
　　猛的一刺，禁锢的空间像是被锤头击中的冰块，“哗啦！”一声，立刻碎裂。
　　蹬蹬蹬蹬！
　　连续后退了几步，张悬胸口一阵沸腾。
　　封禁空间尽管很强大，但……遇到真正的高手，依旧难以起到效果。
　　就好像眼前的这柄龙骨神枪，尽管施展出来的力量，不超过圣域九重巅峰，可……集中在一点将攻击力刺出，封禁的力量同样承受不住。
　　当然，也和他刚刚领悟真解有关，沉浸的时间久了，或者领悟到更高层次，会比现在更加得心应手，就算想破开也没那么容易了。
　　“敢羞辱我，我要你死……”
　　刺破空间，得到自由，骨龙再次咆哮，从长枪的形态再次变回骨龙的模样，巨大的头颅张开，再次冲了过来。
　　嗖！
　　才来到青年跟前，眼睛再次一花，再次不见了对方的踪迹，正想寻找，又看到一个脚掌笔直对着脸蛋踹了过来。
　　砰砰砰砰！
　　连续四脚，头晕眼花，脖子差点从脑袋上掉下去。
　　“我靠……”
　　气的浑身哆嗦，骨龙快要炸了。
　　既然比试，公平战斗就好了，上脚踹脸……你到底是不是名师？
　　还要不要脸？
　　哗啦！
　　再按耐不住，粗大的尾巴猛的扬起，想要将空中这家伙，搅成粉末，才一扬起，再次觉得浑身一紧，不知何时被抓住了尾巴上的骨头。
　　轰轰轰轰！
　　紧接着感到一股巨大的力量传来，被对方当鞭子一样甩来甩去，脑袋不停撞在地面上，砸出一个又一个的大坑。
　　“骨龙……被揍了？”
　　正在观看的石像童子，看到这一幕，忍不住哆嗦了一下，太过震惊，脑袋掉在了地上，不停打滚。
　　急匆匆捡起来，重新安上，越看越是心惊。
　　虽然骨龙将修为压低到了圣域九重，但这家伙也是相同级别最巅峰的存在，直接冲上去，打的丝毫都没有还手之力，和大人逗孩子一样……要不是这么凶残？
　　要不是前者，骨头早已锤炼的无懈可击，恐怕这一顿暴打，都已经变成粉末了。
　　本来他想着，对方进入这个通道，弄不好会被骨龙斩杀，做梦都没料到，是这种结局。
　　太出人意料了。
　　“可恶，我要你死……”
　　被抽的晕头转向，骨龙再也忍不住，体内力量猛的刺破苍穹，眨眼功夫，就解除了压制在圣域九重的力量，达到了大圣一重，见神不坏境！
　　修为暴增，力量增加，从张悬手中挣脱，猛的转身，蹄爪扬起，劈了下来。
　　呼！
　　再次风声响起，眼前的青年，又一次瞬移般消失在眼前，下一刻，再次出现在头顶，踹了过来。
　　“……”
　　骨龙疯了。
　　同级别不是对手倒也罢了，提升了一个级别，竟然也躲闪开来，这家伙到底多强？
　　同级别的冉求古圣，也没这种战斗力，真要遇上，也会被狂虐吧！
　　身体急忙紧缩，想要躲过攻击。
　　修为达到见神不坏境，尽管反应速度和力量都增加了不少，不过，和对方的速度比，似乎依旧没改变多少，只觉得脑袋剧烈疼痛，对方的脚掌又狠狠踹了下来。
　　说实话，如果对方施展了之前那种特殊的时间血脉力量，输了也就输了，毕竟，在时间面前，任何招数，甚至思维，都没有任何用处。
　　可……对方根本没用，只是使用了一些诡异的身法，以及对空间的理解，就让它没有任何反抗能力……
　　亲身战斗，都不知道到底怎么做到的！
　　就好像，对方提前知道了它要攻击的方向，能轻易找到攻击的漏洞和缺陷一般！
　　越打越郁闷。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　再次被狂踹了好几脚，再也忍不住，体内力量再次沸腾。
　　这家伙明明拥有同级别无敌的力量，却骗它压低修为，很明显是想暴揍它一顿，既然如此，也没什么客气的！
　　力量再不压制，眨眼功夫就突破了见神不坏……金身、心血来潮、不朽……
　　不到一个呼吸，就重新回到了古圣之下最强。
　　“小子，刚才不是打我打的很爽嘛？我要杀了你……”
　　一声咆哮，急忙抬头，就见一直踹他的青年，不知何时已经失去了踪迹，连忙转头，随即看到对方已经坐在距离水池不远的一个石凳上，手中端着一杯茶水，看起来满是儒雅。
　　“杀我？”听到它的喊声，放下水杯，青年一脸正色，语重心长：“打打杀杀的多不好……我是名师，要讲究礼仪和规矩，既然你是冉求古圣的兵器，也应该懂得尊重和包容，你已经输了，就乖乖认主吧！”
　　“认主，我认你妹……”
　　骨龙差点气疯。
　　你刚才打我打的这么爽，现在实力恢复，说不打了……哪有这么好的事！
　　做梦！
　　今天不把你揍成肉饼，连插十几个窟窿，我就不叫龙骨神枪……
　　“你确定不认？”
　　青年抬头。
　　“想让我认主，就现在将我击败……”
　　骨龙咆哮。
　　不过，声音还没结束，耳边一个炸雷般的鸣响，响彻脑海。
　　“吽、哞……”
　　啪嗒！
　　全身的力量像是刹那间被冻结，一股来自种族的压迫感，倾覆而来，让它再动弹不得，从空中笔直掉了下来。
　　“给你面子，和你交手，怎么，还给脸了？”
　　冷哼一声，张悬缓缓站了起来，双手背在身后，冷冷看来：“快认主，不然，信不信，现在就弄死你！”


第一千六百章 金元灵石
　　不管眼前这头大家伙，拥有龙族血脉，还是龙骨，既然带了“龙”，没达到真龙级别，那就必然要受到天龙八音的制衡，张悬虽提前就知道这些，但他是个低调的人，不想显摆，再说也想用实力让其折服，谁知……这家伙这么无耻，打不过，偷偷提升实力……
　　提升一个大级别，我可以装作看不见，连续提好几个，就有些过分了。
　　所以，再不留情，一声嘶吼……然后，不出意料，果然受到压迫，掉落下来。
　　“你、你……是真龙？”
　　躺在地上，骨龙牙齿打颤，只觉得意识，快要崩溃，随时都会晕过去。
　　它并非这个龙骨生前的意识，而是被炼制成神枪后，诞生的器灵。因为从龙骨中出生，同样蕴含了龙族的特性，依旧畏惧真龙才能发出的天龙八音！
　　这代表了血脉，代表了龙族至高无上的威权，不容反驳。
　　“怎么，非要真龙，才能释放天龙八音？”张悬看过来。
　　“这……”骨龙说不出话来。
　　它跟随冉求古圣征战天下，当世最强的孔师，也曾见过，但是即便是他，也无法发出天龙八音……眼前这个青年，却能做到……
　　到底什么身份？
　　“我愿意认主！”
　　虽不猜测不出，但是迟疑了一下，骨龙还是低下了头颅。
　　龙族最讲究血脉，血脉低，臣服高的，天经地义，更何况，对方也的确将其击败了。
　　“嗯！”张悬点了点头，正想询问一头骨龙没有血液，如何认主，就见眼前的骨架，猛地收缩，和之前一样，再次变成了一柄巨大的长枪。
　　嗡！
　　在空中轻轻晃动，长枪很快变成一丈左右，落在掌心。
　　低头看去，通体漆黑，枪尖处反射着寒光，宛如随时都会刺破空间，跳跃而出。
　　“好枪！”
　　张悬眼睛立刻亮了。
　　在枪身上轻轻抚摸，一道道龙吟在四周徘徊，体内的真气，进入其中，像是在经脉中施展，没有丝毫窒碍。
　　啪嗒！
　　指尖一滴血液落在枪尖，被后者吸收，眨眼见，枪芒激射而出，空间出现了一道道裂痕。
　　“有此神兵，我的实力最少还能提升一倍……”
　　张悬兴奋的不停颤抖。
　　这件兵器，绝对是他有史以来用过的最强法宝了，尽管被冉求古圣封印了力量，依旧威不可挡。
　　当然，他现在的修为太低，无法发挥最强战斗力，一旦动用孔师之血，再配合上这柄长枪，有自信，古圣之下，再无对手！
　　甚至，半步古圣，都敢挑战一二。
　　“难怪图书馆选择这个通道，能得到这件神兵，不虚此行……”
　　哈哈一笑，手掌一抖，长枪再次变成骨龙悬浮在身体四周，张悬精神一动，变化成腰带，系在了腰上。
　　将其炼化，已经知道这个骨龙的能力，可以随意变化，当做枪，无坚不摧，当做鞭，同样带着摧毁天地的威力。
　　收服骨龙，松了口气，张悬再次向四周看去。
　　眼前的池水，此刻安静下来，再没了之前的狂躁，整个大厅，显得很是空旷，找不到出路在什么地方。
　　“我算是通过考核了吧？”
　　环顾一周，张悬询问。
　　“自然通过……我这就送主人出去，不过……这里有些我使用的东西，希望能够将之带走！”
　　骨龙道。
　　“嗯！”张悬点了点头：“去吧！”
　　手掌一抖，骨龙从腰间飞了出去，来到空中再次变化成数十米长短，来到水池上方，蹄爪凌空一抓。
　　呼啦！
　　池水沸腾，力量翻滚，一个圆台缓缓飞了出来，圆台直径只有三米左右，但上面散发出惊人的灵气，给人一种如沐春风之感。
　　“这是……炼器至宝，金元灵石？”
　　眼睛瞪圆，张悬满是不敢相信。
　　做为八星炼器师，虽然只会炼制板砖，但对炼宝的基础知识，和诸多矿石的甄别，还是十分精通的，甚至一些九星级别的强者，都远远不如。
　　不远处的这个石台，只看了一眼，就认了出来，正是炼器师，梦寐以求，却又很难寻找的至宝，金元灵石！
　　这种东西，一般的上品圣器，只要加上一克，甚至更少，就可以直接蜕变成绝品圣器……眼前居然有这么大一块！
　　足有数吨之多……
　　即便心性稳固，也觉得脸色潮红，有些难以遏制。
　　可以说，但这一块灵石，价值就不低于一件最顶尖的大圣至宝，甚至还犹有过之！
　　“不错，正是金元灵石，当年冉圣将我留下，让我等待有缘的后人……可等待的时间不确定，我虽是器灵，可也同样拥有寿命……因此，就准备了这件物品，只要躺在上面沉睡，力量就不会衰减，寿命也能延长，活上数万年，力量也不会衰竭！”
　　骨龙解释。
　　“哦！”张悬恍然大悟。
　　之前就奇怪，数万年留下的神兵，就算活下来，器灵也肯定老的再无法战斗了，原来冉求古圣早就做好了准备。
　　有这东西维持，永葆生机，寿命也大大延长，即便沉睡了数万年，同样可以发挥最大战斗力，如龙如虎。
　　“我现在既然已经苏醒，这东西就没什么用了，愿意送给主人！”
　　骨龙蹄爪一抬，金元灵石立刻飞了过来。
　　张悬急忙接住，精神一动，收进储物戒指：“哈哈，那我就却之不恭了！”
　　见识过兴剑圣的大气，知道他只是小人物的眼光，这个金元灵石，在他看来珍贵无比，但在冉秋古圣这种强者面前，可能什么都算不上。
　　既然骨龙赠送，当然要留下了。
　　有了这东西，之前因为首先级别，而很少使用的金源鼎，必然能够再次晋级，力量暴增。
　　金元灵石，正是重新提炼它的最好物品。
　　“主人，咱们现在可以离开了……”
　　将灵石赠送，骨龙再次化作腰带，缠绕在身上，张悬转头，果然发现不远处出现了一个和之前一模一样的石门。
　　几步来到跟前，轻轻一推。
　　吱呀！
　　石门打开。
　　随即看到了一个宽阔大厅，几个人对面而立，真气激荡，一触即发。


第一千六百零一章 传世天符出现
　　当先入眼的，正是洛若曦和兀臣，二人神色凝重，对面四个人，一个个杀气腾腾，还没动手，气息已经弥散了整个房间。
　　正是之前进入这里的四头异灵族人。
　　近距离，四人的容貌，清晰入目，一身黑色的长袍，高高的帽子，留着胡须。
　　“就是他们抓走了赵雅、魏如烟……”
　　张悬眼睛眯起，手指停在腰带处，随时都会出手。
　　“好了，最后一个也通过了……”
　　就在这时一个淡淡的声音响起，石像童子不知从何处走了出来，看向众人：“通过通道，你们已经可以得到冉求古圣留在这里的物品了！”
　　哗啦！
　　伴随它的话语，大厅光芒闪烁，一个石台，从地下缓慢浮现出来，中间悬浮着一枚巴掌大小的符箓。
　　符箓上雕刻着一些古老文字，看起来没有任何威力，但精神与之一碰，立刻感受到浓烈的灼烧之感。
　　“传世天符？”
　　眉毛一皱，张悬急忙来到洛若曦等人身旁。
　　这次过来，就是为了这东西，既然已经出现，龙争虎斗在所难免，不光要得到这东西，还要将这几个人抓住，逼问出赵雅等人的下落。
　　“终于出现了……”
　　看到这个符箓，四个青年也全都满是激动，眼睛释放出兴奋的光芒。
　　“你没事吧？”
　　不理会几人，张悬手指停在水滴之上，悄悄看向一侧的女孩。
　　他过通道，遇到了不少麻烦，对方肯定也没那么简单。
　　“没事！”洛若曦摇了摇头，转头看过来，眼睛忍不住一亮：“看样子你得到了不少好处！”
　　“还行……”没想到这么快就被发现，张悬挠了挠头。
　　还真是什么都瞒不过她。
　　“龙骨神枪，威力巨大，以你现在的实力，发挥不出百分之一的威力，不过，即便如此，也已足够了！”女孩轻轻一笑。
　　“嗯！”张悬点头，正想说话，就听石像童子的声音继续响起。
　　“这枚传世天符，我看你们双方都想得到……既然如此，那就以实力说话吧！大家各凭手段，谁能拿到，就归谁！”
　　轻轻一笑，石像童子向众人看了过来。
　　“既然前辈这样说，我们就不客气了！”
　　四人之中的白净青年，身体一晃，凌空向不远处的符箓抓了过去。
　　嗡！
　　符箓四周涌现出光芒，如同一个屏障。
　　是个隔绝封印。
　　“想拿走，问过我了没有？”
　　见这家伙直接出手，兀臣眉毛一扬，猛地冲了过去。
　　人在空中，掌心的力量就如闷雷一般，轰鸣而下，直对前者后心。
　　“大胆！”
　　见他动手，一个瘦弱青年，跳了出来，一声尖锐的大喝，指尖一尾古琴浮现，轻轻一拂，“叮咚！”一声，音浪笔直袭来。
　　“果然是言偃古圣的宝物！”
　　张悬眼睛眯起。
　　这个琴，虽然不是言偃古圣巅峰时使用的宝物，却必然经过他的手淬炼过，手指一拨，释放出浩然之气，如同千军万马，势不可挡。
　　能够保存到现在的古圣之物，哪怕最简单的，也不容小觑。
　　“嘿！”
　　被对方攻击，兀臣向白净青年进攻的力量，收了回来，猛地一翻，和音浪对冷，激荡出一道道涟漪。
　　两招对碰，张悬看了出来。
　　无论白净青年，还是这个瘦弱青年，都拥有堪比杨师的战斗力，修为都达到了大圣的最巅峰，不朽境！
　　难怪能将赵雅等人轻易掠走，如此实力，再配合古圣宝物，的确无法抵挡。
　　“若曦，你去阻止那家伙抢夺传世天符，想办法将东西拿过来，这几个人交给我和兀臣了……”深吸一口气，手指和掌心的液滴一碰，一股力量，立刻从体内蔓延而起，张悬转头交代。
　　他要询问魏如烟等人的下落。
　　既然凶手在这，那就不客气了。
　　“嗯！”
　　知道眼前这位的实力已然暴增，洛若曦点了点头，娇躯一晃，笔直向传世天符的方向飞去。
　　“想过去，哪有这么容易……”
　　一声大喝，又一位面皮黝黑的青年冲了过来，想要阻拦女孩，才刚飞起，就感到巨大的压力猛地袭来，情不自禁的停下，紧接着就看到张悬不知何时已经悬浮在跟前，轻轻一笑：“你的对手是我！”
　　见这位悄无声息就出现在他面前，知道不容易对付，黝黑青年忍不住转头：“还不快去阻拦……”
　　最后一个，这次反应过来，两忙点头：“好！”
　　说完手臂一长，向洛若曦抓去。
　　这家伙是四人之中个头最高的，身体也有些臃肿，看起来不太灵活，但一出手顿时展示出了超强的战斗力，比起前三人竟然丝毫不弱。
　　漫天力量翻滚，像是雷云炸开。
　　“哈哈，不用出手了，你们两个，都是我的！”
　　力量才蔓延不多远，笑声响起，一股席卷而来的气力狂涌而至，眨眼功夫就将雷云碾压，随即众人就看到刚才悬浮在空中的青年，手中一柄漆黑的长枪，带着冷然的气息。
　　“一起动手！”
　　见一枪击破力量，知道眼前这位张悬的实力，比他们都要强大，黝黑青年再也忍不住一声大喝。
　　哗啦！
　　黝黑青年和高个子青年，同时出手，两道剑气，切割而至，空间瞬间发出“呜咽！”之音，像是要将张悬淹没。
　　“你们抓赵雅等人，速度很快，今天就让我来见识见识，到底有何实力！”
　　一声长啸，张悬手掌猛地一抖，掌心的长枪立刻发出龙吟之声，笔直刺了过来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　空间出现黑洞，整个大殿都在一刺之下出现了剧烈晃动。
　　这里是折叠空间，尽管很稳定，但和外面的大陆，还是差了很大一截，根本承受不住，如此狂猛的力量。
　　嘭！嘭！
　　枪芒、剑气对碰，黝黑青年和高个子青年，脸色同时一变，像是被巨锤击中，倒飞而出，重重摔在了墙壁上，砸出一个巨大的深坑嘴角同时溢出鲜血。
　　一枪破联手。
　　张悬借助孔师之血，以及龙骨之枪的最强战斗力，第一次展示在世人面前。


第一千六百零二章 果然是异灵族！
　　“赵雅他们人在哪？”
　　一招击飞二人，张悬继续走了过来，长枪散发出寒芒，衬托的如同天上走来的战神。
　　叮咚！
　　刚想抓住其中一人，仔细逼问，一道音浪猛地袭来，直刺他的灵魂，转头看去，随即看到施展言偃古圣宝物的瘦弱青年，正拨弄琴弦，将攻击对准自己。
　　兀臣前面则不知何时出现了三头金兵，拳力翻滚，力量惊人，四周的空间时不时塌陷，显示出了战斗的可怕。
　　“宝物可真够多的……”
　　这些金兵，和进入大殿时，见到的类似，是古圣强者留下的亲笔字迹，蕴含着他们的精气神。
　　三头金兵同时进攻，就算是兀臣实力极强，一时间也难以挣脱。
　　“师字金兵、言偃古圣用过的古琴……他们真的是异灵族人？”
　　一个疑惑从心中冒出。
　　名师堂都拿不出这么多好东西，这群异灵族人，随手拿，一个比一个厉害……
　　该不会，他们不是异灵族人，而是诸子百家？
　　不对，如果是诸子百家，洛若曦和兀臣是谁？
　　后者可是亲口告诉他，自己不是异灵族人的。
　　“缺陷！”
　　心中疑惑，精神一动，向眼前的几人看了过去。
　　嗡！
　　图书馆晃动，不过，并未有书籍生成。
　　“怎么回事？难道他们也是衍虚体质？不可能这么多吧！”
　　瞳孔一缩。
　　洛若曦查探不出、兀臣查探不出，可以忍，可这一群都看不出来，怎么回事？
　　他们此刻正在施展武技，按照正常情况，可以轻松察觉啊！
　　“我明白了，他们虽然不是衍虚体质，但……必然拥有可以蒙蔽天机的宝物，不然，不可能抓走赵雅等人，让名师堂，都没有提前知情！”
　　心中一动，恍然大悟。
　　按照正常情况，名师堂拥有最高明的天机师，运转天机，赵雅、魏如烟、袁涛等人被抓，会提前知道危险，可一点消息都没有……说明，这些人必然拥有蒙蔽天机的手段。
　　就好像当初天机堂的特殊龟壳，笼罩之下，天道都无法察觉。
　　“看来出去之后，必须到天机师公会去，转一圈了……”
　　眼睛眯起。
　　世界上竟然拥有能够蒙蔽天道的物品，让他都看穿不了，让其满是郁闷。
　　实在不行，去天机师公会研究一下，或许就可以提前预防，就算对方防备再严，也肯定能查出蛛丝马迹。
　　“无法看穿也无妨，是与不是，一试便知！”
　　眉毛一扬，露出杀气。
　　图书馆看不穿，也不代表没其他手段了。
　　异灵族人，就算能够伪装成人族，可体内的力量是没办法更改的，个人多年养成的习惯，生死关头会自动施展而出。
　　除非，实力高到顶点，面对多强的攻击，都游刃有余……不过，这种人对他来说，并不存在，只要他用尽全力，不信古圣之下，谁能隐藏的下来！
　　“你们三个一起上吧！”
　　想到这点，心中生出一股豪情，哈哈一笑，手中长枪一抖，猛地一点。
　　嗡！
　　对方袭击而来的音浪，立刻被枪尖挡在外面，脚步踏出，枪杆横扫。
　　哗啦！
　　空间出现裂痕，向黝黑青年袭击而来。
　　“哼！”
　　手腕一翻，黝黑青年掌心多出一根毛笔，笔直迎上。
　　叮叮叮叮！
　　毛笔和龙骨神枪对碰，虽然连续后退了七、八步，却并未损坏。
　　“难不成也是一件古圣留下的宝物？”
　　张悬心中惊愕，不过，知道此时不是想这些的时候，长枪再次一点，向高个子青年刺出。
　　滋滋滋！
　　巨大的力量席卷而起，宛如飓风，后者脸色一变，急忙后退。
　　叮咚！
　　就在枪尖马上要刺中对方的时候，瘦弱青年的琴音再次响起。
　　这次张悬没有抵抗，而是精神一动，将这股针对灵魂的攻击力，猛地吸收进入体内。
　　咔嚓！
　　一刹那间，龙骨神枪压迫下，没有完成的蜕变，破茧成蝶般，出现了质的变化。
　　张悬只觉得巫魂瞬间再进一步，虽然没突破大圣级别，却也更加精纯，魂体体积减少了接近一半。
　　这种程度的魂魄，已然可以施展巫魂穿梭了。
　　“哈哈，多谢了……”
　　一下突破，神清气爽，张悬大笑一声，踏空前行。
　　高个子青年头上冒出冷汗，急速后退，但是张悬的长枪，和跗骨之毒一样，无论怎么变化身法，都驱之不掉。
　　“挡住！”
　　黝黑青年脸色铁青，手掌一抖，掌心的毛笔飞了出来，凌空泼墨，眨眼功夫绘制出一个盾牌，挡在了前面。
　　嘶啦！
　　神枪一抖，盾牌撕裂。
　　不过，力量也减弱了不少，高个子青年，持剑挡住攻击，逃过一劫。
　　“看来这家伙没有古圣之宝……”
　　见对方，被逼的这么厉害，都没施展出其他人那种古圣宝物，张悬轻轻一笑。
　　说实话，虽然使用了孔师之血，和龙骨神枪，战力无穷，但他想活捉三人，逼问赵雅等人的情况，依旧需要花费不少时间。
　　但是孔师之血有时间限制……不允许过分浪费。
　　既然如此，那就先将这个没有古圣之宝的家伙打的没有战斗力！
　　然后再去对其他人动手！
　　心中冷哼，长枪再次一抖，又一枪对这个高个子青年刺了过来。
　　滋滋滋！
　　这一枪，比刚才的威力更大，枪尖还没近身，就听到无数气爆声炸开，空间撕碎的纸张一般，裂开一道痕迹，激荡出无数涟漪。
　　叮咚！叮咚！
　　没想到，他会如此直接，只针对一个，瘦弱青年着急的急忙拨弄琴弦，但是声音虽然剧烈，却都被涟漪挡在了外面。
　　搅动空间！
　　“可恶！”
　　黝黑青年连连出手，不过，龙骨神枪一拨，毛笔就被震飞。
　　“不说赵雅等人被抓到哪里，那就先死一个吧……”
　　一声冷喝，长枪如龙。
　　高个子青年，脸色发白，知道再也抵挡不住，头颅猛地扬起。
　　吼！
　　巨大的咆哮声中，身体陡然暴增，本来就高的家伙，眨眼功夫变成了两米多，身上一股股浓郁的杀戮之气，激荡而出，直射苍穹。
　　“果然是异灵族人……”
　　瞳孔一缩，张悬眼睛眯起。


第一千六百零三章 逃走
　　刚才看到这群家伙，拿出这么多古圣宝物，还有些疑惑，会不会是搞错了，亲眼看到这家伙显露原形，才明白哪里是什么诸子百家，就是异灵族人！
　　偷偷探查兀臣、之前又那样揣测……说实话，从潜意识中，他还是对洛若曦有些怀疑。
　　脸色一红，满是愧疚。
　　对方毫无保留的相信自己，无论何种消息，都与之共享，孔师亲笔，都不屑一顾……而自己却怀疑……
　　越想越觉得尴尬。
　　看到这家伙变回本来的模样，洛若曦和兀臣也似乎都愣了一下，震惊不已。
　　“既然是异灵族人，那我就不客气了……”
　　确认了身份，懒得继续多说，张悬一声大喝，长枪再次疾刺而来。
　　啵！
　　高个子青年，变化出真身后，可以施展出全部力量，战斗力也增强了不少，但是和手持龙骨神枪的张悬比，依旧差了不知多少。
　　很快就被刺中肩膀，鲜血直流。
　　瘦弱青年和黝黑青年，也被他一杆长枪逼迫下，狼狈不堪，自己都顾不上自己。
　　“快点拿走天符……”
　　知道继续下去，肯定会被眼前这家伙，全部刺穿，瘦弱青年再也忍不住，一声大喝。
　　“好！”
　　传世天符跟前的白净青年应了一声。
　　此刻的他，正在和洛若曦交手。
　　女孩的攻击，不快，也不太强烈，但每一下，都夹带着让人无法抵挡的威势，连续几招，白净青年就手臂发麻，脸色变得更白了。
　　大家都是古圣之下最巅峰，怎么都想不到，眼前这三人，一个比一个恐怖。
　　知道继续下去，肯定会被击败，甚至打伤，一咬牙，白净青年手腕一抖，一本书籍立刻飞了起来。
　　轰隆！
　　书籍一出现，立刻变成遮掩九天的幕布，光芒照耀，将洛若曦挡在了外面。
　　“古圣笔记？”
　　脸色一沉，女孩秀眉扬起，手掌猛地一压，顿时感到全部力量被下方的幕布吸收，伤不到对方分毫。
　　古圣亲自书写的笔记，蕴含着大能量，半步古圣，都无法破开，更别说大圣级别了。
　　“呼！”
　　松了口气，白净青年再次看向眼前的传世天符，取出一个不大的令牌。
　　轻轻一点。
　　嗡！
　　令牌和封印光膜一接触，后者顿时肉眼可见的消散。
　　哗啦！
　　手掌轻轻一伸，就将天符捏在掌心。
　　“走！”
　　得到东西，松了口气，白净青年一声招呼，凌空一抓，多出一个玉符。
　　用力一捏。
　　呼啦！
　　空间出现了裂缝，整个人眨眼功夫消失在原地。
　　“走！”
　　瘦弱青年和黝黑青年，也松了口气，一拉显出原型的高个子异灵族人，同时取出玉符捏碎。
　　“哪里逃……”
　　没想到，对方有这种逃命的手段，张悬急忙一点。
　　嗡！
　　四周的空间立刻凝固下来。
　　封禁真解，可以封禁空间的能量波动，对方的玉符，应该是传送阵的一种，既然如此，就能封住，无法逃离。
　　果然，正撕开空间要进行穿梭的三人，被一下定在空中，再逃脱不掉。
　　“快说，把赵雅等人抓到哪里了？”
　　目光如电，手持长枪，张悬全身杀气沸腾。
　　“赵雅？你说的可是那个纯阴体质？”瘦弱青年道。
　　“不错！”长枪凌空，张悬眼睛眯起。
　　“想找到她们，孔庙见吧！”
　　一声冷笑，瘦弱青年不知何时掌心多出一个符箓，再次一捏。
　　哗啦！
　　一道剑芒，破空而至，眨眼功夫就将封禁的空间击碎。
　　嗡！
　　封禁效果消失，三人身影立刻变得虚淡，马上就要逃走。
　　“不说，那就死……”
　　双眼赤红，长枪猛地一抖，张悬笔直向三人刺了过去。
　　刚才他一直手下留情，目的是想从对方口中获知赵雅等人的消息，此刻既然知道，被他们抓走，再也按耐不住，打算一举击杀！
　　这三人就算很强，但在使用了孔师之血，和龙骨神枪的他面前，依旧不堪一击。
　　哗啦！
　　长枪力量沸腾，向前击出。
　　“哼！”
　　瘦弱青年轻哼，指尖一点，又一道剑芒疾刺而来。
　　正想用枪尖抵挡，张悬就觉得身体一紧，被人拉着极速后退。
　　呼啦！
　　剑芒所到之处，空间出现了泯灭，化出一道漆黑的痕迹。
　　瞳孔一缩，张悬头上满是冷汗。
　　要不是被拉回来，单这一下，恐怕已然被切成两半，身死道陨。
　　他躲过一击，瘦弱青年等人也踏入了空间裂痕，和之前的白净青年一样，消失不见。
　　急忙转头，随即就看到洛若曦站在不远处，秀眉蹙起，脸色低沉：“这是古圣留下的符箓，蕴含着古圣十分之一的力量……你抵挡不住！”
　　“古圣十分之一的力量？”
　　张悬面容一白。
　　难怪，这么强大，古圣的力量，哪怕只有十分之一，也不是他现在可以抗衡的。
　　“嗯，没想到他们不仅有古圣符箓，连遁空符也有！”兀臣也走了过来，脸色复杂，似乎不知想些什么。
　　“遁空符？”
　　“是擅长空间的古圣，刻画出来的一种特殊符箓，捏碎后，可以起到传送阵的效果，将人瞬间转移到百万公里之外！对方有这东西，恐怕准备了许久……”
　　洛若曦解释。
　　“将人转移到百万公里之外？”
　　张悬拳头捏紧。
　　早知道对方有这东西，肯定一出招就痛下杀手了！
　　只要将其修为废除，就算有这东西，肯定也无法使用！
　　毕竟，就算符箓能够遁空，进入其中也会和传送阵一样，修为太低的话，被直接碾成碎肉。
　　“花费了这么大力气，结果传世天符还被抢走……”
　　摇了摇头，兀臣一脸苦笑。
　　“没什么，不管谁得到，肯定是要进入孔庙，只要在那里守株待兔，早晚都会出现！”
　　洛若曦摇了摇头。
　　虽然被抢走了，有些失落，但也只能这样安慰自己了。
　　“不用灰心，他们虽然逃了，但是传世天符，并未被拿走！”
　　摇摇头，将心中的郁闷抛开，张悬看了过来。
　　“没被拿走？”
　　洛若曦和兀臣同时疑惑的看过来，有些不解。
　　“呵呵！”
　　没有回答二人的疑惑，张悬而是身体一转，看向不远处的石像童子：“不知我说的对还是不对……传世天符！”


第一千六百零四章 母符认主
　　“你说什么，我不清楚，我只是古圣留在这里的一个器灵，负责接引你们而已……”
　　石像童子一愣，尴尬一笑。
　　洛若曦和兀臣也满是奇怪。
　　这个童子，他们一进门就见到了，只是石像，最多有了灵性，怎么会是传世天符？
　　如果真是，为何前面的四人，掌握了这么多古圣宝物，也都没发现？
　　“哦？器灵，不知是何器灵？可否和我细说一下？”不理会它的辩解，张悬微微一笑。
　　“在下乃石像中诞生的器灵……”石像童子解释。
　　“石像诞生的器灵？”张悬嘴角扬起，双手背在身后，在它身边转了一圈，一边走一边道：“雕刻你的这个石头，叫巫灵石，产自大陆最东南方的卢旭山，经历大陆变迁，水、陆撞击，甚至熔岩灼烧，才可形成，整个大陆，都没有很多，绝不超过十块。”
　　“这东西最大的好处，是滋养魂魄，让进入其中的灵魂，更加强大，但……缺陷也很大，那就是，灵性太足，游走太过剧烈，而无法汇聚！也就是说……即便启灵师的手段再高明，也不能在上面启灵成功！你说你是石像的灵性，那我问你，是谁给的你生命？”
　　“我……”石像童子一愣，没想到眼前这人，连这种稀少的石头，都能认出，不由自主的后退了一步，道：“是冉求古圣……古圣手段通天，你无法做到，不代表别人做不到！”
　　“呵呵！”
　　张悬嘴角扬起：“冉求古圣做为十贤之一，各种手段，层出不穷，后人不敢揣摩，但……只要被启灵的物品，天生对启灵者有特殊感情，能够很容易认主……古圣既然将这里交给你，让你带领后人，必然要收服才可放心……可为何，你一直都是称呼‘冉求古圣’，而非……主人？”
　　只要是启灵过的物品，对启灵者，都有异样的情绪，很容易驯服，就好像当初他启灵的石像，别人的话，都不听，只听他的。
　　鸡出蛋壳，看到的第一个生命，会以为是它妈妈。
　　灵性亦是如此，很难更改。
　　冉求古圣既然要这家伙统管这里，又是他启灵成功，必然会收服，可对方自始至终，都没称呼一声“主人”。
　　更没显示出多么尊重。
　　“我……”石像童子哑住，片刻后：“我就算没认主，也不可能是传世天符吧！你这个推论，没有任何理由……”
　　“看来不说清楚，你是不会承认了！”
　　目光一闪，张悬再次看来：“刚进来的时候，我一人对战两个金兵，施展出封禁空间，你说了一句‘原来是丘吾子的传人，还请手下留情！’”
　　“不错，这又如何？”石像童子疑惑。
　　这话的确说过，不算什么。
　　“丘吾古圣，虽是孔师的下人，却比他年长，而且以平辈论之，冉求古圣是孔师的弟子，按照辈分，就算见到，也要恭敬行礼，不敢放肆！”
　　张悬道。
　　就好像孙强虽是他下人，但郑阳等人见到，依旧要以“孙叔”称呼，不敢逾越。
　　丘吾古圣，尽管是孔师下人，年纪却比他要长，孔师都尊敬几分，做为学生，更不敢越礼。
　　“可你……直接称呼对方‘丘吾子’，这是平辈，才可以有的称呼！”张悬接着道：“冉求古圣启灵的宝物，这样开口……你不觉得不对劲吗？”
　　“你、你……”一下愣住，石像童子再次后退了几步，像是见鬼一样的表情。
　　对方就凭一个称呼，就推断出它是传世天符……未免太可怕了吧！
　　“你什么时候看出来的？”
　　惊愕过后，知道继续隐瞒也没什么意义，抬头看过来，石像童子满是不解。
　　他自信伪装的天衣无缝，就算古圣亲临，都未必能够识破，对方到底什么时候发现的？
　　“进通道之前，我拍了一下你的肩膀，实际上是想确定你的材质，这才起了疑心！”
　　张悬道。
　　进入通道前，他来到对方跟前，拍了一下，用图书馆查探了石头的材质，知道这东西难以聚灵，不过，通道危险，没时间多想，此刻那些异灵族人逃走，结合之前的称呼，再不明白，就真傻了。
　　传世天符，是孔师炼制出来的宝物，称呼丘吾子，没有任何问题，就算对冉求古圣不客气，后者也不会多说。
　　最主要的是……这枚天符上面，他感应到了，与其有些相似的气息。
　　其他六枚天符，是孔师搜集特殊体质的血液，凝练而成，而这个所谓的母符……猜的不错，应该是以孔师的血液凝聚而成，让他感应的相似，正是……天认名师！
　　有了这种感觉，再确定出对方是谁，也就轻而易举了。
　　“原来如此……不愧是丘吾子的后人，掌控了封禁真解，更是驯服了龙骨神枪……这份眼力，的确非常人能及……”听他解释完，石像童子点了点头，再不否认：“不错，我正是孔师炼制出来的传世母符，他们拿走的那个，不过是一个赝品罢了！”
　　轻轻一笑，石像站在原地不动，一道光芒从头顶飞了出来，在空中缓慢汇聚，眨眼功夫，形成了一张符箓。
　　和刚才白净青年抢走的那张，一模一样。
　　“我是孔师炼制出来的母符，有我才可以进入孔庙的主殿……不过，我被炼制出来，只听孔师吩咐，可不是什么人都能臣服的，别说你一个丘吾子的传人，就算丘吾子亲临，让我臣服，也做不到！”
　　轻轻一晃，符箓声音继续响起。
　　张悬笑盈盈的看过来：“不能臣服于我？”
　　“当然不能！”
　　符箓声音中带着不屑和自傲。
　　“那好，我给你看一样东西，看过之后，如何抉择，由你！”
　　手指伸出，张悬轻轻点在符箓之上。
　　“看什么都无用，我乃孔师炼制而出，岂能臣服后人、人、人……”
　　正满是骄傲的说话，符箓突然哆缩了一下，像是见鬼一样的在空中蜷缩，紧接着猛地变得笔挺，如同一张悬浮的扑克牌，语气中带着恭敬和讨好：“小符符，见过主人！”


第一千六百零五章 我要去洛家
　　“这还差不多！”张悬满意的点了点头，伸手将符箓捏在指尖。
　　对方既然是孔师血液炼制而成，那么他身为天认名师，自然也能让其臣服，一试之下，果不其然。
　　“……”
　　兀臣眼睛瞪圆。
　　说实话，他真是见过世面，而且，见多识广的，可今天受到的冲击，比一辈子来的都多，不服都不行。
　　孔师炼制的符箓，连丘吾古圣、冉求古圣都不放在眼里，被摸了一下，就顺利臣服……你还有什么做不到吗？
　　不过，让他真正惊讶的并非如此，而是，捏住符箓后，张悬手掌一抖，这个人人争抢，牵扯孔师最重要宝藏的宝物，就轻飘飘落在洛若曦的掌心。
　　“若曦，这张天符，你先拿着吧！反正留在我手中也无用。”
　　“……”
　　兀臣身体僵直。
　　前面四人用尽各种宝物，都要抢走这东西，足见珍贵，随手送人，丝毫都不在乎……
　　不过，更惊讶的还在后面。
　　“这张符箓已经认你为主，放你那里即可！我留着更没用……只要到时候孔庙开启，你带我进入就行了！”摇了摇头，洛若曦同样一脸的不在乎，将符箓重新递了过来。
　　“也行！”迟疑了一下，张悬一脸无奈的再次将符箓接住。
　　春秋大典说的很厉害，但拥有天道图书馆，在他看来，可有可无，更别说一张符箓了。
　　这次过来，主要是因为女孩邀请，也想和对方多待一段时间，顺便弄清楚，她的具体身份……现在知道她不会做出对不起人族的事，符箓送掉，也没什么。
　　只是……没想到对方也不太在乎。
　　这边推让，做为当事者的传世天符快要哭了。
　　堂堂孔师炼制的宝物，冉求古圣都没资格炼化的东西，如此没有尊严的被人推来推去，连拿都不想拿……别拉我，让我一头撞死……
　　算了，我只是一个符箓，一张纸，没头，想撞也撞不死……
　　正满心郁闷，就见刚认的主人，一脸眼巴巴的看过来，一副守财奴的模样。
　　“小符符，既然你已经认主，这处遗迹可还有宝物？一块搜集过来，让我带走吧！”
　　“……”符箓扭了扭身子：“没了……”
　　“怎么会没了？不是有九十九条通道吗？既然我那个通道里有龙骨神枪，其他通道里，肯定也有宝物吧……”张悬疑惑。
　　“其他通道，全都是考核，或者杀阵，没有宝物……”
　　符箓晃动。
　　“没有？”张悬疑惑的看向洛若曦二人，就见他们点了点头：“它说的不错，我们走过的通道，是一种考核，并未发现宝物……”
　　“这样啊……”张悬一阵失落。
　　本来还以为九十九条通道，每一个都有堪比龙骨神枪的的宝物，现在看来，想多了……
　　“对了，你将门外面的‘冉子殿’三个字给我抠下来吧，这也是好东西！”
　　无奈之下，张悬退而求其次。
　　“……”符箓。
　　见过抠的，没见过这么抠的……那可是冉求古圣亲笔留下的牌匾，连字都不放过……
　　别人战斗，扔出长剑、长枪……你扔出一块匾……
　　……
　　不理会快要哭的符箓，将冉子殿彻底洗劫一空，张悬这才满意的走了回来。
　　不当家不知道柴米贵，好不容易过来吃了一个大户，当然要吃的膘满肠肥了。
　　“带我们离开吧！”
　　交代符箓一声，后者身体一阵扭曲，众人立刻被光芒笼罩，下一刻，已然出现在折叠空间外面，重新回到了白溪山。
　　“小姐，张师，我有些事情需要立刻处理，可能就此别过……等我处理完了，再过来找你们！”
　　刚稳定身形，兀臣就躬身抱拳，脸上露出一丝担忧和焦急。
　　“发生了什么事？需不需要帮忙？”张悬看过来。
　　“一些小事而已，有劳张师挂念了，我一人便可处理！”兀臣点头。
　　“那就好……”张悬松了口气。
　　“嗯，去吧，忙完了，联系我即可！”洛若曦点了点头。
　　“多谢！”兀臣不再多说，手指一点，眼前再次出现了空间通道，身体一晃，直接跳了进去，不一会便消失在二人面前。
　　见他离开，张悬看向不远处的女孩，微微一笑：“若曦，你接下来有什么打算？”
　　传世母符到手，剩下的符箓，即便不找，也无伤大雅，没有什么了，现在要做的，就是等待孔庙开启，直接进入即可。
　　“我暂时没什么事……”洛若曦摇了摇头。
　　“没什么事，不如和我一起回张家！之前走的匆忙，这次刚好带你见见父母！”张悬微微一笑。
　　久别重逢，当然不希望这么早就分开。
　　自己刚回到家族，认了父母，既然已经确定关系，也想带她去见见。
　　“这……”
　　洛若曦洁白无瑕的脸上微微一红：“我在洛家大闹，将你带走，弄的张家和洛家出现矛盾……就这样过去，不太好吧！”
　　“有什么好不好的，他们很好说话的……”
　　张悬微微一笑。
　　虽然这个父母来的突兀，他到现在都没喊出来，但不得不承认，对方对他极其宠溺。
　　不说其他，就说当时在洛家，闹得这么僵，更关系了张、洛两大家族的颜面，换做其他父母，早就将自己这个不孝的家伙一巴掌拍死了，对方竟然全力支持，单凭这点，就值得尊敬。
　　“这……”
　　满脸纠结，洛若曦不知该怎么办，有些手足无措。
　　对于任何事，她都可以冷漠如冰，淡然如水，甚至传世母符，放在张悬手里，还是她手里，都无所谓，但……这件，有些让她不知如何是好了。
　　“不用紧张，早晚都要见的，去见了，也等于确立了我们二人的关系！”
　　知道她的担心，张悬握住对方的手掌：“好，就这么定，别推辞了！”
　　“我……”见对方眼中带着渴望，洛若曦停顿了一下，最终没有拒绝：“好吧！”
　　“嗯！”见她同意，张悬微微一笑，突然想起什么：“不过，回去之前，我想先去一趟洛家！”
　　“去洛家？”洛若曦皱眉。


第一千六百零六章 洛天涯
　　在洛家闹得这么不高兴，对方恨不得将其抽筋剥皮，这时候过去干什么？
　　心中虽然疑惑，但洛若曦却并不会怀疑对方，是想去找洛七七。
　　对她的感情，还是可以看的出来。
　　“嗯！”张悬点了点头：“是我的过错，对洛家造成了极大伤害，刚好领悟了封禁空间真解，想传授给他们，弥补之前的事！”
　　“闹出误会，的确对他们不公，弥补一下，是应该的，只是……你现在过去，我怕非但不会领情，还会引起更大麻烦！”洛若曦摇了摇头。
　　要不是当时张家守护，以及名师堂、杨师在一侧，已经杀的血流成河了。
　　这次，就算带着好意过去，对方也未必领情。
　　弄不好依旧会大打出手，双方都不愉快。
　　“我也知道，所以想和你商议，伪装一下，让他们难以辨识，这样就不会出现什么误会了。”
　　也知道洛家此刻对他的敌视，脸上露出些无奈，张悬道：“封禁真解，一向是洛家不传之秘，他们家族，到现在，都没人能够达到，传授给他们，也算是弥补之前的亏欠了。”
　　上次的事情，全怪他没提前问清楚小公主是谁，才惹出了这么大的一个乌龙。
　　提前就知晓，不答应这门婚事，也不会闹的两家，彻底决裂，也不会让洛家在这么多强者面前，失了颜面。
　　“好！”洛若曦应了一声。
　　“你……不生气？”见女孩这么爽快答应，张悬忍不住问道。
　　说实话，换做别的女孩，肯定会觉得不舒服，她这么快答应，难道真的不在意？
　　“当然不生气！”轻轻一笑，洛若曦宛如绽放的花朵。
　　其实，张悬越这样，她越觉得没有看错人，做对了不张扬，低调含蓄，做错了勇于承认，胸怀坦荡，不卑不亢！
　　这才是一个男人，该有的气度。
　　才是她洛若曦，喜欢的人，该有的胸怀。
　　“那咱们出发吧！”
　　哈哈一笑，握紧对方的手掌，张悬觉得满心幸福。
　　……
　　对空间的理解加深，借助龙骨神枪，张悬同样也能够寻找空间虫洞，这样一来，飞行的速度，就变快了许多。
　　时间不长，再次来到了洛家的范围。
　　“你的伪装，虽然九星名师，都难以察觉，但想要瞒过一些特殊宝物，还是做不到的，我这里有一张用来伪装的符箓，贴在脸上后，任何人都察觉不了！”
　　见他伪装完毕，洛若曦看了一眼，取出一张符纸。
　　“太好了！”张悬急忙接过。
　　上次他精心伪装，同样被杨师发现了，有这东西，自然更加安全。
　　低头看向符纸，上面刻画着特殊的纹路和字体，一个都不认识，不过却给人一种极为强大的力量，神识都无法看穿。
　　轻轻放在额头。
　　嗡！
　　符纸和脸蛋一接触，立刻消失，化作一道特殊的气流，涌入体内，精神一动，张悬随即变成了一个面容枯黄的中年人。
　　四十来岁的模样，身材高瘦，一双眼睛宛如鹰隼，闪烁着智慧的光芒。
　　“好宝贝！”
　　神识蔓延，将自己仔细扫了几遍，发现一点破绽都看不出来，甚至明理之眼，都无法窥视，张悬忍不住赞叹。
　　这个伪装符箓，的确比他的方法，强大太多了，有了这东西，再次遇到杨师，估计同样察觉不出。
　　伪装完毕，转头看向不远处的女孩，就见她也伪装成了一个中年妇人，美丽的容貌尽管被遮掩下来，但一举一动，依旧可以看出绝美的痕迹。
　　“哈哈，这样很好，以这个模样出去，应该用不了多久，也能弄出个‘夫妻双煞’的名头！”张悬笑了出来。
　　兴、梦剑圣，名气很大，也不敢有人说坏话，但背地里，畏惧的很多，明着称呼“剑圣”，背地里没少称呼“双煞”！
　　他们二人，伪装成一对中年夫妻，实力又都站在大陆巅峰行列，真要出去，用不了多久，名气估计也能闯出来。
　　“谁跟你是夫妻，我们是……是兄妹！”
　　洛若曦面皮一红。
　　“兄妹？兄妹都是很像的，难道……我这么帅？难怪这么多人喜欢，原来如此……”张悬扶着下巴感慨。
　　“贫嘴！”
　　洛若曦“扑哧！”一声笑了出来，刚才还觉得伪装成夫妻，不太好，此刻突然觉得，也还不错：“伪装成夫妻也行，不过，还是要取个名头，不然，别人问你叫什么，都没办法回答！”
　　“父母他们各取名字中的一个字，为兴梦剑圣，我俩也可以各取一个，叫……悬曦剑圣怎么样？”张悬道。
　　“这样，伪装又有何意义？”洛若曦白了他一眼。
　　“这倒是……我用过杨玄、孙强、吴章轩等名字，这次必须取个不同的才行……对了，我就说自己姓洛，这样以来，就算传授他们封禁真解，对方也会觉的，家族的核心机密，并未传到外面！”
　　眼睛一亮，张悬道。
　　反正都是取假名字，想让对方相信，并且顺理成章的传授，姓“洛”自然是最好的。
　　毕竟，封禁空间，是洛家特有的能力。
　　洛家的家族这么大，偶尔冒出一个旁支子弟，想必也无法查得出来。
　　去过张家，知道旁支子弟在整个族内的地位，因为血脉稀薄，连族谱都进不去，别说多出一、两个，少几十个，都未必有人知道。
　　“姓洛很好……那我也取个名字……叫灵犀，姓什么没想好……叫灵犀即可！”洛若曦道。
　　“灵犀？心有灵犀一点通……这个名字好！那我就叫洛天涯，以后无论我们相隔天南地北，还是海角天涯，心有灵犀，一念相通！”
　　张悬笑道。
　　“好！”洛若曦点头。
　　商议完名字，二人快速向洛家的方向飞掠而来。
　　此时的洛家，正在收拾之前战斗损坏的建筑，退还诸多势力送来的贺礼！
　　到处都是人，显得乱糟糟的。
　　正想趁乱，混入其中，看看能不能找到洛玄青或者洛七七，传授封禁真解，就听到空中一阵风声呼啸，几个人影突兀出现。
　　紧接着一个声音，陡然炸开。
　　“诸子百家大儒堂，南宫元丰，携带晚辈，前来拜访洛家家主！”


第一千六百零七章 诸子百家要比试
　　“诸子百家的人？”
　　愣了一下，张悬急忙抬头，随即看到五个人，悬浮在上方。
　　说话的是个四十来岁的中年人，青灰色的胡须，带着长长的帽子，一副古儒形象，身上的长袍，和名师袍有些相似，只不过，用黑色的布料剪裁而成，远远看去，有些阴沉。
　　“和抓走赵雅等人的异灵族人装束一样！”张悬眉毛一扬。
　　这个中年人的衣着，和之前白溪山见到的四个异灵族人，完全相同，看来后者，是想伪装成诸子百家的强者，蒙混过关，而且也的确骗过了小符符……只不过，在龙骨神枪的进攻下，显露了原形。
　　南宫元丰旁边的四个，都是二十来岁的青年，一个个气息如龙，带着萧杀。
　　“他们都是大圣一重，见神不坏境界的高手！”
　　洛若曦点了点头：“这位南宫元丰则是【子容古圣】的后辈子孙，大儒堂的儒学大师！”
　　“子容古圣？”张悬点头。
　　这位古圣，是孔师七十二位亲传之一，著名的贤者，虽然不及冉求古圣、卜商古圣、言偃古圣那么有名，却也名动天下，后世无数人祭拜。
　　没想到这位，竟是他的后人！
　　“大儒堂是什么？”
　　震惊过后，张悬看过来。
　　“大儒堂类似于大陆的名师堂，名师堂，教化万物，普通人、修炼者，皆在教化范围之内，而大儒堂不同，只教授精研儒学，修为高深之辈……通常都要达到大圣级别，才有资格进入其中！”
　　洛若曦解释。
　　“大圣才有资格？”张悬咂舌。
　　本以为圣子殿，是最高学府了，没想到，诸子百家还有个大儒堂。
　　“洛家代家主洛乾祯，见过南宫前辈，里面请！”
　　正想继续询问，就听到洛家一个声音响起，紧接着洛玄青的父亲，带着洛轻尘等诸多长老，飞了起来，悬浮在空中，一个个态度恭敬。
　　“下去吧！”
　　见他出来迎接，回了个礼节，南宫元丰微微一笑，紧跟在洛家众人飞了下去。
　　“诸子百家的人，这时候过来，肯定有事，我们也过去！”
　　张悬传音。
　　早知道诸子百家的人到了名师大陆，没想到一下来了五位，这个节骨眼，赶过来，恐怕和孔庙开启，有着莫大的关系。
　　“嗯！”洛若曦点头。
　　二人都实力极强，瞒过洛家普通人的耳目十分正常，在加上张悬对阵法精通，洛家此刻又有些混乱，一路走了进去，没被任何人发现。
　　咚咚咚咚！
　　前进了一会，正想找人询问洛乾祯等人去了哪里，就听到一个急促的钟声响了起来。
　　“是家族紧急集合的钟鸣，一定是发生了什么事！”
　　眉毛一扬，张悬紧跟着洛家众人，笔直向钟声响起的方向飞掠而去。
　　时间不长，看到一个宽阔的广场，此刻已经人山人海，洛家的所有人，听到钟声，全都用最快速度赶了过来。
　　透过人群，张悬向前方看去，随即看到刚才诸子百家的南宫元丰等人，正坐在中间的高台上，洛乾祯、洛轻尘等人赫然在列。
　　“这位朋友，发生了什么事？这么着急的敲响集合钟？”
　　看到前面几个身穿核心衣服的洛家子弟，正在低声交谈，张悬来到跟前。
　　反正现在，核心、旁支来了一大堆，之间不可能全部认识。
　　“你是……”这位核心子弟见他面生，愣了一下。
　　“在下洛天涯，是旁支子弟！”张悬点头。
　　“哦！”这位核心子弟点了点头：“是诸子百家的强者，想要洛家的一件宝物，家主不同意，然后他要求，自己带来的年轻人，和洛家年龄不超过一百的年轻一辈，比试对空间的领悟……如果他们获胜，洛家就没资格掌控这件宝物，必须交给他们大儒堂保管！反之，他们输了的话，也会赠送一件宝物给洛家！”
　　“什么宝物？”
　　张悬看过来。
　　诸子百家想要的宝物，估计十之八九是传世天符，既然以宝物为赌注，对方拿出来的，必然也不简单。
　　“是子容古圣曾经用过的一柄长剑！”
　　这位核心子弟向前一指：“就是那个……”
　　顺着他手指，张悬看去，果然看到一柄长剑，正安静悬浮在高台之上，给人一种冷厉之感，虽然没出鞘，却依旧可以感受到其中散发的森森寒意。
　　“虽然是大圣巅峰级别的宝物，但子容古圣使用过，比起一般的半步古圣神兵，也不弱太多……不过，和你的龙骨神枪比，差了很大一截！”
　　洛若曦看了一眼，传音过来。
　　“嗯！”张悬点头。
　　虽然距离很远，无法触摸，不知道这柄剑的真正级别，但凭借他的眼力，也能看出，和龙骨神枪差了不少。
　　这柄神枪是冉求古圣最巅峰时都是用的绝世兵器，上古时代都赫赫有名，子容古圣曾经用过的剑罢了，自然远远不如。
　　“诸位，诸子百家前来的强者，南宫元丰前辈，带领后辈，想和我洛家子弟，比试对空间的领悟，只要年纪不超过一百，皆可参与，不知谁敢上来迎战？”
　　环顾一周，洛乾祯的声音响起。
　　听他的声音，虽然平稳，却带着一股怒气。
　　看来，所谓的比试，并非他本来的意愿，恐怕之前和诸子百家的人，也闹出了些不悦和矛盾。
　　只不过，对方太过强大，他们又刚刚遭受重创，不敢反驳罢了。
　　“我！”
　　一声大喝，一个人影笔直飞了上去。
　　张悬看去，不是别人，正是那位朋友，洛玄青。
　　只不过，因为洛七七的事，此刻就算想认对方做朋友，也做不成了。
　　“还有我！”
　　“我也愿意一试！”
　　“和我洛家男儿比试对空间的领悟！哼，我看你们找死……”
　　……
　　又有三位青年飞上高台。
　　全都是洛家不超过百岁的强者，一个个气息雄浑，有两位已然成为长老，和张悬一样，达到了圣域九重巅峰。
　　“很好！”
　　看到上来的几人，洛乾祯满意的点了点头，转头看向不远处的南宫元丰：“南宫前辈，如何比试，还请给个章程吧！”


第一千六百零八章 空间陀螺
　　“很简单，我这里有一枚空间陀螺，可以测定空间的稳定性，和对空间的理解，谁能让这个陀螺站的时间长，谁对空间的理解，就更加高深！”
　　南宫元丰淡淡一笑，手指向前一点，一个一尺来长的陀螺，出现在众人面前，落在高台上一动不动，虽没有任何力量释放，可陀螺四周，依旧出现了不少细微的空间裂痕。
　　有这种裂痕，也就说明空间不稳定，想要让其站起，就必须重新稳固四周的空间，或者说，将碎裂的地方修补。
　　尽管只是最简单的，却也牵扯到了衍空天书第四重，创造，的确没那么容易。
　　“这……”
　　洛乾祯也看出了这点，脸色立刻变得不太好看。
　　对方说的简单，其实极难。
　　他们洛家子弟，尽管对空间法则领悟的极多，拥有特殊天赋，但想要做到这点，也没那么容易。
　　“沫儿，你先上来，给洛家的诸位强者，演示一下！”
　　看到他这副表情，南宫元丰也不说话，淡淡一笑，招呼一声。
　　“是……”
　　叫做沫儿的青年，看起来二十七、八岁，身体一晃，从人群中走了出来，带着桀骜之意，来到空间陀螺跟前，手掌凌空一抓。
　　嗡！
　　空气发出鸣响，一道道特殊的空间之力，笔直向陀螺蔓延而至。
　　原本陀螺四周破碎的空间，瞬间得到了修复，倒在地上的东西，逐渐站立起来，不过，不到三秒钟，再次晃动了两下，重新倒在地上。
　　呼！
　　做完这些，这位沫儿，头上冒出汗水，大口喘了几口，一抱拳，退回人群。
　　“就是让陀螺这样站立，沫儿是我这几个晚辈中，实力最弱的，所以，做起来有些勉强，让大家见笑了……”
　　南宫元丰淡淡一笑，看了过来：“洛家主，开始吧！”
　　洛乾祯面容铁青。
　　很明显，对方在将军。
　　先让自己人当着这么多人试验一下，然后再叫阵，洛家的人，就算不想上，也只能上了。
　　“家主，我来试试！”
　　之前上台的一个中年人，抱拳道。
　　“有劳洛浮长老了！”
　　洛乾祯点了点头。
　　“嗯！”
　　这位洛浮长老也不多说，上前一步，深吸一口气，眉毛一扬，和之前的沫儿一样，凌空一抓。
　　嗡！
　　陀螺四周的空间同样发出鸣响，这东西醉汉般晃动了一下，最终没有站起。
　　头上汗水流淌，坚持了片刻，一口鲜血喷出，连续后退了几步，洛浮长老面如白纸。
　　“对不起族长……”
　　身体不停晃动，洛浮长老满是失落。
　　看对方一个二十多岁的年轻人轻易做到，还以为容易，没想到用尽全力，都无法成功，难怪诸子百家的人前来挑战，的确有着过人的本领。
　　“我来试试！”
　　第二位长老也来到跟前，片刻后同样鲜血喷出，和洛浮长老一样，无法让陀螺站起。
　　不亲身经历还以为这东西简单，真正施展空间之力，才知道，这个不大的陀螺，比一座大山都要沉重，对空间的理解达不到，别说让其在站起来，动一下都难。
　　看到连续两个族人同时失败，洛乾祯面容更加难看。
　　对方是想要拿走他们家族的传世天符，按照正常情况，洛家先辈辛苦才找到，不可能给与，但……对方拿出了诸子百家留下的古圣手令，以及搬出了孔师定下的规矩，被逼无奈，只能比试。
　　本想，自己族人就算没人领悟封禁真解，但凭借对空间的领悟，保持不败不难，做梦都没想到，输的这么容易。
　　简直太可怕了。
　　“呵呵，洛族长，还有没有能让陀螺站起来的？没有的话，我们就却之不恭了！”似乎早就料到这个结局，南宫元丰捋着胡须，淡淡一笑。
　　“慢着！”
　　话音未落，一个喝声响起，洛玄青向前一步：“这件宝物，是你的，谁知有没有做手脚，故意让我族人无法完成？什么空间领悟不领悟，说白了，都要用在战斗中，才有最大的用处！这样，同级别，与我们比试，能够胜过，才算你们获胜，做不到，都是假的！”
　　“你的意思是比武？”南宫元丰看过来。
　　“不错！”
　　洛玄青点头。
　　掌控空间的目的，就是为了提高修为，提升战斗力，能用拳头说话，干嘛费这么多事，费这么大功夫，转什么陀螺！
　　“既然你有此自信，我们诸子百家，自然乐意奉陪！”
　　南宫元丰轻轻一笑，脸上露出浓烈的自信。
　　诸子百家，亲传于孔师，而且传承从未断绝过，这些晚辈，更都是大儒堂的学员，以一敌百，最不怕的就是战斗，敢挑战……简直就是自找无趣。
　　“洛族长，他说的可作数？”
　　再次看过来。
　　“当然！”
　　洛乾祯点头。
　　看现在的样子，让陀螺站起来，别说一百岁以下的族人，就算他亲自出手，都未必能够做到，与其等着输，还不如比试。
　　或许还有点胜算。
　　“既然如此，沫儿，你继续出手吧！”
　　听他答应，南宫元丰点了点头：“沫儿刚才驱动空间陀螺，尽管受到了些损伤，但与你们的晚辈比试，应该不会太过勉强！”
　　听到对方的话，洛乾祯面皮快要掉在地上，气的都要炸了。
　　赤裸裸的蔑视！
　　才被张家打了一次脸，诸子百家跑过来，再次打……难道上天注定要让洛家从此衰败？
　　“来吧，让我看看你的高招！”
　　也气的快要炸了，洛玄青再也忍不住，一声咆哮，来到高台中间。
　　“呵呵！”
　　叫做沫儿的青年，淡淡一笑，轻轻一晃来到对方跟前：“你是圣域八重洞虚境初期，我也不欺负你，现在将修为压制到相同境界！”
　　哗啦！
　　话音结束，对方一身力量，急速下降，眨眼功夫就和洛玄青相同。
　　“开始吧！”
　　见他压制好修为，洛玄青身体一晃，一掌拍了过来。
　　咔嚓！
　　空气发出雷鸣，雄浑的气力，立刻蔓延而至。
　　和圣子殿教训张悬时比，他的实力再次有了进步，尽管没突破，却也距离洞虚境中期不远了。


第一千六百零九章 不如让我来试试！
　　“洛玄青不是对手！”
　　将这一幕看在眼里，张悬忍不住摇头。
　　“这位大儒堂的年轻人，能让空间陀螺站起几秒，说明对空间的掌握，距离封禁真解，已经不远了，洛玄青还差了一大截，再加上二人修炼的武技，不在一个等级上，落败只是时间问题！”
　　洛若曦点头。
　　诸子百家，强者无数，更是得到了孔师的亲自传承，各种强大的武技，数不胜数，比名师堂总部，都只强不弱，洛家的武技再高明，也肯定比不上。
　　张悬应了一声，继续向台上看去。
　　此时，那位沫儿感受到压力出手了，只见他没有多余动作，只是手指向前伸出，轻轻一点。
　　哗啦！
　　洛玄青四周的空间像是被封住了一般，无论如何用力，都没有任何效果，只能看到不停施展攻击，却似乎没有丝毫能量溢出。
　　“这是一种空间武技，叫做【封镜功】！”洛若曦认了出来，道。
　　“封镜功？”
　　“是将人封印在特殊空间内，如同封在了镜子里！人照镜子，镜子里的攻击，再强大，再凶猛，也无法突破镜面冲出来，从而攻击到镜前的修炼者……这套武技，就是以此原理，运用空间的力量，将人彻底封住，别说攻击，逃都无法逃出！”
　　洛若曦神色凝重：“虽然比不上你的封禁空间，却也有异曲同工之妙了！”
　　“的确不凡，不过……被封禁镜子中，他攻击不到你，你同样也攻击不到他吧？”张悬皱了皱眉。
　　这套武技说起来，很厉害，但也有很大弊端。
　　镜子中的人，固然无法攻击镜前的修炼者，但镜前的修炼者，同样无法伤害镜中人。
　　也就是说，你是将其封印了，却并未造成任何伤害，徒劳无功。
　　封禁空间则不同，空间禁锢，人是可以行走的，就算杀了对方，也易如反掌。
　　“是攻击不到，除非破坏镜面……不过，战斗时陡然用出，掌控镜子，也就掌控了主动权，还是占据很大优势的！”
　　洛若曦道。
　　“这倒是……”
　　张悬没有反驳。
　　掌控镜子，可以随时决定什么时候让其破裂，也能决定在哪里破裂，这样以来，进攻就出现了多元化，让镜中人防不胜防，难以抵挡。
　　“这个封镜功的确不错，不过，想困住洛玄青，还没这么容易！”
　　感慨完，张悬接着道。
　　话音未落，就见镜中的洛玄青，头发扬起，一股特殊的力量，在体表蔓延开来，整个人气息如龙似虎，手掌猛地向前一按。
　　哗啦！
　　镜面破碎开来。
　　“他燃烧了血脉！”
　　洛若曦眉毛皱了一下。
　　以她的实力，自然可以看出，洛玄青被困其中，知道对方对空间的掌握，的确远胜过自己，再也按耐不住，动用了血脉的力量。
　　他对空间的掌握，尽管不如对方，但血脉力量一运转，对空间的敏感立刻大增，这才击破镜面，向对面的沫儿攻击而来。
　　轰隆！
　　两掌对碰，疾风劲吹。
　　高台上的地板，一道道碎裂，出现了无数蛛网。
　　“洛玄青输了……”
　　张悬摇头。
　　“对方空间领悟比他强，修为比他高，武技更加强大，的确没办法胜过……”洛若曦也感慨一声。
　　才说完，就看到台上的洛玄青，连续后退了七、八步，一口鲜血狂喷而出，整个人不由自主的晃动了一下，再也承受不住，一头栽在地上。
　　“老师！”
　　一掌击败洛玄青，沫儿像是做了件微不足道的事，抱拳转身，回到了自己所在的地方，一脸的淡然。
　　“玄青少爷……”
　　一位长老急忙向前，给洛玄青服下了一枚丹药，灌输了些真气，这才让其恢复了一些。
　　受伤、燃烧血脉后遗症，让他四肢发软，没有一点力量。
　　“我有失家族尊严，还请责罚……”
　　面如白纸，几步来到父亲跟前，洛玄青跪倒在地。
　　“起来吧，这件事，怪不得你……”
　　洛乾祯一下像是老了十岁。
　　一直以为，他们洛家得到传承，空间这方面，虽不说天下无敌，却也相差不大，做梦都没想到，在最擅长的方面，被人当众击败，溃不成军。
　　以他的眼力，可以看出，这位叫做沫儿的家伙，施展的都是空间上的武技，并非其他力量，这样输掉，不认输都不行。
　　“是……”
　　洛玄青脸上满是屈辱。
　　同级别打不过张悬，也就罢了，没想到连这些人也同样打不过……本来有种高高在上的情绪，此刻全部化作泡影，涓滴不剩。
　　“爹，现在该怎么办？”
　　拳头捏紧，忍不住传音问道。
　　他的实力尽管只是洞虚境，但因为血脉精纯，已经算得上年轻一辈，最巅峰的存在了，其他人百岁以下的，即便修为比他高，同级别的战斗，也未必能够胜过。
　　连他对战对方最弱的，都如此狼狈，一点胜算都没有……其他人就更不用想了。
　　“现在……除非你妹妹出手！”
　　迟疑了一下，洛乾祯道。
　　洛家目前来说，对空间掌握最厉害的，不是别人，正是自己这位女儿！
　　炼化静空珠，尽管没领悟封禁真解，但对空间的操控，比起前者，都只强不弱。
　　“张家的人一走，她就把自己关在屋里，一直都没出来……”
　　洛玄青脸色一黯。
　　妹妹用情之深，作为哥哥可以感受得到，可被人当众退婚，转身和另外一个女子离开……打击实在太大了。
　　此刻依旧关在房间里，出都不出来。
　　“家族危急关头，容不得她耍小性子了，去把她叫出来吧……”
　　摇了摇头，洛乾祯道。
　　“是！”
　　点了点头，洛玄青正想动身，就听一侧的南宫元丰淡淡一笑：“洛家主，如果你们族人之中，都是这种实力和对空间的领悟，我劝你，别让他们上来丢人了，来的再多，都无用！没有更厉害的，就直接认输吧，这样对你们洛家，也算留些有些颜面……”
　　“你……”
　　听对方说的如此直接，洛乾祯气快要炸开，正想反驳，就听到台下，一个淡淡的声音响了起来：“比试而已，不如……”
　　紧接着，一个面容枯黄的中年人，从人群中缓缓飞了过来。
　　“……让我来试试！”


第一千六百一十章 陀螺停不下来
　　“这货谁啊？”
　　“不知道……”
　　“既然没见过，应该是旁支子弟吧！”
　　“说实话，旁支子弟中，有名的我也都认识，如此面生，恐怕不怎么出名……既然如此，跑上去干什么？”
　　“我也不知道，不过，看实力不弱……或许能有些机会！”
　　……
　　看清楚这个突然冒出来中年人，台下一阵哗然，所有人一个个面面相觑，搞不清楚。
　　同一个家族的年轻一辈，有名的基本都认识，眼前这位却面生的很，竟没一个认得出来。
　　“你是……”
　　洛乾祯也愣了一下，皱了皱眉。
　　“在下洛天涯，乃家族最旁支的子弟，而且常年不在家族，族长不认识，也很正常！”
　　张悬抱拳。
　　既然这次，是过来弥补歉意的，有此机会，自然要替洛家挽回颜面。
　　所以，听到南宫元丰这样说，没太多迟疑，直接飞了上来。
　　“洛天涯？”
　　洛乾祯转头看向一侧的大长老洛轻尘，就见他也一头雾水，完全搞不懂，从哪里冒出来的。
　　“家族传承数万年，开枝散叶……旁支没有族谱，根本查不清楚，或许真有这样一位潜心苦修的后辈……”
　　认了片刻，洛轻尘发现的确不认识眼前这位，尴尬一笑。
　　家族大了，就有这个缺陷，每年不少出去试炼的子弟，谁也不能保证，有没有在外面拈花惹草，一旦有了子嗣，单凭容貌，不检验血脉的话，根本查探不出。
　　“嗯！”
　　明白这个道理，洛乾祯有些无奈的看过来：“天涯，你想为家族争口气的心情，我可以理解，但……他们是诸子百家的强者，比试的更是对空间领悟，实力强，并不能解决问题……”
　　对于旁支子弟，他并不觉得能够胜过对方。
　　最核心的洛玄青，都败的如此容易，其他人就更不用说了。
　　“可以让我试试，我是最旁支的子弟，就算输了……也不尴尬！”张悬道。
　　洛乾祯沉默。
　　对方说的不错，现在已经很丢人了，不管这个旁支，成功还是失败，都不会比现在更糟。
　　刚好，也可以趁他与之比斗的时候，将女儿找过来。
　　“也好！”
　　停顿了一下，洛乾祯点了点头，看向不远处的南宫元丰：“前辈，这位洛天涯，愿意与你的后辈一比……”
　　“比？你让一个家族旁支和我们比试？”
　　刚才的那个沫儿嗤笑一声，差点没断气。
　　看来这个洛家，是输的脸都不要，破罐子破摔了。
　　南宫元丰眉毛一皱，脸色带着不悦：“我诸子南宫氏，流淌着子容古圣的血脉，好意过来挑战，按照当年孔师定下的规矩，以礼相待……你洛家输不起，难不成，想故意羞辱？”
　　核心子弟，都不是对手，找个自己都不认识的旁支……未免太不将人放在眼里了吧！
　　“羞辱？”
　　洛乾祯还没来得及说话，一侧的张悬摇了摇头，脸上露出了浓重的不屑：“就你们这样一群垃圾玩意……也值得我羞辱？”
　　“你……”
　　没想到被一个旁支鄙视，南宫元丰眼睛眯起。
　　“不敢比就不敢比，不用找借口！”双手背在身后，张悬神色淡然。
　　“不知天高地厚！”
　　沫儿气的快要炸开。
　　他们诸子百家的人，来到这种穷乡僻壤之所，不敬重倒也罢了，竟然还说出这话，知不知道自己有几斤重量？
　　不仅他这样想，一侧的洛乾祯也捂住额头。
　　这个旁支，是不是不理解对方到底有多强大啊？
　　不然，怎么会说出如此混账的话来？
　　“和那个张悬一样不要脸……”
　　一侧的洛玄青也心中哼了一声。
　　张悬的不要脸，做为曾经的朋友，他可是深刻体会到的，只是……人家不要脸，有真才实学，你……能行不？
　　“想和我比试也行，如果能让这个陀螺站起来，可以给你机会……”
　　气的虽然想要杀人，但是沫儿还是维持住了诸子百家高高在上的模样，一指不远处的陀螺，道。
　　“站起来？”
　　看了一眼不远处的空间陀螺，也没看张悬有何动作，一直躺着的家伙，突然猛地跳了起来，不停旋转，生怕偷懒，会被拍死一样：“你说的是这样？”
　　“……”
　　吓了一跳，沫儿眼睛瞪圆。
　　他只能勉强让陀螺站起来，旋转还是做不到，在场能够做到的，恐怕也只有老师南宫元丰……而且依旧要花费极大功夫，眼前这家伙，看了一眼，就转起来……
　　怎么做到的？
　　南宫元丰也是一下愣住。
　　本来毫不在意，觉得对方是过来羞辱他们，此刻才明白，这个看起来其貌不扬的旁支，才是真正的高手。
　　不光是他，洛乾祯、洛玄青等人更是全都一呆，像是见鬼一样的表情。
　　“难道……”
　　心中一动，洛乾祯想到了什么，急忙看向不远处的大长老洛轻尘。
　　“应该是的，除了领悟空间封禁，我实在想不出，族内还有何人，能够将这个空间陀螺，转的如此迅捷！”
　　洛轻尘忍不住点头。
　　“我们一直在核心子弟中寻找，没想到……竟然是个旁支！”
　　洛乾祯激动地脸色泛白。
　　本来要输了，洛家将会颜面扫地，再无法抬头，做梦都没想到，之前那个一直找不到，领悟了封禁真解的超级天才，自己出现了！
　　而且是个连大长老都认不出来的旁支！
　　“能让陀螺高速旋转，洛家还真是藏龙卧虎，看来我都看走眼了……”
　　深吸一口气，将心中的震惊压制下来，南宫元丰哼了一声，转头交代：“沫儿，你小心一些，他对空间的领悟，比你丝毫不差！”
　　“是，老师！”
　　也知道眼前这人不简单，沫儿收了轻视之心，再次来到场地中间，躬身抱拳：“如何比试，还请开口吧！如果只是让陀螺站立，我可以认输！”
　　“如何比试？”
　　手掌依旧背在身后，张悬也不收回来，甚至连一点防备都没有，淡淡的看过来：“你……配我出手吗？”
　　“你……”沫儿脸色涨红。
　　“让那个老家伙来吧，要么……你们五个一起上！”
　　张悬一脸淡然。


第一千六百一十一章 给你一秒钟
　　“放肆！”
　　“小子，你知道在和谁说话？”
　　“不知天高地厚，有点天赋，尾巴就翘到天上去了，看来我有责任，教你什么叫做做人！”
　　……
　　听到他的话，南宫元丰身后的三个青年全都炸了，一个个怒目而视，要不是顾忌身份，肯定都冲过来，将这家伙嘴巴撕烂了。
　　还五个一起上……你以为你是谁？
　　孔诗瑶吗？
　　洛乾祯和洛玄青听到这话嘴角同时抽搐了一下，面面相觑。
　　自己家族的这位天才，可真敢说，直言挑战诸子百家的人，一点脸面都不留，这胆子已经不是大了，而是无法无天，肆无忌惮！
　　不过……为啥听了之后，觉得这么爽呢？
　　低调，低调，千万不能笑出声来……不然，多尴尬啊！
　　以往，诸子百家的人，也在名师大陆出现过，但是，一向不敢正面抗衡……而现在，在这家伙的语气里，对方才是乡下来的……
　　给人一种，诸子百家，又算得了什么之感！
　　“说的好！”
　　“刚才你们不是很嚣张吗？”
　　“干他娘，这才是我们洛家该有的霸气！今天要是有这种态度，对那个张悬，他还敢退婚？”
　　“给他十个胆子！”
　　他们震撼，台下的诸多家族子弟，全都兴奋地快要跳起来。
　　受了一天的憋屈，此刻终于得以释放。
　　“比试，不是口舌之争！希望你能有匹配的上伶牙俐齿的实力！”
　　面容铁青，南宫元丰一甩衣袖，抬头看了过来：“能让空间陀螺一直旋转，说明对空间的领悟，已经达到了第四境！这种实力，比试站立陀螺的话，沫儿的确不是对手，具体何种比试，你还是提前说出来吧，切莫届时输了，怪我们诸子百家欺负人！”
　　“也对，不能欺负你们，陀螺这个，比试起来，没什么意义，我和洛玄青一样，也比战斗力！”张悬淡淡道。
　　陀螺站立而已，只要愿意，他可以让这玩意旋转几天都不倒，比起来，不太符合身份，既然要打脸，自然是打的他们晕头转向才行。
　　“比试战斗力？你确定？”
　　南宫元丰还没来得及说话，一侧的沫儿眼睛顿时眯了起来。
　　他空间理解不如对方，但身为大儒堂的超级天才，各种武技，学了不知多少，修为也比对方要高，战斗的话，想要胜过……绝对轻而易举！
　　刚好可以教训一下这个不知天高地厚的小子，教教他怎么说话，怎么做人！
　　“确定，动手吧！”
　　张悬微微一笑。
　　“很好，既然如此，我也不欺负你，将修为压制到圣域九重巅峰……”
　　嘿嘿一笑，沫儿眼中露出残忍之意，体内力量快速收缩，眨眼功夫，和他一样，变成了圣域九重巅峰。
　　做完这些，拳头捏紧，脚掌一踏，就要冲过来。
　　“沫儿，动手的时候，稍微掌握点分寸，切莫伤了感情……”
　　耳边传来南宫元丰的传音。
　　“老师放心，我知道！”
　　双眉一扬，沫儿身影眨眼功夫就化作一道气浪，瞬间从原地消失。
　　“人呢？”
　　“怎么看不见了？”
　　台下一阵哗然。
　　这时，显然比刚才和洛玄青战斗的时候，施展出来的力量更强，一出手，就失去了踪迹，台上空空如也，好像只有张悬一人。
　　“是一种特殊的空间武技！借助空间的扭曲，隐藏在四周，让人无法发现……”
　　洛乾祯面容一沉。
　　看样子这位和他儿子战斗时，留手了，不说其他，这招武技一旦施展，别说儿子，就连他，同级别能不能撑住一招，也未可知！
　　“借助空间扭曲？”洛玄青搞不懂，满脸迷茫。
　　“光在空中是沿直线行走的，人看东西亦是如此，他利用空间的这种特性，将自身的空间变得扭曲，光线沿着扭曲空间行走，但落在咱们眼里，依旧是直线……神识都无法察觉，这种隐匿手段，虽然不能维持太长时间，可战斗的时候，瞬息百变，让人无法察觉，就占据了绝对优势……”
　　洛乾祯连忙解释。
　　“这……这样说起来，咱们家族的这位天才，没有获胜的可能了？”洛玄青面容一白。
　　人都找不到，还怎么打？
　　“获胜的机会或许有……但是十分渺茫……”
　　摇了摇头，洛乾祯正在感慨，就见台上的洛天涯，眉头一扬，满脸不悦：“跳什么跳，晃得的我头都晕了！”
　　说完，手掌向前伸出，一巴掌对着空气，抽了过去。
　　啪！
　　一声清脆的鸣响，原本空无一物的地方，瞬间挤出一个人影，重重摔在地上，一头插在擂台边缘，满脸鲜血，昏倒在地。
　　“沫儿……”
　　“沫师弟……”
　　看到这家伙躺在地上，昏迷中，大腿一抽一抽，像是触电，南宫元丰和其他三位，全都脸色一变。
　　这位沫儿，隐藏在虚空之中，就算是他们，都很难看出，对方站在原地不动，一巴掌就抽飞，到底……怎么做到的？
　　洛乾祯也哑在原地，一副见鬼的表情。
　　刚说胜过的希望很渺茫，结果诸子百家的这位强者就被抽的生死不知……这个洛天涯，未免太可怕了吧！
　　三位青年，给那位沫儿服用了丹药，后者这才缓过神来，悠悠醒转，双眼呆滞的看着空中，有种想死的感觉。
　　看样子，到现在他都不能理解，对方到底怎么发现他，又怎么将他从扭曲的空间之中，一巴掌抽出来。
　　“老师，我愿意与他一比！”
　　知道他受到的打击太大，需要缓上一段时间，三人中，另外一个青年走了出来，躬身抱拳。
　　“也好！”
　　看到张悬一巴掌就将人抽出来，南宫元丰也拳头捏紧，此刻见青年走出，深吸一口气，点了点头：“这人实力怪异，小心一些！”
　　如果说刚才觉得无所谓，一出手，已经知道了实力，即便是他，也不敢怠慢。
　　“老师放心！”
　　青年点了点头，目光一寒，来到张悬对面：“我愿意和你一比……不知敢不敢迎战？”
　　“你？”
　　张悬一脸惋惜：“我说过，让你们五个一起上，不然，只有挨打的份……这样吧，我也不欺负人，给你一秒钟的时间，你可以随意进攻，我不还手！”


第一千六百一十二章 用出全力
　　听到这话，青年身体一晃，怒火蹭蹭冒出来，随时都要爆炸。
　　跟这家伙多说一句，都觉得会当场气死。
　　修为达到他们这个级别，别说一秒钟，就算是十分之一秒，都可以分出生死，给他一秒，随意进攻，不还手……简直就是赤裸裸的蔑视！
　　“不需要！有本事就发挥出你最强的实力，让我看看，到底有什么实力！”
　　青年咬牙。
　　“你确定？”张悬一脸狐疑。
　　“我确定！我可不像南宫沫一样，只施展身法，被你得逞，我会施展出最强实力，让你知道，诸子百家的人，不可侮辱……”
　　轰隆！
　　咆哮声中，青年身上的气息，直线上升，虽然同样压制到了圣域九重巅峰，但却给人一种大圣之感，强大至极，不可侵犯。
　　“既然如此，那我就开始了……”
　　见他这副模样，张悬满意的点了点头。
　　“开始吧，我也开始……”手掌扬起，青年正想对眼前这人进行攻击，就觉得眼前一花，紧接着胸口一阵剧烈疼痛。
　　咔嚓！咔嚓！
　　肋骨断了好几根，瞬间倒飞出去，重重趴在地上，眼前一黑也晕了过去，和之前的沫儿一样，身体也时不时抽搐，羊癫疯了一般。
　　“这个……是你让我不用让你，直接出手的……”
　　看他躺在地上，不知死活，张悬无奈地伸出手掌，满脸无辜：“你们都听到了，他说不需要我让他一秒……诸子百家的人，是不可侮辱，但偶尔侮辱一下，也无妨，因为……你们以后会习惯的！”
　　“你找死……”
　　看到青年出手，一招没接住，更是说出这话，剩下两个青年，齐刷刷走了出来，一个个咬牙切齿，恨不得将眼前这位当场剥皮。
　　侮辱我们诸子百家，你还是名师大陆，有史以来的第一人！
　　“洛天涯是吧！敢不敢和我们二人一战！”
　　两个青年，一左一右，站在张悬两侧，目光宛如快要燃烧。
　　“两个一起来也好，省的出两遍手，说实话，我也很累的！”扶着下巴，张悬点了点头。
　　“累？”
　　“累你妹啊……总共出了一巴掌，一脚，也叫累？”
　　两个青年嘴角狂抽。
　　一巴掌抽飞沫儿，一脚踹飞另外一位……这他妈也叫累？
　　能要点脸吗？
　　“这种无耻劲……我怎么感觉好像见过？”洛玄青愣了一下，不过，随即摇了摇头，再次看向高台。
　　这两位，明显比之前的两个更强，再联手，就算是他对这位洛天涯有信心，也情不自禁满是担心。
　　“你们两个下去！”
　　就在战斗一触即发之时，一个声音响起。
　　两位青年急忙转头，随即看到老师，站起身来。
　　“老师……”
　　“这位朋友，不光领悟了空间第四境，一身修为更是惊人，同级别堪称无敌……你们即便联手，也敌之不过！”
　　南宫元丰脸色凝重的看过来。
　　这个洛家突然冒出来的旁支，虽然其貌不扬，可真正的实力，让他心惊。
　　能被自己带来的晚辈，自然都是选拔出来，最优秀的，尽管和大儒天榜、地榜上的比，差了许多，可也绝对比一些巅峰名师，甚至战师，都要强大不知多少。
　　即便如此，都被轻易击败……眼前这家伙的实力，已然可以用恐怖来形容了。
　　自己这两位后辈，即便超过南宫沫二人，真正上去，同样无法胜出。
　　“可他辱我诸子百家……”
　　听到老师说他们战胜不过，两个青年全都拳头捏紧，牙齿咬的快要碎裂。
　　“诸子百家高高在上，靠的是实力，并非几句话就能侮辱，也非几句，就能吹捧的！”
　　哼了一声，南宫元丰不在继续解释，而是目光凝重看向张悬：“本来，以我的身份，不愿意以大欺小，但那件东西，我诸子百家，势在必得，否则，我回去，必然受到惩罚……不如这样，我和你比试，你可敢接受？”
　　轰隆！
　　语毕，身上的力量直冲云霄，四周的空间出现扭曲，好像天空都要在力量冲击下，掉落下来。
　　大圣最巅峰，不朽境！
　　和那四头异灵族人，不相上下！
　　“我刚才就说，你来比，早点出来不就好了……”
　　张悬抬头，淡淡一笑。
　　压制同等修为，龙骨神枪都不是对手，这几个青年尽管不弱，还是差了很大一截，这个南宫元丰，或许能让他打起点精神。
　　“那好！”
　　深吸一口气，南宫元丰体内的力量快速下跌，眨眼功夫和张悬一样，同样达到了圣域九重巅峰。
　　以他这种实力，挑战一个圣域九重，的确有失尊严。
　　但是，传世天符，必须得到，这是诸子百家给的任务，真要空手而归，就算他是古圣之后，也承担不起。
　　“请吧……”
　　手掌一翻，南宫元丰精神集中，向张悬看了过来。
　　眼前这位的实力，通过刚才的两场战斗，已经看了出来，即便是他，压低修为，想要胜过，也很难，肯定要用出全力！
　　当然，前提是……刚才对方和南宫沫等人战斗的时候，动用了最强大的力量。
　　想到这，再也按耐不住：“还望天涯兄，用出全力与我对战！”
　　“用全力？”张悬皱了皱眉，有些为难：“你确定？”
　　和龙骨神枪战斗，都没怎么用出全力，对他用全力，真能承受得住？
　　“当然，我身为子容古圣的后人，就算实力不济，尊严还是有的……希望你能成全！”
　　南宫元丰抱拳。
　　堂堂大儒堂老师，古圣后人，压低修为，都让别人相让的话，就算回到诸子百家，也永远抬不起头来。
　　“这……也罢！”
　　见他态度认真，张悬点了点头：“那好，我准备施展全力了……”
　　“来吧，让我看看，名师大陆这位了将空间领悟到第四境的超级强者，到底有多厉害！”
　　豪气漫天，南宫元丰体内真气激荡，一声大喝，话音未落，就听到身后一个弟子急促的声音响起：“老师，小心……”
　　嗖！
　　还没反应过来，南宫元丰就觉得身上一疼，眨眼间眼前的景象快速后退，原本硕大的洛家建筑，变成了一个小黑点，逐渐消失在视线，再也看不见。


第一千六百一十三章 还请做我们家主
　　“噗！”
　　直到此刻，才觉得全身酥软，体内一股力量，不停徘徊，觉得整个人都要炸了。
　　承受不住，一口鲜血喷出，知道随时都会死亡，南宫元丰再也不压制体内的力量。
　　轰隆隆！
　　见神不坏、金身、心血来潮……
　　一眨眼功夫，修为彻底恢复，重新达到了不朽境，体内真气快速运转，这才在空中，稳住身形，脸色发白。
　　抬头向前看去，只见自己已经飞出了不知多远，洛家这种占地数百公里的家族，已然看不见了。
　　“这是……飞出几万公里？”
　　嘴角忍不住抽搐，脑中昏昏沉沉。
　　刚才说好了战斗，让对方用全力出手……虽然做好了可能会败的准备，可做梦都没想到，败的这么快，一拳被打出了这么远……
　　这种力量，就算是见神不坏达到大圆满的强者，也未必能够做到吧？
　　一个圣域九重……
　　“这才是他的真正实力？难怪要让我们五人同时上……一起上，同级别，也不是对手啊！”
　　身体抖了一下，南宫元丰这才感到后怕。
　　要不是他关键时刻，解封了修为，恢复到不朽境，对方留在他体内的力量，很容易就能将其炸成粉末。
　　最关键的是，对方要不是把这种力量，改成撞击，而是直接冲杀，就算肉身达到了不朽，也会被一拳穿透，当场身死……
　　可怕！
　　怎么会有这么强的圣域九重巅峰？
　　“恐怕和那位孔诗瑶，也不相上下了……没想到名师大陆，竟然还有这样的人才！”
　　忍不住感慨，同时脸色一黯。
　　一拳下来，他就知道，不用继续比下去，已经输了。
　　回去必然受到惩罚。
　　但也没办法，输就是输，让他堂堂古圣后人去硬抢，还真做不到。
　　“回去！”
　　心中有了决定，不在纠结，身体一晃，笔直向洛家飞去。
　　“你还舍得回来啊！”
　　刚来到广场，就见刚才对他出手的洛天涯，正坐在之前他坐的位置上，面前一个热气腾腾的火锅，一边吃一边解释：“等了半天没回来，有些饿了，就吃了点，要不要一起……”
　　“……”
　　南宫元丰胸口发疼。
　　不是被打的，是憋的。
　　他可以看出，对方这时候吃火锅，绝对是故意的，堂堂诸子百家大儒堂的高手，过来挑战一个名师大陆的家族，被一拳击飞……差点没飞回来，让人家吃火锅等……
　　传出去，都不用活了。
　　“我南宫元丰输的心服口服，告辞！”
　　知道再待下去，将会越来越丢人，南宫元丰再也忍不住，将空间陀螺收回戒指，一抱拳，招呼四个学生：“咱们走！”
　　说完，“呼！”的一下，飞了出去，眨眼功夫消失在众人眼前。
　　“走了……”
　　“我们战胜了诸子百家的人？”
　　“天涯万岁！”
　　“天涯，我太崇拜你了，你是我的偶像，我要给你生孩子！”
　　“天涯，你是世界上最伟大的人，我是家族锻造大刀的，我要给铸造兵器，送你刀片，要多少有多少……”
　　……
　　台下一阵欢呼，整个洛家瞬间沸腾。
　　本以为这次诸子百家亲自挑战，他们洛家将会和上午一样，大使颜面，做梦都没想到，这位洛天涯，凭借一己之力，力挽狂澜，不仅帮家族出了气，还打的诸子百家毫无还手之力……
　　一瞬间，这位之前从未有人见过的陌生旁支子弟，成了洛家最大的功臣，所有人的偶像！
　　“这……”
　　环顾四周，见洛家众人个个感激，人心前所未有的凝聚，张悬心中满是感触。
　　上午他强行退婚，给对方造成了很大打击，现在，应该已经彻底恢复过来。
　　“感谢天涯兄，出手救家族于危难……”
　　向前一步，洛乾祯手掌一招，之前悬浮在高台上的那柄子容古圣留下的长剑，飞了过来：“这是南宫元丰赌注输掉的战利品，只有你才有资格使用……”
　　张悬一愣。
　　他出手帮助洛家，只是弥补愧疚之情，并没有想要对方物品的意思，停顿了一下，摆了摆手：“这是一个洛家子弟该做的，不算什么……”
　　“收下吧，你挽救了家族，让族人前所未有的凝聚，只有收下，大家才觉得理所当然……”
　　洛轻尘也来到跟前，微微一笑。
　　“这……也罢！”见对方执意要送，张悬只好点了点头，伸手接过。
　　有了龙骨神枪，要不要这柄剑，不算什么，不过，送给赵雅的话，刚好能让其实力，再次提升。
　　“猜的不错，中午族内祠堂，先辈震动，祖先认可的应该就是你吧！”
　　见他接过长剑，洛乾祯松了口气，看了过来。
　　“先辈震动？祖先认可？”张悬满脸疑惑。
　　“你是旁支子弟，不知道也很正常，洛家以空间封禁真解起家，只要有人同样领悟这种真解，就能得到先祖的认可，祖先牌位都会为之臣服……”
　　洛乾祯解释了一句。
　　“应该是我！”
　　张悬恍然。
　　上午离开洛家，他和洛若曦就去了白溪山，算算时间，应该是中午左右，领悟的空间封禁真解。
　　“你领悟了封禁真解，就有资格做洛家家主……”洛乾祯解释完，双拳抱紧：“还望天涯兄，能够主持大局，带领我们洛家走向更强！”
　　“做家主？这怎么使的……”
　　还以为什么事，听到是这个，张悬吓了一跳。
　　他根本不是洛家的人，怎么做家主？
　　“洛家遭受万年来没有的羞辱，被张家那位小天才，当众退婚，颜面大损，现在也只有你才有威信和能力，让所有人重新凝聚，恢复他们的信心！拯救洛家，不受嘲笑……还望不要推辞！”
　　洛乾祯躬身抱拳。
　　“还请做洛家家主，不要推辞……”
　　洛轻尘等诸多长老，也同时躬身。
　　“这……”
　　张悬抓狂。
　　他真是只是过来弥补亏欠的，非要自己做家主……
　　这叫什么事？
　　还有天理吗？
　　还有公道吗？
　　难道太过优秀，就真的这么受欢迎，这么无奈吗？
　　早知道这样，表现普通一些就好了，只是……要如何才能表现普通？
　　我是真的不太懂，不太会啊！
　　谁能教教我……好伤脑筋！


第一千六百一十四章 张悬是洛家的人？
　　满脸抓狂，张悬忍不住向人群中的洛若曦看去，却见她一脸笑盈盈，一副自己弄出来的事，自己解决，自作自受的表情。
　　见她这个样子，知道靠不住了，张悬只好无奈的抬头看向眼前洛乾祯和诸多长老。
　　“诸位的心情，我可以理解，但……我这个人闲云野鹤惯了，当家主，实在不合适！”
　　“天涯兄，不用担心，洛家的管理和诸多杂事，可以交给我和轻尘大长老，你只需振臂一呼，待洛家遇到危险，或者其他重要关头出现，聚拢人心即可，其他时间，完全可以游山玩水，闭关修炼！”
　　洛乾祯急忙道。
　　现在洛家遭受退婚，丢尽了颜面，急需一位真正强者带领！
　　这位力挫诸子百家强者，由他做家主，正好可以做足宣传，狠狠打一下张家的脸面，让所有人都知道，洛家，并不是依靠联姻……而是有真正属于自己的实力！
　　“我……”
　　见这样都推辞不掉，张悬只好祭出了杀手锏：“我虽然姓洛，但……太过旁支，血脉极为稀薄，甚至有可能，都和普通人没什么两样了，让我做家主，血脉上，就有些不符……”
　　“这个简单，大长老，将【血脉盘】请过来，恭请天涯兄检验血脉！”
　　洛乾祯转头道。
　　“检验血脉？”
　　张悬松了口气：“提前说好，如果我的血脉太过稀薄，家主之位，休要再提！”
　　他和洛家半毛钱关系都没有，血脉自然检验不上，提前先将预防针打好，届时，所谓的族长也就好推辞了。
　　“好！”洛乾祯点头。
　　如果对方血脉真的稀薄的忽略不计，就只能联姻，让小公主嫁给对方了。
　　也就是说，无论如何，今天这位领悟封禁真解的洛天涯，必须当上族长，不然，洛家真就要在他手里，走下辉煌，逐渐没落。
　　听到吩咐，洛轻尘急匆匆转身，时间不长飞了过来，手掌一抖，一个罗盘装的东西，悬浮在高台上空。
　　“这是洛家检验血脉的【血脉盘】，分为十个等级，也就是上面的一到十个数字，‘一’代表蕴含先祖十分之一的血脉，‘十’代表和先祖血脉一样精纯！正常的核心子弟，要拥有‘三’以上的标准，普通弟子也需要‘一’以上……低于这个数，则没办法在家族待下去，分配到旁支，自生自灭！”
　　洛轻尘抬头看过来，眼中带着期盼：“天涯兄，虽然是旁支子弟，但能独自一人将封禁真解领悟，天资之强，旷绝古今……血脉只要超过‘一’，就可以做家主，任何人都没有异议！”
　　“超过‘一’？”
　　没想到血脉还有如此细分的等级，难怪当初他还没出生就被确定，张家最无上的天才，恐怕血脉最少超过了“八”或者“九”，甚至无限接近了“十”！
　　“是，只要天涯兄将血液，滴上去，上面的指针，会出现变动……”洛轻尘连忙道。
　　“好，我血脉稀薄，可以忽略不计，既然你们有这东西……也好让你们死心！”
　　张悬微微一笑。
　　只有蕴含血脉，才能有刻度，他的血脉和对方，八竿子都扯不上关系，自然不用担心。
　　呼！
　　手指一弹，一滴血液笔直向不远处的血脉盘飞了过去，轻轻一下落在正中间的凹槽上。
　　嗡！
　　一声清脆的鸣响，紧接着这滴血液燃烧起来，在原地一动不动的指针，受到了什么感应，猛地旋转。
　　吱呀！
　　指针停了下来，指向了一个数字……九！
　　“怎么会是九？这个血脉盘一定是坏了……”
　　犹如五雷轰顶，张悬差点疯了。
　　他是张家的人，怎么血脉没检测出来，却有了洛家的血脉，而且还这么高？
　　难不成……自己真实身份，并非张家小天才，而是洛七七的哥哥？
　　到底怎么回事？
　　他这边满脸抓狂，满是紧张的洛乾祯和洛倾城等人，也同时僵住，随即同时疯狂，差点没跳起来。
　　血脉精纯度为九……也就代表，眼前这位，不光是洛家的人，更是最核心，甚至远超过他们的！
　　难怪能够领悟封禁真解，就算没有这种能力，单这份血脉，也有资格做家主！
　　“恭迎家主！”
　　再也按耐不住，抱拳躬身。
　　“恭迎家主！”
　　其他长老也齐刷刷拜倒。
　　之前，要说是被逼无奈，非要让眼前这位做家主，但现在，拥有如此精纯的血统，不让他做都不行了！
　　“我……我真的是旁支，微不足道……”
　　张悬失魂落魄。
　　“天涯兄不用谦虚了，血脉传承，并非严格按照核心、旁支，一脉传承，有些人，虽是核心，出生后，却也稀薄的可以忽略不计，有些人是旁支，却也能够返祖，精纯的让人震惊……正因如此，大家族每年都需要重新检验血脉，甄选人才。你虽是旁支，但拥有这种精纯血脉，必然是后者！”
　　见他这个样子，洛乾祯还以为是太过高兴，笑着解释。
　　血脉传承，并非严格遵守遗传规律的，有些人会有返祖现象，也有些人，越遗传越偏远，最后消失不见。
　　眼前这位，身为旁支，却拥有了核心弟子都难以达到的精纯血脉程度，这种情况，以前也遇到过，有史可查，有迹可循，并非空穴来风。
　　“血脉已经测定，又领悟了家族的空间真解，天涯兄切莫再推辞！”
　　“是啊，再不能推辞了，洛家需要你坐镇……”
　　“现在只有你，才能稳定洛家的人心……”
　　“如果你不答应，洛家真将会衰落，我们也会成为家族的族人！”
　　诸多长老也急忙开口。
　　张悬抓头发。
　　答应检验血脉，只是为了方便拒绝，做梦都没想到，这次，非但拒绝不了，还成了有力的证据……
　　“我……这次过来，是想将领悟真解的方法传授出去，并非贪慕权势……”憋了半天，张悬只好道。
　　“洛玄青，见过老师！”
　　话音刚结束，就听到“噗通！”膝盖着地的声音响起，洛玄青跪在跟前，目光中充满了坚定。
　　“啊嘞……”
　　愣在原地，张悬不由呆住……
　　说我快，你比我还快……直接拜师，真的好吗？


第一千六百一十五章 再次当族长
　　不知如何是好，张悬只好向前一步，扶住对方双臂：“不用这么客气，我们可以做朋友……”
　　洛玄青从认识开始，就很合口味，虽然最后没成为他的大舅哥，变成了洛七七的兄长……可也从未改过初心！
　　拿你当兄弟，你却想拜我为师……
　　“张家那位张悬，辱我洛家尊严，害我妹妹伤心，我与他不共戴天！但他的实力，日益增强，我已经追赶不上，还望老师传我领悟封禁真解的方法！学成后，报仇雪恨，不杀那个贱人、匹夫，我誓不为人……”
　　咬牙切齿，洛玄青并不起身。
　　“……”眼前一黑，张悬一个趔趄，差点晕过去，只觉得一个头，两个大，只好劝慰：“这个……那位张悬，也可能不是故意的……”
　　拿你当兄弟，非但想拜我为师，还要杀我……我他妈招谁惹谁了？
　　“不是故意，就可以惹我妹妹伤心，而不管不顾？不是故意，就可以侮辱完洛家，一拍屁股一走了之？”洛玄青抬头看过来：“还望前辈成全，只要收我为徒，让我上刀山下火海，都在所不惜！”
　　“这……”
　　张悬真的抓狂了。
　　早知道就不来洛家了，这叫啥事。
　　让他做家主不说，唯一认可的朋友，竟然还要拜师……关键拜师的目的是为了杀自己……
　　这样以来，我到底教呢，还是不教？
　　满是郁闷，转头再次向洛若曦看去，就见她一脸笑盈盈，似乎早就知道会有这种情况一般，丝毫都不觉得意外。
　　“若曦，你知道我会被检测出洛家血脉？难道……是你那枚伪装符箓弄出来的？”
　　心中一动，想起一件事，再也忍不住，传音过去。
　　他肯定不是洛家的人，这点可以确定，不然，也不可能和张家小天才完全吻合，还能燃烧张家血脉。
　　既然不是，血脉却测试出“九”，思前想后，也只有这一种可能，那就是……洛若曦给的伪装符箓有问题！
　　“嗯，那是采用特殊体质者的特殊真气，凝练而成，不光可以改变容貌和灵魂气息，甚至可以伪装成想要伪装种族的血脉，古圣都察觉不出来。再说，你领悟了封禁真解，如果达到古圣级别，遗留下的血脉，会和他们一模一样，达到九不算什么……”洛若曦传音回答。
　　“这……”
　　面皮一抽，张悬身体一晃。
　　闹了半天，还真是这个符箓的问题，早知道就不用了……
　　只是，连血脉都能伪装……太强大了吧！
　　以前怎么从未听说过，世上还有这东西？
　　“天涯兄，还请不要推辞了，洛家，现在真的需要一位新的族长……”
　　见张悬脸色不停变化，洛乾祯还以为他不愿意，再也忍不住，忙道。
　　“不是我不愿意，而是……我真不适合做洛家家主……”张悬摇头：“这样吧，我需要询问一下我的妻子！”
　　出现这种局面，都是洛若曦那张符箓搞的，不然，早就脱身了……
　　没办法，只能以她当挡箭牌了。
　　“嫂夫人也来了？”
　　听说他要问妻子，洛乾祯愣了一下，随即道。
　　“不错……”轻轻一笑，张悬看向一个方向，伸出手掌：“灵犀，过来吧！”
　　“……”
　　没想到这家伙，给自己甩锅，见所有人都看过来，躲闪不过，洛若曦只好无奈的点了点头，娇躯一纵，飞上高台。
　　“洛族长，我答应妻子，带她一生遨游，权贵如我与浮云……所以，你的厚爱，只能割舍了！”
　　捏住洛若曦的手掌，张悬悄悄传音：“帮我推掉……”
　　“这……”
　　被当众捏住手掌，洛若曦脸色一红，白了眼前这家伙一眼：“既然让我说，那我就说句公道话！其实……天涯他，做你们家主，也没什么！”
　　“嗯？”
　　张悬一晃，眼睛差点掉出来。
　　你怎么不按剧本说话？
　　我要你说的不是这个……
　　“不过，他潜心修炼，家族的事情，没办法处理，而且，这次回来的目的，是想将领悟真解的方法，传承下去，让洛家走出被退婚的阴影……只要洛家主能答应这个要求，做族长也没什么！”洛若曦点头道。
　　“好，我答应！”
　　洛乾祯连忙点头。
　　不处理家族的事，他们可以处理，这点，之前就说过了，能将封禁真解传承下来，那就更好了！
　　无论从哪一点，都对家族百利而无一害。
　　怎么可能拒绝！
　　“现在这种情况，对方肯定不会善罢甘休，不如先答应，反正我们的身份是伪装的，他们也不知道，以后大不了不用这个身份，时间久了，自然会重新确立新的族长……”
　　见他答应，洛若曦悄悄传音。
　　“这……好吧！”
　　现在这种情况，也只能这样办了。
　　虽是无奈，张悬最后还是点了点头。
　　这叫啥事，本来只想着，弥补对洛家的亏欠，做梦都没料到，变成人家家主了。
　　这下好了……
　　张家家主、洛家家主、圣子殿殿主，还极有可能成为名师堂堂主……
　　大陆上所有超一流势力，差不多都被自己统治了……
　　对了，三大家族之中还有个蒋家，要不要也过去溜达一圈？
　　看看能不能混个没人愿意干的族长当当？
　　“洛家众人，见过族长！”
　　见他答应，剩下的就简单了。
　　刚好族人都在，为了张家的迎亲，各种东西也准备的十分齐全，很快就进行完了新任族长的继位大典。
　　这边张悬忙着继位洛家家主，从洛家离开的南宫元丰等人，一边前行，一边满是郁闷。
　　“老师，这次任务没完成，我们该怎么办？”
　　再也忍不住，一个青年问道。
　　“还能怎么办？回去接受惩罚吧！”
　　摇了摇头，南宫元丰满是失落，过了一会道：“这样吧，找个地方调整一下，待恢复实力，随我去张家，洛家冒出这样一个天才，我不信张家……也有！”
　　“只能这样了……”青年点头，话音未落，突感到身下的空间一阵凝结，再无法向前飞行。
　　瞳孔一缩，众人急忙向前看去，随即就看到一个绝美的身影，悬浮在不远处，面前一个圆珠，滴溜溜旋转，带着惊人的力量。
　　“从我洛家闹完……就这样走，是不是太没礼貌了？”
　　转头看过来，女孩神色淡然。


第一千六百一十六章 洛七七的实力
　　“你是谁？”
　　感受到圆珠带来的巨大的压迫感，南宫元丰瞳孔一缩。
　　眼前这位，真正的实力，可能不高，但面前的圆珠实在太可怕了，拥有封锁空间的妙用，并且，隐隐与女孩自身契合，宛如一体，让其能在顷刻间发挥出，他都为之敬畏的力量。
　　“老师，她应该是洛家的那位小公主！”
　　想起什么，南宫沫急忙道。
　　“小公主？你是洛雨馨？”南宫元丰拳头一紧。
　　早就听说洛家有一位小公主，天赋无双，只是这次过去，没见到，也就没有多加理会，没想到，对方跑到这里堵着他们，难不成，以为以自己的实力，可以将他们留住？
　　“不错，我是洛雨馨，不过从今天开始，我叫……七七！”女孩淡淡看过来。
　　不是别人，正是洛七七，她的真实名字，叫雨馨，七七不过是化名而已。
　　“我不管你叫什么，洛家的事情已了，是我等技不如人，无话可说，你在这里阻拦，不知何意？”南宫元丰眉头一皱。
　　“没什么意思！”洛七七神色淡然的看过来：“动手吧！”
　　“动手？”
　　南宫元丰愣住。
　　“不错，既然你不动手，那我来吧！”
　　淡淡哼了一声，洛七七也不见有何动作，空中的圆珠一阵鸣响，身体一瞬间出现在一个青年跟前，向前一按。
　　嘭！
　　鲜血狂喷，这个青年立刻倒飞而出，一眨眼功夫，就身受重伤，看样子，没有三、四个月，床都没办法起了。
　　“好大的胆子……”
　　其他三个青年，没想到她这么快，话没说完就动手，全都脸色铁青，齐刷刷出手。
　　力量纵横，气息直冲霄汉，雄浑的力量将女孩笼罩。
　　“不要……”
　　见诸多学生的力量四射，施展出了最强战斗力，南宫元丰非带没感到欣慰，反而瞳孔一缩，急忙大喝。
　　不过，此时已经晚了。
　　嘭！嘭！嘭！
　　连续三声，三个青年不知何时已经中了招数，和第一个一样，躺在地上，身手重伤，没几个月再难下床。
　　“你……”
　　南宫元丰快要炸了，急忙看过来，眼中带着冷冷的杀意：“你要干什么？”
　　“不干什么，出手吧！”
　　懒得和他废话，洛七七抬脚向前走来。
　　她的动作不快，像是闲庭信步，但每一步，都横跨数百米的距离，还没看清楚，就已然来到南宫元丰跟前。
　　没想到对方，借助空中的圆珠，对空间的领悟比他还要强大，南宫元丰头皮炸开，再也顾不上多想，手掌一翻，体内强大到极点的力量，挥洒而出。
　　气息澎湃，力量如龙。
　　不愧是诸子百家的强者，子容古圣的后人，和张悬对战，是压低了修为，不少武技难以施展，此刻全力运转，四周的天空都像被震碎，光明被抽走，彻底阴暗下来。
　　不仅如此，空气也好像被抽空，出现了一个真空的环境。
　　“定！”
　　面容不改，洛七七继续向前，手指向前轻轻一点。
　　哗啦！
　　涌动的气流，立刻在空中定了下来，南宫元丰施展出的掌力，也像是被雕刻在了空中，一动都不能动。
　　洛七七屈指一弹。
　　嘭！
　　南宫元丰猛地倒飞而出，人在空中，鲜血就狂喷而出，脸色煞白，只一下，他就知道，已然受了极重的伤势，就算没那些学生这般严重，却也够他恢复不少时日了。
　　眼中带着惊恐，向前看去，就见女孩已经缓缓向远处走去，悬浮在空中，衣袂飘飘，宛如仙子。
　　豁然，停了下来，头颅不转，只留下背影。
　　“洛家，虽然比不上诸子后人，但也不容欺负！下次，想过来挑战……我洛七七，随时恭候！”
　　说完，空间出现一道裂痕，轻轻一踏，女孩从原地消失。
　　“可怕，名师大陆，古圣之下，怎么会有这么强的人？”
　　见她离开，南宫元丰这才松了口气，急忙给诸多学生，每人服用了一枚丹药，这才忍不住感慨。
　　名师大陆的名师堂，尽管也是孔师流传下来，但花费的心思，必然不如亲传。
　　（就好像，张悬的悬悬会和赵雅等人。悬悬会是他留下的东西，但在上面花费的心思，和后者，不可同日而语）
　　这次孔庙开启在既，激荡空间，他们重新回来，本以为，以实力，可以轻而易举，碾压各大家族，各大势力，让其臣服，做梦都没想到……随便一个小小的洛家，就这么强大！
　　关键……这个女孩，还不到二十岁！
　　不到二十，就有这种天资，都赶得上大儒堂的那几位绝世妖孽了吧！
　　“洛天涯、洛七七……看来名师大陆，也没想象中的那么弱……”深吸一口气，眼神凝重。
　　“老师，我们接下来怎么办？”
　　过了老半天，一个青年才恢复了一些元气，能够开口：“张家还去不去？”
　　“去肯定要去！这是没办法的事，不过，单凭我们，肯定不行！”南宫元丰眉毛皱起。
　　他们现在的情况，即便养好伤，也需要花费不少代价和时间，万一张家也有厉害人物，弄不好真就有去无回了。
　　“老师的意思是……”
　　青年愣了一下。
　　“给震青老师传讯，他不是一直想和我争吗？让他出手，咱们的把握会大一些……洛家的那枚天符，拿不到，张家的这个，一定要得到！”
　　眉毛一扬，南宫元丰哼道。
　　“好，我这就震青老师传讯……”
　　听到这话，青年急忙点头。
　　老师口中所说的，震青老师，全名叫澹台震青，是子羽古圣的后人，在大儒堂的排行和地位，比老师都要高，由他出手，或许能改变现在的局面，不至于让诸子百家，如此被动。
　　“嗯，快些养伤，调整吧，争取震青他们赶过来之前，恢复一些，不至于让他嘲笑……”
　　南宫元丰点了点头，再不说话，闭上眼睛，化解药力，恢复伤势。
　　其他几个学生，也不敢多说，紧跟着调整力量。
　　本以为，来到这里，很容易就能让洛家就范，做梦都没想到，吃了这么大的亏。
　　这世界，果然没那么简单……
　　藏龙卧虎！


第一千六百一十七章 指点洛玄青
　　从空间裂缝出现，洛七七回到洛家，再次回到了自己的房间。
　　本以为这次张悬过来，是要将她赢娶过门，满心欢喜，做梦都没料到，会是这样一个结局。
　　悲痛之下，心情激荡，谁知自己和静空珠的融合，更加彻底，掌控力再进一步。
　　就在这时，诸子百家的人前来挑战，只不过，她正领悟静空珠的力量，没时间离开，待领悟完毕，族内的事情，已经处理完了，这时才撕裂空间，追上对方，教训了一顿。
　　不管如何，都是洛家的一份子，绝不能任由对方欺辱，而无动于衷。
　　“这位洛天涯，的确是个天才，没有静空珠，居然也领悟了封禁真解……有他在，洛家人心已齐，我在不与在，都无关紧要了……”
　　精神蔓延，感受到外面的继任大典，洛七七轻轻一笑。
　　本想着，就算悲伤，但今天的事情，由她而起，洛家还要她支撑，就必须承担责任……突然冒出了个洛天涯，已然不用她继续费心了。
　　“既然如此，我要去寻找属于我的幸福！”
　　眉毛一扬，站起身来。
　　一直以来，她都是被动接受，哪怕是族内的联姻，为了人族，也不愿意反驳。
　　现在，她只想争取属于自己的感情，再不想继续被动下去了。
　　洛老师又如何？
　　她洛七七，丝毫都不差，你能得到张师的心，我也一定能！
　　有了决定，一下放松下来。
　　想起老师，临走时的态度和样子，微微一笑，身体一晃，走出房间，笔直向天空飞去，很快消失不见。
　　……
　　“这就是封禁真解的领悟方法，你现在观看，有什么不明白的，我会给你指点！”
　　一个宽阔的房间里，张悬手指一点，将修改过的天道功法，传给了洛玄青。
　　这次过来，就是为了这个，自然不会吝啬。
　　只不过，天道功法，除了他，无人能够学会，只好修改了一番，至于能领悟多少，就看这位洛玄青的天赋和能力了。
　　“多谢老师……”
　　感受到脑海中多出的知识，洛玄青激动地难以自制，跪倒在地。
　　做为洛家最核心子弟，学习过完整的封禁空间传承，但……和对方传的知识比，差了不知多少。
　　云泥之别。
　　将如此厉害的功法倾囊相授，这份恩情，即便不是亲传，也胜过亲传了。
　　“我说过，不是你老师……”
　　张悬急忙将其扶起。
　　“虽然没拜师，却拥有老师的恩情，还请老师接受，不然，玄青惶恐，不敢学习！”洛玄青道。
　　“这……也罢！”
　　见对方态度认真，不容拒绝，张悬只好点了点头。
　　名师大陆，师道传承严谨，接受了对方的知识，就等于有了师恩，礼节绝不能废弃，否则，师将不师。
　　见他同意，洛玄青再次跪下，正想磕头，就听到不远处“师母”的声音响起。
　　“接受了师恩，就不可用所学的知识，对老师出手，不然，会遭到名师堂的力量反噬，这点你可知晓……”
　　“自然！”
　　洛玄青点头。
　　尽管师道传承严苛，可依旧有背叛师门的事情发生，因此，名师堂曾立下规矩，拥有名师身份的人，接受师恩之后，用所学知识对付老师，会受到力量反噬。
　　这点，记录在了名师的规则之中，只要成为名师，都需要立下誓言，受名师堂的监督。
　　“知道就好！”
　　点了点头，洛若曦不再多说。
　　“师娘放心，我洛玄青，这辈子绝不会对老师出手，真敢出手，不用名师堂开口，也要自废修为……”洛玄青眉毛扬起。
　　眼前这位洛天涯，是家族前辈，更是将领悟的封禁真解倾囊相授，他做为传承者，无论如何，也不可能背叛。
　　说完，行完礼之后，洛玄青这才站起来。
　　这样虽然不算是亲传，却也有了师道的传承，算是对方半个学生了。
　　嗡！
　　在他跪下的时候，张悬脑海一动，再次多出一本金色书籍，知道是感恩才出现，张悬也不多说。
　　花费了几个时辰理解，将不懂的，仔细询问，直到外面天色大亮，洛玄青这才终于将知识融会贯通。
　　“既然理解，慢慢修炼，不出意外，一个月内应该可以领悟真解！”
　　张悬松了口气。
　　精简版的天道功法，修炼起来，的确不如完整天道功法，那么快捷，不过，有他亲自指点，讲解修炼中的弊端，让其一个月内突破，还是能够做到的。
　　“多谢老师！”洛玄青急忙抱拳。
　　他也能感觉到，按照老师的修炼方法，去练习，应该领悟比较快。
　　“不知老师，领悟真解，花费了多长时间？”
　　修炼了一会，果然感觉进步很大，再也忍不住，洛玄青满是好奇。
　　不光能领悟先祖才可以领悟的封禁真解，更是创出了这么好的功法，让他这个本来不算太强的年轻人，一个月就能突破，这位老师对空间的领悟，该有多强？
　　他领悟真解又花费了多久？
　　“我？”
　　张悬皱了皱眉：“让我想想……”
　　说完，停顿了大概几秒钟：“嗯，大概就这么长时间！”
　　洛玄青一下呆住，内心的世界观随时都要崩塌：“老师的意思，是……只用了几秒？”
　　“差不多吧，也可能长一些，记不清楚了，我修炼的时候，感觉不到时间流失……”
　　张悬扶着下巴。
　　当时，陷入空间沙，无法前进也无法离开，没办法只要搜集书籍，想办法领悟衍空天书第四重，好封禁空间沙。
　　时间上推算，的确不长，应该就几秒的样子。
　　“我……”
　　洛玄青失魂落魄。
　　还以为，自己花费一个月努力，领悟真解，会很强大，没想到这位老师更加变态，几秒钟领悟……
　　尼玛，还是人吗？
　　“去修炼吧！争取早点突破，也早点拥有更强的实力！”
　　见他这副表情，张悬无奈的摇了摇头。
　　我说的事实而已……太受不了打击了吧！
　　“是！”知道和老师不能比，洛玄青退了下去。
　　见他离开，张悬看向不远处的洛乾祯，眼睛放光：“咱们家族，可有突破大圣的心得和方法？不知放在何处？”
　　已经达到圣域九重巅峰快到一天，时间蛮久的，也该突破了！


第一千六百一十八章 洛家藏宝库
　　圣域九重之后，需要个人理解，每个人走的道路不通，修炼方法也不一样，因此，没有特定的突破方法，也没有特定的功法，现在的他，只能去寻找更多强者留下的心得，然后再找出一条，适合自己的方法。
　　“突破大圣的心得？历代强者无数，这种书籍，拥有不少，不过……只能参考，不能照着学习……”
　　洛乾祯道。
　　前辈的心得，可以参考，但……每个人的体质不同，机遇不同，不可能完全照搬，否则，非但突破不了，还极有可能走火入魔。
　　“多谢提醒，我理会的！”张悬点头。
　　“那就好，族长乃家族数万年来，最巅峰的天才之一，自然知道轻重，请跟我来！”
　　听他这样说，洛乾祯笑了笑。
　　对方领悟封禁真解，比他对空间的理解都深，天赋之强，毋庸置疑，说的多了，反倒有些话痨了。
　　“去吧，我在这里等你即可！”
　　知道他要看书，洛若曦也不多说，点了点头。
　　“嗯！”张悬紧跟在洛乾祯身后，向外走去，时间不长来到一个藏书库。
　　“下面三层，是家族核心子弟可以学习的，上面的才是长老可以看的……记录突破大圣的心得，都在这里！”
　　沿着楼梯走上第四层，洛乾祯向前一指。
　　张悬看去，眼前是满屋的书籍，基本都是各种笔记，不少凌乱不堪，也有些存放的时间久了，已经出现了缺字和少页。
　　“这些书，只是参考，大家随便翻阅一下，没形成体系，族长可以随意观看，有什么需要的话，和我说即可！”
　　洛乾祯道。
　　“嗯，多谢了，我在这里随便看看，有什么事，肯定会麻烦你的！”
　　说完，不再多言，向眼前的书架看去。
　　洛乾祯不再多说，走了下去。
　　对方离开，张悬脑中轻呼“缺陷”，将书架上的书籍，一层层收进图书馆，大约忙了十多分钟，全部收取完毕。
　　“正确！”
　　精神一动，一本书籍出现在脑海。
　　急忙翻开，很快看完。
　　“将这些心得搜集起来，虽然没形成天道功法，却让我对大圣有了更深的了解！”
　　“见神不坏，是神识沉浸在每一个细胞，每一条经脉，利用潜移默化的力量，改造人体，变得超过圣域，只有这样，寿命，才能有所延长……”
　　之前神识扫视，可以渗透肌肉，进入经脉，而达到见神不坏的境界，已然可以进入细胞。
　　这样，有了坏死的，或者出现病灶的，都可以想办法替换，从而让肉身一直处于巅峰状态，与人战斗，也实力更强。
　　正常的圣域，寿命在一千岁左右，八百岁以后，体力就开始逐渐衰减，战斗力已经和不能以前相比了，不仅如此，再想做出突破，也更难。
　　正因如此，突破趁年轻，这话一直在名师之中流传。
　　年轻时不突破，到了体力衰减，即便领悟了更高深的境界，也无法再进一步。
　　不过……达到了见神不坏境界后，就不同了。
　　神识进入细胞，可以随时发现老损的，并加以替换，让其保持巅峰……即便大限将至，有所领悟的话，也能更好的突破，甚至拥有年轻时的战斗力。
　　正因如此，大圣级别的强者，并非越年轻战斗力越强，有些年纪大的，反而更加厉害。
　　“我修炼天道功法，一开始就没有缺陷，天道真气精纯无比，突破大圣的难度，明显比别人大得多……”
　　将搜集的只是在脑海过了一遍，张悬推敲了半天，无奈的摇了摇头。
　　这个级别果然不是那么容易的，即便看了这么多书，依旧没有最合适的方法。
　　“先将这里的所有书籍全部搜集，不行回张家在慢慢研究，张家应该也有类似的心得……”
　　知道这件事急不得，只好放下心中纷乱的思绪，张悬继续向楼上走去。
　　这层是关于突破大圣的心得，上面应该还有更高级别的书册。
　　时间不长，走到楼顶，每层的书籍，也全都收进了图书馆。
　　走出藏书阁，发现洛乾祯并未离开，依旧在不远处等候，张悬笑了笑，继续问道：“我突破，需要一些类似绝品灵石这样蕴含精纯灵气的宝物，不知咱们族内在那里领取？我做为族长，可以取多少？有没有定量？”
　　看完了书籍，想要突破，还需要灵石之类的宝物，既然当上了这个洛家家主，自然要好好利用资源了。
　　反正对于这种传承了数万年的大家族来说，一些灵石、宝物而已，根本不算什么。
　　“族长是有定量，不过，刚刚为家族立了这么大的功勋，资源随便使用！”
　　还以为什么大事，洛乾祯笑了笑，继续带路，不一会来到一个藏宝阁：“这是我们家族盛放宝物的地方，族内弟子的奖励，也都是从这里发放！族长可以随意观看，只要看上的，拿走就是，不需要登记……”
　　“多谢！”
　　没想到族长还有这种特权，张悬双眼放光。
　　可以随意拿走，那……可不可以将这些宝物全都搬到自己戒指里？
　　真要这样，岂不一下就发财了？
　　心中虽然这样想，但张悬也知道，肯定不能这样做。
　　任何事情，都过犹不及，他是名师，又不是小偷，直接将人家老底搬空，肯定不合适。
　　藏宝库的房间里，各种特殊的架子林立，上面摆满了各种各样的兵器，宝石，以及灵石。
　　有了龙骨神枪，这些绝品兵器之类的，也看不上，修为达到这种境界，绝品灵石，效果也不大了，所以，没过多停留。
　　“嗯，这是什么？”
　　走着走着，突然停下脚步，眉毛一扬。
　　不远处的架子上，一个紧闭的玉盒，散发出让他都感到心动的灵力。
　　“只是天外飞石，是祖先无意中得到的，具体是什么并不清楚，只知道无法炼化，也没办法提取其中的灵气，就放在了这里……”
　　见他看向这个玉盒，洛乾祯笑着解释。
　　“天外飞石？”张悬愣了一下，两步来到跟前，手掌一伸，将玉盒拿了过来，缓缓打开。
　　“给我，给我……”
　　还没来得及观看到底是什么，突然体内一阵剧烈晃动，一个声音急促传了过来。
　　“谁？”张悬惊骇莫名。


第一千六百一十九章 会说话的肘子
　　张悬体内，能和他进行精神沟通的，就那几样。
　　分身这二货，一出来就抢他风头，很早前就关在折叠空间，没放出来了；狠人自从知道它胸骨被封印在圣子殿后，也一直没什么动静，再说，没得到他的允许，连神识都释放不出来，外界情况一概不知，更别说说话了。
　　至于小符符，收入储物戒指，声音也传递不出来，这也不是龙骨神枪。
　　但突兀而起的声音，在体内，清脆嘹亮，宛如个稚嫩的婴孩，清清楚楚，绝不是幻听……
　　什么东西悄无声息的进入他体内了，竟然都不知情？
　　精神一动，急忙内视，在体内扫了一圈，却什么都没发现，再也按耐不住：“到底是谁，装神弄鬼？”
　　“什么装神弄鬼，我是小葫葫！”
　　声音急忙回答。
　　张悬头皮炸开：“小葫葫？”
　　“嗯呢，就是我啦！”
　　丹田内一个葫芦扭动了一下屁股。
　　“洞虚葫？”张悬一呆。
　　这玩意，之前就知道有灵性，钻到丹田内不出来，还喜欢吸收雷电……怎么突然说话了？
　　还……小葫葫，你以为你是葫芦娃啊！
　　“不错，我吸收了无数雷霆，算是苏醒了，快把你手里的这枚天外飞石拿过来……”洞虚葫继续扭屁股。
　　“吃？”张悬皱眉：“你认的这是什么东西？”
　　这个洞虚葫，之前就猜测，没那么简单，没想到居然还会说话，急切的要这个石头，难不成，认出来是什么了？
　　“不知道，不过我知道能吃！”
　　洞虚葫道。
　　“吃？”
　　满是疑惑的将这枚天外飞石从玉盒中拿了出来，张悬手指与其一碰，图书馆一晃，出现了一本书籍，上面浮现出一行字迹：天陨晶，时空裂缝飞出之物，可熔炼兵器，价值不定。
　　“天陨晶？价值不定，什么意思？”
　　张悬皱眉。
　　这还是第一次，天道图书馆测定物品上，这么含糊。
　　换做之前，只要手指触碰，东西的来历，祖宗八辈都能弄出来……现在只来了个不定……
　　价格不定，是高还是低？
　　“看来图书馆，也没以前可靠了……”
　　忍不住摇头。
　　自从实力达到圣域九重巅峰，见到的高手越来越多后，图书馆也没像以前那么靠得住了。
　　一颗晶石，竟然都没弄清楚，这个以前无往不利的家伙，此刻也没那么好用了。
　　“必须要去天机师公会了……”
　　知道去找天机师，提升图书馆，势在必行，张悬摇了摇头，正想将手中的天陨晶，扔给洞虚葫吃，最终还是停了下来。
　　“你说你是洞虚葫，洞虚葫应该吃不了这东西吧？你到底是什么东西？”
　　张悬忍不住问道。
　　如果只是葫芦，藏在他丹田内也就罢了，现在突然有了生命，能够说话，实在放心不下。
　　“我就是葫芦，还会是谁？放心，进入你丹田，就已经认你为主……不会伤害主人的，否则，我也会死，活的好好的，以后还可以泡母葫芦，鬼才想着寻死呢……”
　　洞虚葫道。
　　“不行，我还是不放心，这样，我将这枚天陨晶给你，你离开我的丹田，进入储物戒指！”
　　沉吟了一下，张悬道。
　　“放心吧，我吃了天陨晶，会再次陷入沉睡，肯定不会吵到你……”似乎待惯了地方，洞虚葫不愿意离开。
　　张悬皱眉。
　　对于这个葫芦，他是没有任何办法，之前，钻进去就拿不出来，修为达到圣域九重巅峰，也试过，同样取不出来。
　　如果真一直赖着不走，岂不等于体内装了个定时炸弹？它嘴上说，不会捣乱，谁知会不会胡来？
　　还是先弄出来再说！
　　“你去储物戒指中沉睡，否则，这件事不用再说！”手掌一动，将玉盒重新盖了起来。
　　“好吧……”
　　见他不给吃，洞虚葫满是无奈，轻轻一晃，张选再次看时，已经从丹田内消失，不知何时进入了储物戒指。
　　“这……”
　　瞳孔一缩，张悬吓了一跳。
　　他的丹田，在体内，储物戒指，是独立的折叠空间……没通过他这个主人，随意穿梭，直接进入其中，对空间的运用，竟然比他都要强……
　　这玩意到底什么鬼？
　　“不管是什么，敢捣乱，大不了一本天道之册砸下去！”
　　哼了一声。
　　之前洛玄青学习知识的时候，图书馆又生成了一本新的天道之册，这东西连狠人都能轻松压制，压制个葫芦，应该不难。
　　估计真要一书下去，直接就变瓢了。
　　心中有底，对方又不在丹田内，松了口气，抬头看向不远处的洛乾祯笑了笑：“这东西，我是否能拿走？”
　　“族内先辈，研究过多次，不知道具体为何，族长想要，拿走就是！”
　　洛乾祯点头。
　　“多谢……”
　　听到可以，张悬松了口气，精神一动，将玉盒送入戒指。
　　葫芦看到玉盒，顿时兴奋的冲了过去，身子一扭曲，盒中的天陨晶就消失不见，不知是不是被吃了。
　　紧接着，和它自己说的一样，陷入了沉睡，再不动弹。
　　“一个会说话的葫芦……”
　　见这家伙没作妖，张悬松了口气，同时捂住额头。
　　身上现在乱七八糟的东西太多了，会说话的符箓，会说话的葫芦，会说话的长枪……幸亏，储物戒指中，那些当做食物的肘子，不会说话，否则，来个会说话的肘子，真要被活活吓死。
　　不去管这头葫芦，张悬继续向前看去，时间不长，果然给他找到了一些不错的东西。
　　有灵液，有丹药，也有些特殊的天材地宝。
　　不得不说，洛家做为大陆排行第二的家族，收藏果然丰厚。
　　取了一些让自己短时间内突破，再不为灵气发愁的东西，张悬这才走了出来。
　　不管怎么说，都是对方先辈辛辛苦苦弄出来的，他一个不是洛家子弟的伪装者，真要搬空，实在太不厚道了。
　　即便如此，也拿了不少好东西。
　　如果说上次兴剑圣给的宝物，就让他大吃一惊的话，这次拿的，至少是上次的十倍，要不是他身为族长，恐怕早就被洛乾祯赶出来了。
　　“我最近打算出去寻找机缘，争取早日突破，族内有什么事，给我传讯，我就会立刻赶回来！”
　　收好了物品，张悬一脸满意的道。


第一千六百二十章 去揍张悬吧！
　　“寻找机缘？咳咳！”
　　洛乾祯差点没被口水呛死。
　　因为对方是旁支子弟，也从未出现过，对家族的感情不深，一口气给他这么多物资，目的很简单，让其对家族有归属感，为族人效力。
　　这家伙倒好，拿了东西，藏宝库的大门都没出，就要闪……
　　要不要这么快？
　　就算你对族长这个职位不太在乎，可也真不能啥都不管不问吧！
　　“族长，你先别忙寻找机缘，刚才族内诸多长老商议出一个决定，想要让你来定夺……只要这件事做完，就算出去，也无妨……”
　　一脸无奈，洛乾祯开口道。
　　“什么决定？”张悬看过来。
　　“昨天张家当众退婚的事，想必族长已经知道！”洛乾祯看过来。
　　“嗯！”张悬点头。
　　这件事，他是主角，知道的一清二楚。
　　“洛家，是名师大陆第二大家族，一向受人敬仰，但是当着这么多人的面，闹出这样一出，脸面丢尽……技不如人，没有办法，我们本来也没想着什么，但族长出现，力挽狂澜，连诸子百家的天才都不是对手……”
　　洛乾祯双眼放光。
　　眼前这位不光领悟了封禁真解，同级别更是无敌，修为之高，平生未见。
　　“所以……诸多长老商议，由族长出面，去张家，将昨天的耻辱报回来！重新确立我洛家的威严，让所有人都知道，洛家，不可辱……”
　　“去张家报仇？”张悬眉毛乱跳。
　　“不错，那位张家家主张悬的实力，是圣域九重初期，大前天晚上刚刚突破的，就算天赋无双，也最多稳固修为，肯定比不上族长你……族长连同级别的南宫元丰都能击败，教训一个比自己实力低的张悬，应该轻而易举！”
　　越说洛乾祯越激动：“诸多长老的意思很简单，由族长亲自去挑战张家族长，打的他满地找牙，咱们洛家就能再次重振雄风，洗刷之前的颓势了……”
　　张家之所以嚣张，还不是因为那位张悬是圣子殿殿主，杨师的师兄，诸多弟子更是各大势力堂主、宫主吗？
　　只要这位洛天涯族长，过去将其教训一顿，打的他无法还手，公平决斗，谁都说不出什么！
　　张家，踩着他们确立威严，那……也别怪他们，踩着对方，震慑大陆。
　　“我……”
　　张悬抓头发。
　　做为洛家，有了新的强大族长，去洗刷屈辱，的确没问题，可……关键的是……那个张悬，也他妈是我！
　　让我自己打自己？
　　要不要这么坑？
　　“这件事，只要成功，我洛家不光声威，重新恢复，涣散的人心，也能再次凝聚……还望族长不要推辞！完成后，族长想去哪里都行……”
　　洛乾祯忙道。
　　洛家被当众退婚，这么多大势力看着，丢尽了颜面，想要快速挽回，只能去张家找茬，揍得那位张悬毫无还手之力。
　　否则，单凭确立个新族长，说几句话，去哪里搬回颜面？
　　至于诸子百家的事，牵扯太大，不好过度宣传，只能拿张家祭手，一改当前的局面。
　　“让我考虑一下，缓一会，缓一会……”
　　胸口生疼，张悬脸色憋的发青。
　　为啥每个人，都可着劲，想踩自己的脸……这叫啥事！
　　退婚又不是他想的……
　　“不用缓了，我们相信族长的实力！”洛乾祯笑了笑，几步走出藏宝库：“诸多长老都已经在大殿，准备好了，现在就可以出发！”
　　“现在出发？”张悬一晃。
　　“不错，报仇不隔夜！我洛家，成立数万年，何曾受过如此屈辱！族长和诸子百家比斗的事，尽管牵扯很大，不方便外传，但……耽误久了，张家肯定也会知道，万一，那位张悬，害怕逃走了，我们岂不要竹篮打水？”
　　洛乾祯猛地抱拳：“还请族长快点做出决断，为了族人，也为了传承数万年的洛家！”
　　“……”
　　张悬欲哭无泪。
　　你们光想着洛家，有没有想过我的感受？
　　我他妈不仅是你们洛家族长，还是张家的……让我自己去挑战自己，打自己的脸……
　　“我先听听诸多长老的意见……”
　　郁闷的快要爆炸，但看到洛乾祯渴望的眼神，犹豫了一下，张悬只好道。
　　“族长这边请！”听他再没拒绝，洛乾祯松了口气。
　　虽然心中对那位张悬十分愤怒，但这家伙，的确有常人难以想象的本领，也是张家现在，最骄傲和自豪的地方，只要能将其暴揍，所有屈辱，都将立刻扫清，甚至还能威名大盛。
　　很快，二人来到大殿，果然看到诸多长老早已坐好，见他进门，一个个激动地急忙起身。
　　“族长，咱们现在就出发吗？”
　　“干死张悬那个王八蛋！”
　　“让他知道，我们洛家，也有真正的天才……”
　　……
　　众人一个个拳头捏紧。
　　“……”
　　张悬眼睛发黑。
　　这叫啥事。
　　本来好意，跑过来，弥补洛家受到的损伤，结果……硬生生被拉着做了家主！
　　这也就罢了。
　　还要让去揍自己……
　　如果此刻将身份显露出来，说自己是张悬……弥补的损伤非但做不到，弄不好还会被对方认为，是故意戏耍，张、洛两家，再无调和的可能。
　　甚至，都可能直接发生大战！
　　“大家的心情，我可以理解，但去挑战张家，我觉得时机还没成熟……”憋了半天，张悬只好道。
　　“那位张悬，实力的确很强，也算得上同级别无敌，但……族长连南宫元丰都能击败，胜过他不难！我们这次公平比斗，递上拜帖，再邀请名师堂观战……规矩做足，想必，张家顾忌脸面不会拒绝！为何说时机不成熟？”
　　“是啊，家主是个旁支子弟，平时也从未出现过，十分低调，大陆上也没什么名气，如果不是血脉精纯，我们都怀疑，并非族人……我们都是如此，更何况其他人。这次不光是教训张家那位不知天高地厚的张悬，更重要的是为族长确立名声，让大陆所有人都知道……”
　　……
　　见他推辞，一众长老议论纷纷。
　　“……”
　　张悬。
　　众人都说的好有道理……感觉都不知该如何回答了。


第一千六百二十一章 你和孔师什么关系？
　　其实诸多长老和洛乾祯的意思，张悬也能明白。
　　他这位洛天涯名气太小了，想要让洛家快速确立名声和威严，只能去踩那位最近风头正劲的张悬！
　　满是郁闷，转头看向坐在一侧，等候自己的洛若曦，就见她一脸微笑，自从认识，一直冷冰冰，好从没笑的这么灿烂过。
　　顿时，张悬更加郁闷了。
　　还是不是我女朋友？都这样了，竟然一句话都不说……
　　“其实，我觉得，你答应，会更好！”
　　正不知如何回答这么多人的期盼，就见洛若曦停止了笑意，传音过来。
　　“答应？”张悬嘴角一抽：“让我，去抽我自己？”
　　“这倒不是，先去张家，然后找合适的时机，揭露身份，让两家化干戈为玉帛！否则，以洛家对张家的仇恨，你补偿的越多，以后战斗的可能性越大，还不如一次性解决了……”
　　洛若曦解释。
　　“这……”张悬沉默。
　　对方说的不错。
　　洛家现在的样子，和张家不共戴天，好心好意过来补偿，实际上等于在火上浇油，非但不会缓解火势，反而会让其越烧越猛烈！
　　这种情况，真要转身就走，不管不顾，两家彻底打起来，只是时间问题……与其留下潜在的隐患，不如彻底解决，一劳永逸。
　　总不能，一会伪装洛天涯，一会变回张悬吧。
　　真要这样，累都累死了。
　　“也只能这样了……”
　　想通这点，张悬虽然满心无奈，最终点了点头，环顾一周：“好，我答应诸位，现在就去张家！”
　　“去张家！”
　　“揍张悬！”
　　“打死那个龟孙……”
　　……
　　诸多长老一阵兴奋。
　　“……”张悬。
　　洛家众人早已准备好了，见他同意，哪还迟疑，全都齐刷刷起身，招呼飞行圣兽。
　　一瞬间，数十头圣兽悬浮在空中，气势雄浑。
　　知道洛家现在是想立威，就算掌握了一定的空间技巧，也不可能传送过去，而是直接飞行，壮大声势，张悬只好放弃了，布置传送通道的打算。
　　落在飞行圣兽背上，看着眼前笑的快岔气的洛若曦，张悬一脸幽怨。
　　我容易嘛我！
　　这到底得罪谁了……
　　“算了，不去想了，还是尽快感悟，如何突破大圣吧！”
　　虽然郁闷，却也知道，既然决定，想的再多也无用，当即闭上眼睛，仔细回忆看过的诸多心得和体会，想办法冲击大圣境界。
　　“你是不是想突破大圣？”
　　就在他推敲了整整两天，觉得有些心得，想要冲刺的时候，一侧的洛若曦看了过来。
　　“嗯！”张悬点头。
　　对于眼前这位女孩，也没什么可隐瞒的。
　　换做别人，可能还要解释一下，进步这么快，让人难以相信，眼前这位，完全不需要。
　　也不知道，她是见怪不怪，还是什么原因，突破的再快，对方都不觉得震惊，反而似乎感到理所当然。
　　“先别着急，圣域，分为天地封圣，大圣，也有与众不同之处！贸然突破，得不偿失。”洛若曦道。
　　“与众不同？”张悬疑惑的看过来。
　　他达到圣域的时候，是眼前这位，带着寻找孔师封圣之地，借助封圣台成功突破，正因如此，体内的力量，才雄浑无比，天下无双，同级别无人能够胜过。
　　难不成……大圣也有封圣一说？
　　“大圣虽没有封圣一说……”似乎看出了他的疑惑，洛若曦道：“但是，不同方式晋级的大圣，威力也不尽相同！”
　　“这……”
　　虽不知道自己这位女朋友，到底是何身份，但在修炼上，绝对比他知道的更多，如果不是她，封圣肯定也做不到。
　　此刻，既然这样说，肯定是不相同的。
　　“嗯，大圣的第一个级别，叫做见神不坏，神识可以进入体内细胞，甚至影响其正常的新陈代谢！”
　　洛若曦神色凝重：“正常突破，是要神识上变得更加强大、纤细，才能有所感悟，顺利突破……这样做，尽管能成为大圣，却是最低级的！也被称为下品突破之法。”
　　有下品就有上品。
　　“不过，但凡是修炼者，都是这样突破，无人能够幸免，名师大陆，唯一一个，创出上品方法，并且成功的……只有一人！”
　　洛若曦道。
　　“你是说……孔师？”
　　张悬急忙看来。
　　名师大陆，数万年来，最耀眼的人只有孔师一个，要是真有一人可以做到，无疑是他。
　　“不错，正是孔师！”
　　洛若曦点了点头：“他在圣域九重巅峰时，引来天火，对肉身进行淬炼，神识经过灼烧，也变得更加坚韧强大，正因如此……他突破后，也更厉害，无论是真气储量，还是自身修为，都远超普通大圣！才能成为，千古第一人，无人可以代替！”
　　“天火？”张悬一僵。
　　之前见过孔师的意念，对方曾专门说过，想要解决体内的先天胎毒，只需要成为九星名师，引来天火即可……
　　正常情况，七星名师，是圣域二到四重，五重是半步八星。
　　八星名师为六到八重，九重是半步九星！
　　一些特殊情况，也可以给圣域九重巅峰强者，赐予九星名师的徽章，但是，想要成为九星名师，最重要的就是……突破大圣！
　　难不成……孔师所说的，成为九星名师，并非名师堂赐予徽章，而是实力，冲破大圣，并且用的是……上品突破之法？
　　“天火和雷劫一样，是上天对修炼者的一种惩罚，你突破圣域，经历过封圣劫，是不是感到灵魂和肉身都进步了很多，越级挑战，也变得十分简单？”
　　洛若曦问道。
　　张悬没有否认。
　　正常修炼者，要到圣域五重出窍境，才能借助雷劫淬炼元神，但他经历过封圣劫，无论灵魂还是肉身，都有了长足的进步，比正常修炼者强大了不知多少。
　　如果这个天火，也是如此的话，的确能让神识更强，战斗力也为之增加。
　　“我看过这么多书，从未提过突破大圣还分上品，下品……如果只有孔师一人做到，若曦，你……是如何得知的？”
　　再也按耐不住，张悬看了过来：“你和孔师……到底什么关系？”


第一千六百二十二章 圣子殿遇袭
　　自己这位女朋友，当初带他找到封圣台，进入折叠空间后，丝毫都不在乎孔师的亲笔，甚至说，想要多少，有多少。
　　进入丘吾宫，也只为了寻找物品，丘吾古圣的功法，不以为意……
　　现在更是直接说出，孔师一个人才做到的突破方法……难不成真和孔师，有着密切的关系？
　　不然，如何知道的这么清楚？
　　“我……”被问了一句，洛若曦沉默，过了片刻，脸上露出了哀求：“还是别问了，也别乱猜了，我是不会告诉你的！”
　　“可……”见她死活不说，张悬憋的难受，却也知道，没有任何办法，只好叹息一声，退而求其次：“那我问你……你现在的姓名，是真的吗？”
　　说完，满是紧张，呼吸有些急促。
　　上次洛七七，就是没说出自己的真名，才弄出了这样的误会，眼前这位，再也不能出错了。
　　不说身份也行，如果是真名，走遍天下，也能找到。
　　洛若曦本不想回答，但看到对方眼神坚定，不回答，似乎不退缩，心中一软，无奈的摇了摇头：“不是！”
　　“不是，那……”
　　果然和猜的一样，张悬急忙看来。
　　之前就有所怀疑，诸子百家之中，没有姓洛的，现在看来，果然！
　　“求求你别问了，不是我不想说，而是不能说，一旦说出……不仅是我，就连你，也要遇到大麻烦……”洛若曦眼中带着哀求之意。
　　“好！”
　　这已经不是女孩第一次这样说了，虽不知到底会有什么麻烦，但以她这种实力，都如此敬畏，恐怕没想象中的那么简单。
　　“正常冲击大圣境界，是不可能引来天火的，孔师能够做到，是不是留下了什么特殊的功法？”
　　不在继续追问，张悬道。
　　正常天火，是大圣第二重，金身境才能引来的，天火灼烧，金身无垢。
　　冲击大圣就将之引来，必然有特殊的法诀。
　　“具体法诀，我并不知晓，但是，我知道在什么地方！”
　　见他不问，洛若曦松了口气，道。
　　“那里？”
　　如果能够找到功法，引来天火淬体，不光实力强劲，也能彻底解决先天胎毒的隐患，算是一举两得了。
　　“名师堂总部！”
　　洛若曦道：“当初孔师突破大圣的时候，已经着手创立名师堂，就是在那里有感而发，才创出的这套法诀，从而一举突破成功！”
　　“只要去那里，肯定能找到……”
　　“嗯？”
　　正想听女孩把话说完，张悬突然眉毛一扬，手腕一翻，一个传讯玉牌出现在掌心。
　　“出了什么事？”
　　见他这番举动，知道肯定是出了事情，女孩停住话语，急忙看来。
　　“圣子殿……出事了！”
　　低头向玉牌看去，张悬眉毛突然一扬。
　　他传讯玉牌上的讯息，正是圣子殿詹师出传来。
　　“圣子殿？”洛若曦皱了皱眉。
　　“嗯！”
　　点了点头，张悬语速飞快：“有人闯入圣子殿内院……我必须过去看看！”
　　说完，站起身来。
　　“我和你一起！”洛若曦点头。
　　“好！”知道自己这位女友的实力，古圣之下，罕逢敌手，比起使用孔师之血的自己，都丝毫不弱，张悬也不多说，身体一晃，飞出圣兽脊背上的房屋。
　　“族长！”
　　见他飞出来，洛乾祯等人急忙飞到跟前，一脸疑惑。
　　“我有点急事，需要去处理！”张悬道。
　　身为圣子殿殿主的事，肯定不能现在说，一旦说出来，就等于承认了张悬的身份。
　　“那去张家……”见他要离开，洛乾祯满是着急。
　　“我处理完这边的事，会直接前往张家，不用担心！”
　　张悬摆了摆手。
　　闯入圣子殿的人，极有可能和抓捕赵雅的是同一波，上次让他们逃走了，这次，决不允许出现这种情况。
　　“这……”
　　洛乾祯皱眉。
　　“好了，这件事不容反驳，张家我一定会过来的！”
　　懒得解释，张悬随意摆了摆手，深吸一口气，一柄长枪出现在掌心，猛地向前一点。
　　嘶啦！
　　眼前的空间立刻出现了裂痕，身体一晃钻了进去，洛若曦紧跟其上，眨眼功夫，消失在众人面前。
　　“撕裂空间，直接穿梭？”
　　洛乾祯以及诸多长老，全都吓得脸色一变。
　　之前一直觉得，这位族长只是圣域九重巅峰，就算再强，也强不到哪里去，看到这才明白，各种手段和实力，已然不是他们可以揣摩的了。
　　“族长，到底出了什么事，这么着急？”
　　洛轻尘看过来。
　　“我也不知道，不过，按照族长说的办，继续去张家吧！这次……不将那位张悬，打的求饶，道歉，决不罢休！”
　　洛乾祯目光一闪。
　　“嗯！”
　　诸多长老，兴高采烈，斗志昂扬。
　　以前虽然也去过张家，但还从没有今天这么爽快，有干劲。
　　洛家的春天，终于来了！
　　……
　　呼！
　　空间闭合，张悬和洛若曦同时一晃，已经来到圣子殿外面。
　　体内真气涌动，张悬眨眼功夫，变回自己的容貌，转头看去，见洛若曦也消除了伪装，这才一前一后，笔直向圣子殿飞了过来。
　　“发生了什么事？”
　　才来到上空，还没落下，就看到满地的疮痍，无数建筑毁坏，整个圣子殿，像是遭受了一场极为厉害的战斗。
　　“是异灵族人的气息……”
　　明理之眼运转，向痕迹看去，就见地面，到处悬浮着异灵族人的杀戮之气，还有名师战斗留下的气息，显然，这里有异灵族人进攻过。
　　“殿主，你来了……”
　　正在四处寻找，詹师、葛师等人飞了上来。
　　“到底怎么回事？”
　　张悬眉毛一扬。
　　“回禀殿主，刚刚有异灵族人，冲入内院……”詹师连忙抱拳，似乎有些不明白：“不过，只抢走了悝圣的石像，其他什么都没拿，也没对圣子殿大开杀戒……只是击毁了建筑，造成混乱，然后……逃走了！”
　　“抢走了悝圣雕像？异灵族人？”
　　张悬一愣，随即瞳孔一缩，拳头不由自主的捏紧：“难道是为了……狠人骨架？”


第一千六百二十三章 追踪
　　悝圣雕像，詹师等人可能都看不出来有什么问题，但是张悬知道的很清楚。
　　其中，悄悄盛放了狠人的胸骨！
　　当初，用图书馆，探查到之后，还想着将这个雕像砸碎，把骨架拿出来，最终还是停了下来。
　　毕竟他是名师，还是殿主，有自己的原则，不能做出如此离经叛道的事。
　　此刻，异灵族人冲进来，啥都不抢，只抢这东西，必然为此！
　　毕竟，狠人曾经是异灵族最巅峰的皇者之一，抢夺这副骨架，或许能有很大的用处，甚至……和自己一样，让其复生！
　　“狠人？”
　　听到他的喃喃自语，詹师一愣。
　　“哦，没什么！”张悬眉毛一扬：“一共几人，都什么实力？”
　　“有四人，具体实力，我也没看出来，只是……圣子殿的大阵，都没拦住，被轻易破坏……”詹师满脸羞愧。
　　堂堂圣子殿，大陆第一学府，半个来月的功夫，连续被两人冲破逃走，第一个是他们殿主，说出去不丢人，可现在被异灵族人抢了东西，还逃走……
　　说实话，都没敢上报名师堂总部！
　　丢不起这个人！
　　“四人？”张悬深吸一口气，眼睛迷起：“向哪个方向逃了？”
　　“向那边……我们修为太低，追了一会没追上，只好给殿主传讯……”随手一指，詹师道。
　　“我知道了，你们重新修葺这些倒塌的建筑，恢复阵法！”眼睛眯起，张悬看向詹师刚说的方向，身体一动，一步向前跨了出去：“我去看看，一定把悝圣雕像追回来！”
　　悝圣雕像不光牵扯到了圣子殿的尊严，更和狠人骨架有关，抢不回来，他这个殿主，做得也脸上无光……尽管还没举行继任大典。
　　施展出对空间的领悟，速度飞行的极快，十多个呼吸过后，就已经飞出了上万公里。
　　转头一看，见洛若曦依旧跟在后面，松了口气，明理之眼四处照耀，想要寻找有没有痕迹。
　　“这样找不到的！”见他的动作，洛若曦摇了摇头：“这四个人，应该是我们在白溪山遇到的几个，都有大圣巅峰的修为，而且专门用特殊的方法抹去了痕迹，很难查询，除非……明理之眼达到第四境！”
　　“的确查探不到……”
　　其实不用对方说，他也察觉到了。
　　这次，和上次抓捕赵雅等人一样，没有任何蛛丝马迹留下，即便是他，也探查不到。
　　“不过，想逃走，也没那么容易……”
　　轻轻一笑，手腕一翻，一本书册出现在眼前，散发出天道的味道。
　　天道之册。
　　赵雅等人被抓，找不到痕迹，就无法查询，但……悝圣雕像不同！
　　其中隐藏了狠人骨架，他查询不到，只要狠人能够感应到方向，到达的一定范围，就必定能够找寻！
　　除非……对方将骨架用特殊的空间秘法隐藏了！
　　不过，刚抢走，时间不长，正常情况，应该还做不到这点。
　　见他拿出书册，洛若曦看了一眼，并未多说。
　　“小狠狠，别睡了，感应一下，你的胸骨在哪里！”
　　一拍书籍，张悬道。
　　“嗯……”
　　听到这样称呼，狠人抽搐了一下，最后还是点了点头，感应了片刻，书籍立刻指向一个方向：“在那边！”
　　“好！”
　　见它果然能感应到，张悬松了口气，按照对方指示的方向，快速前行。
　　洛若曦也不说话，紧跟在后面。
　　飞行了大概十多万公里，走了一个多时辰，狠人开口：“就在前面那个城市里面……嗯，糟了，感应消失了……”
　　张悬急忙向前看去，果然看到远处一座城池矗立。
　　城市极为辽阔，比起当初的帝国联盟，都丝毫不差，甚至犹有过之。
　　“感应消失？什么意思？”
　　张悬皱眉。
　　就算进入城池，以你古圣境界的能力，也不可能感应不到吧！怎么会凭空消失？
　　“应该是被某种阵法遮蔽，或者藏起来了，刚才还能感应到，突然就消失了……”
　　狠人道。
　　“阵法遮蔽？”张悬脸色不太好看。
　　之前还想着，能趁没藏起来前，将其追上，怎么都没料到，对方这么快。
　　已经追的很快了，还是慢了一步。
　　真要被遮蔽，这么大的城市，还真不好找。
　　就好像当初放在圣子殿内院，无法察觉一样。
　　“你还能记得，刚才消失的具体位置吗？”
　　张悬道。
　　“也只能推测个大概范围……”狠人迟疑了一下。
　　“带路！”
　　懒得废话，张悬道。
　　骨架这次真要被带走，圣子殿颜面大损没什么，他这边的狠人，再想增进，就难了。
　　虽然最近狠人不给力，但也是他的一大依仗。
　　融合了心脏、指骨和脑袋，就拥有圣域八、九重的实力了，一旦融合整副完整胸骨，还不直接晋级大圣？
　　弄好了，古圣都有可能！
　　身边拥有一个古圣级别的打手，是谁，都不会放弃的。
　　狠人前面带路，飞行了时间不长，来到城市中间位置。
　　“大概就在这个范围消失的，不过，我也无法确定……”狠人有些悻悻。
　　当年纵横诸天的超级强者，现在分散的连自己的骨头都找不到，说出来也够丢人的。
　　“你这个大概的范围，能精确到多少？”张悬皱了皱眉。
　　这么大一个城市，府邸数之不尽，一个个探查，累死在这也无用，如果能精确一点，或许能容易不少。
　　“这个……大概方圆一百公里……”
　　狠人尴尬。
　　“一百公里？”张悬一晃，差点没晕过去。
　　方圆一百公里，人口起码上千万，找一个雕像，而且被隐藏起来，神识探查不到……能找得到，才叫见鬼了！
　　“它是突然消失的，要是我们再快些，或许能感应出什么……”
　　知道难度，狠人小声辩解。
　　“我知道了……”
　　知道对方也想让自己融合，变得更加强大，更何况，这个胸骨，被古圣雕像借助圣子殿的力量压制，应该没诞生意念，很容易炼化，现在消失不见，应该比自己更着急，也就没过多说，而是抬头向四周看了过去。
　　人流如梭，因为每天都有不少强者飞来飞去，张悬和洛若曦，没释放力量，别人看不出修为，也没引起太多惊讶和关注。
　　不然，以他们的实力肯定整个城市都沸腾了。


第一千六百二十四章 天机师公会
　　“这应该是丰谷城！临江靠山，四季如春，五谷丰登，是方圆数十万公里内，物产最丰富之地，圣子殿的不少物资，也来自于此！”
　　很快，张悬确定了位置。
　　在圣子殿的时候，看过不少地理上的书籍，这里距离圣子殿本就不远，稍微确定一下位置，就能知道。
　　“这样找，肯定是找不到，不如用图书馆确定一下方位……”
　　看了一会，知道这样漫无目的，肯定什么都找不到，张悬手腕一翻，取出一本空白书籍，画出了四周的街道，分别写上了“悝圣雕像在这边”的字样。
　　图书馆一阵晃动，并未出现书籍。
　　“怎么回事？又失效了？”张悬脸色铁青。
　　图书馆最近到底怎么个情况？
　　老搞不清楚，难不成真的需要升级了？
　　也对，跟他一年多了，老旧设备，伤不起啊。
　　“不对，图书馆通常情况下不会失效，除非……藏骨架的地方，借助特殊力量，蒙蔽了天机……”
　　正在感慨，心中突然一动。
　　这几次故障，洛若曦应该和自己一样，为衍虚体质，无法探查；兀臣和白溪山见到的那些，则用了特殊手段，遮掩了行踪，不光明理之眼看不到，天机师也无法推衍……
　　此刻，悝圣雕像，图书馆找不到，会不会和后者一样，并非被特殊的阵法隐藏，而是……被人用特殊的手段，蒙蔽了天机？
　　“如果是这样，只有一种可能……”
　　目光一闪，看向四周，几步一位修炼者跟前，躬身抱拳：“请问这位大哥，不知咱们丰谷城的天机师公会，在什么地方？”
　　“天机师公会？就在那边，不到两公里，看起来像龟甲的建筑就是！”
　　是个四十左右的中年汉子，十分爽快。
　　“多谢……”
　　眼睛一亮，张悬急忙点头，招呼一声，向他手指的方向走去。
　　“你怀疑是……天机师蒙蔽天机，将悝圣雕像藏起来了？”洛若曦此刻也反应过来。
　　“藏在特殊阵法内，可以隔断追踪，但无法断绝天机师的推算……除非，有人做手脚，扰乱天机，或者用特殊手法蒙蔽！”
　　张悬点头。
　　“不错！”洛若曦恍然。
　　圣子殿目前虽然高手不多，但找到一两位接近九星，半步九星的天机师，还是很容易的。
　　让其推算雕像的下落，十之八、九能够确定位置。
　　想要让其彻底找寻不到，只有一个办法……蒙蔽天机！
　　能做到这点，而且速度又这么快捷的，这个城市，恐怕只有一处……天机师公会！
　　知道了位置，走了不一会，果然看到一个龟甲状的建筑出现在眼前，表面各种纹路密布，遮掩了某种特殊力量，让人神识，都很难探查。
　　“是不是在这，进去就知道了！”
　　点了点头，张悬不再多说，几步来到建筑的正门跟前。
　　“来者止步，天机师公会，只接待天机师，不接待外客！”一个青年走了出来，挡在二人前面。
　　“在下乃圣子殿殿主张悬，本殿失窃一件宝物，特来找贵会会长，希望能够帮忙推算！”手腕一翻，张悬将殿主令取了出来。
　　“圣子殿殿主？”
　　吓了一跳，青年急忙抱拳：“前辈稍等，我这就禀告会长……”
　　说完，急匆匆向里走去。
　　不到三分钟，一个黑发老者就紧跟在后面走了出来：“不知道张殿主亲临，老朽有失远迎，请进……”
　　老者六十岁的模样，一身修为，圣域八重巅峰，身穿天机师公会的长袍，给人一种仙风道骨之感。
　　“有劳会长了，这次过来，的确是有事相求……”
　　张悬抱拳。
　　“殿主客气，你的名字这些天可是如雷贯耳，没想到能够亲临，真让我们公会，蓬荜生辉……”
　　老者边说，边在前面带路，张悬二人紧跟在后面走进房间，刚一进去，洛若曦就皱了皱眉，传音过来：“张悬，小心一些！”
　　“怎么了？”
　　见她第一次主动传音提醒，张悬转头：“你可发现了什么？”
　　似乎想说话，洛若曦最终停了下来：“没什么，还是小心一些为好。”
　　“嗯！”张悬点头。
　　既然对方这样说，这里恐怕没那么太平，手掌放在腰带上，一旦出现危险，就直接动手。
　　不过，也可能是他过分担忧了，走进大殿中间，都没察觉到任何异常。
　　“不知张殿主，这次过来，所为何事？”
　　双方坐定，老者看了过来。
　　“是这样的，我们圣子殿悝圣的雕像，不久前刚刚失窃，根据痕迹，在这里消失，既然同属名师堂管辖，我想劳烦会长帮我们推衍一下，是被什么人，藏在了什么地方！如能找到，感激不尽！”
　　张悬抱拳。
　　他说的十分直接，意思很简单，那就是，我东西在你这里失踪了，还请麻烦帮忙推算，不然，你就有很大嫌疑。
　　“在这里消失？”会长皱了皱眉，脸上露出了一丝不悦：“张殿主，这是在怀疑我们天机师，隐藏了圣子殿的宝物？”
　　“抢夺我殿悝圣雕像的是异灵族人，能完美的隐藏，让我的明理之眼，都无法探查，并且，天机都无法推衍，实在想不出，到底还有谁！”
　　张悬淡淡看过来：“我殿的物品丢失事小，牵扯到异灵族人，上报到名师堂，怕就麻烦大了，还望会长能给与帮助，这样，也能洗清怀疑！”
　　“张殿主，我尊敬你是圣子殿殿主、张家家主，好心接待，可你凭空污我天机师公会的清白，到底有何用意？”
　　猛地站起身来，老者脸色一沉。
　　“没什么用意，只是想找回我们圣子殿的宝物而已！会长无须紧张，也不用生气，如果和你们无关，不介意我搜一下吧，找不到的话，我会主动向会长赔罪！”
　　眼皮一抬，张悬淡淡的看过来。
　　“搜查？放肆！我天机师，推衍天机，就算名师堂总部，都要敬重三分，你一个圣子殿殿主，有什么资格搜查？”
　　面容铁青，老者气的哆嗦。


第一千六百二十五章 和天机师公会翻脸
　　天机师虽然和诸多职业一样，是特殊职业的一种，但因为能力特殊，地位尊崇，即便是名师，也不敢逼迫，眼前无凭无据，诬陷倒也罢了，竟然还要搜查！
　　简直无法忍受！
　　“我的确没有资格搜查，不过，牵扯异灵族人，和圣子殿的宝物，痕迹又在这里消失，让我不怀疑都难！”
　　张悬看过来：“天机师，一向超尘脱俗，不惹尘事，恐怕也不想，介入纷争吧！毕竟这事，我无论上报到名师堂总部，还是通知贵会的总部，你们都将会比较麻烦。”
　　“你这是在威胁？”老者拳头捏紧。
　　“威胁？在下乃圣子殿殿主，自然不会做出这种事，不过……如果真有盗取悝圣雕像的异灵族人进入天机师公会，为了人族安全，亲自出手搜查，即便闹到名师堂总部，想必，也没人会说什么！”
　　张悬淡淡道。
　　“圣子殿殿主，还真是好大的威风！”
　　老者还没来得及说话，一个冷哼就响了起来，紧接着两位老者从侧门走了进来。
　　看向这二人，张悬眼睛立刻眯起。
　　二人的实力，竟然一眼没有看透！
　　他现在是圣域九重巅峰，一眼没看穿，也就说明……最少达到了大圣级别。
　　丰谷城这种小地方，圣域八重巅峰就是极限，一下冒出两位大圣……
　　要说之前只是怀疑，现在都觉得，肯定有问题了。
　　“威风倒是没有，不知两位何人？在下正在和天机师公会会长说话，不管二位的事，就还请闭嘴！”
　　张悬道。
　　别职业的大圣，不借助孔师之血，可能还要忌惮几分，但天机师……
　　只要想教训，一念之间而已，不足为虑。
　　“在下乃天机师总部，副会长，齐真！这位是长老，莫秦！”刚来的老者齐真一甩衣袖，冷哼道：“这里不会隐藏异灵族人，更没人盗取你们圣子殿的宝物，不知这样回答，可否满意？”
　　“不满意！”张悬站起身来，双手背在身后：“除非让我搜查，不然，今天，我不走了……”
　　“你……”
　　没想到摆明身份，对方还这样说，齐真眼睛立刻眯起，正想动手，好像有人跟他说了什么，强忍住怒意，一甩衣袖：“好，你可以搜查，不过，只给你三分钟，不管搜到还是没搜到，都请离开，我们还有一个巨大的祭祀要做，推算的事情，牵扯极大，错了时辰，就算圣子殿，怕也担待不起！”
　　“三分钟，好！”
　　张悬点了点头，站起身来，精神一动，再次将天道之册取了出来。
　　“狠人，查探一下，能不能找到胸骨的气息！”
　　“是！”狠人应了一声，开始查探，才开始，身体一动，语气有些焦急：“主人，这里有些不对劲，气机混乱，有种极端危险的感觉！”
　　“危险？”张悬眉毛一皱。
　　能让他感到危险，到底是什么？
　　“嗯？感觉消失了……也有可能是我感应错了……实力大损后，没以前那么灵敏了……”
　　狠人尴尬的声音响起。
　　他刚才的确明明感应到了，但是瞬间有消失的无影无踪，虽然疑惑，却也可能和他说的一样，实力大损，躯体不全，感应的并不准确。
　　“别管混乱的气机了，找你的骨架，看看有没有在这……”
　　张悬一阵无奈。
　　图书馆不靠谱，这头狠人，也开始不靠谱了，到底怎么回事？
　　难不成自己身边的人，集体中了不靠谱咒？
　　不过，幸亏他自己还比较靠谱，不然，日子真没法过了。
　　“是！”狠人应了一声，不在理会，心中的胡思乱想，感应了一下，突然声音传递而来：“主人，我感应到了，骨架……的确在这里！不过……”
　　“不过什么？”
　　没想到真在这，张悬眼睛立刻眯起。
　　伙同异灵族人盗取圣子殿的悝圣雕像，天机师公会，到底要干什么？
　　“不过，气息十分怪异，之前，有悝圣雕像压制，感应的不清晰，现在，十分清晰，好像……他们已经将雕像破坏了！”
　　狠人道。
　　“破坏？看来的确是为了胸骨……”张悬深吸一口气。
　　如果说之前还只是猜测的话，现在已然确定下来。
　　这么偏远的天机师公会，一下冒出一个副会长和一位长老，本身就让人奇怪，此刻又将雕像破坏，骨架取出……如果说和异灵族人没关系，他都不信！
　　“在什么地方？”
　　再也忍不住，直接问道。
　　就算骨架被取出，他也感应不到。
　　“就在大殿的后面……”
　　狠人道。
　　“嗯！”张悬点了点头，向大殿后面看去，是个巨大的门户，黑漆漆的，看不清楚。
　　刚想走过去，来到跟前仔细观察，就听到齐真的声音响起：“好了，三分钟到，张殿主，还请回吧！”
　　“回？”
　　张悬冷笑：“我已经确定，我们圣子殿失踪的悝圣雕像，就在这后面，你让我离开，什么意思？”
　　“确定？你怎么确定？”
　　脸色一变，齐真看了过来。
　　“天机师公会，可以推衍天机，我圣子殿，自然也有自己的办法，悝圣雕像失踪，如果我们连找寻的方法都没有……我这个殿主也未免太无用了吧！”
　　张悬哼道。
　　“你……张殿主，我们公会马上就要开始祭祀，进行一个巨大的仪式，没工夫和你进行口舌之争，还请离开，不然，就别怪我等不客气了！”
　　齐真大手一摆。
　　“不客气？怎么，你还敢对我动手？”
　　张悬眼睛眯起。
　　没想到天机师公会如此大胆，联合异灵族人抢走悝圣雕像不说，还对他进行威胁。
　　“如果你不离开，也只能如此了……”
　　齐真点了点头，身上的气血一瞬间燃烧起来，真气直冲苍穹。
　　竟然是一位，圣域二重金身境的强者！
　　这种实力，尽管和兴梦剑圣比，差了很大一截，对付他这样的圣域九重巅峰，已然足够。
　　哗啦！
　　见他要动手，张悬正打算取出龙骨神枪，就听到一声剧烈的轰鸣，龟甲状的屋顶，瞬间裂开，一个人影笔直从破损处冲了进来。
　　“兀臣？”
　　不是别人，正是洛若曦的那位童子，兀臣！
　　这位童子，出了白溪山的冉求古圣遗迹后，说有事处理，就直接离开了，怎么会突然出现在这？


第一千六百二十六章 一书砸死古圣
　　“出手……”
　　正在疑惑，就听到一侧的齐真，一声大喝，和旁边的莫秦同时起身，笔直向天空中的兀臣迎了上去。
　　“哼！”
　　眉毛一扬，兀臣手掌猛地向下一压。
　　咔嚓！
　　空间凝结，齐真、莫秦还没反应过来，就被击中胸口，口吐鲜血倒飞了回来，重重摔在地上。
　　他们尽管都是大圣二重的强者，但和兀臣比，还是差的太多了，根本抗衡不住。
　　嘶啦！
　　一掌将两大长老击飞，兀臣似乎没看到张悬和洛若曦，猛地向宫殿后面抓了过去，空间塌陷，建筑毁坏。
　　呜呜呜！
　　就在这时，一只毛笔，从破坏的建筑中飞了出来，向空中点去，紧接着“叮咚！”的声音响起，空间在音鸣中出现涟漪，向上激荡而出。
　　“是那四头异灵族人……”张悬瞳孔一缩。
　　这种攻击手段，他十分熟悉，正是冉求古圣遗迹，见到的那四个人。
　　没想到，居然在这里出现。
　　看来这位兀臣，离开他们后，不知用了什么方法，找到了四人的踪迹，一直追到了这里。
　　“动手救人……”
　　眉毛一扬，张悬向腰间一抓，龙骨神枪立刻飞了出去，笔直向空中的毛笔扎了过去。
　　叮叮叮叮！
　　连续几声交击，张悬连续后退了几步，面容发白。
　　没点燃孔师之血，单凭龙骨神枪，根本抗衡不住。
　　哗啦！
　　他这边刚后退，一个声音响起，之前见过的白净青年，猛地从藏身处冲了出来，手腕一翻，一柄长剑出现在掌心，借助音波和毛笔的攻击，笔直向兀臣刺去。
　　剑气纵横，一刹那间，就让人感觉有些失明，似乎天地间，只有一柄长剑存在，空气发出呜咽之音，四周出现了漆黑的裂痕。
　　这位白净青年，一出手就用出了全力，比当初在冉求古圣遗迹，感觉都要强大了好几分。
　　他强，兀臣更强！
　　“哼！”
　　一声冷喝，眼睛眯起，兀臣并未慌张，手掌再次下压。
　　裂痕肉眼可见的修复，手持长剑，看起来威力无双的白净青年，立刻僵直在空中，一瞬间竟然前进不得。
　　“好功夫！”
　　张悬忍不住赞叹。
　　刚才还吓得不行，没想到兀臣这么强大。
　　就算是燃烧了孔师之血的他，遇到白净青年这招，恐怕也不比他处理的更好。
　　呼啦！
　　这边才刚喊完，下方再次轰鸣，又有几个人影，笔直向上冲来，这几人一出现，杀戮之气就涌现出来，给人一种如坠沙场之感。
　　“是异灵族人！”
　　瞳孔一缩，张悬立刻明白，这几头，全都是异灵族人。
　　没想到，一下冒出了这么多，而且丝毫都不伪装。
　　“这里是天机师公会，不光能遮蔽气息，连天机都能遮蔽，自然不需要伪装了……”
　　眨眼功夫，就明白过来。
　　之前在冉求古圣遗迹，还要装一下，毕竟，其中有古圣留下的阵法和物品，可以对其进行压制，而这里，是天机师公会，掩饰也没任何意义了。
　　“孔师之血！”
　　知道再晚一会，兀臣极有可能会被斩杀，再也顾不上其他，张悬一声冷哼，直接点燃了最后一滴孔师之血。
　　尽管这东西是用来保命的，但眼前这种情况，不出手的话，不光兀臣要死，自己和洛若曦恐怕也难幸存。
　　轰隆隆！
　　孔师之血一被激活，体内的力量，眨眼功夫提升到了巅峰，张悬手持龙骨神枪，向前一步，来到一头异灵族人的面前。
　　“死！”
　　没有丝毫犹豫，长枪破空而出。
　　上次，妇人之仁，让这四个人逃走了，这次绝不允许这种事情发生。
　　“吼！”
　　没想到突然出现如此强大的高手，这头异灵族人，再顾不上进攻兀臣，猛地转身，一股煞气笔直冲撞而来，同一时刻，蹄爪扬起，向张悬猛地拍落而下。
　　扑哧！
　　不过，张悬何种实力，岂能让它如愿？
　　一枪就刺穿了手掌，下一刻已经穿透了心脏。
　　长枪猛地一搅。
　　嘭！
　　一瞬间，这头异灵族人就直接炸开，化作一团肉泥。
　　一头大圣四重不朽境的超级强者，被当场斩杀。
　　“吼！”、“吼！”、“吼！”
　　看到同伴一下身死，剩下的几头异灵族人，似乎也有些震惊，全都齐刷刷冲了过来。
　　“哼！”
　　眼睛眯起，张悬长枪一摆，枪化神龙，向其中一头冲了过去。
　　同时并指做剑，向前轻轻一点。
　　“定！”
　　哗啦！
　　四周的空间立刻封禁起来，宛如结冰。
　　刚冲来的异灵族人，没想到眼前这位，拥有如此强大的战斗力，想要逃走，已然来不及，被封禁的空间锁住，再也动弹不得。
　　咔嚓！
　　一枪穿透了脑袋，尸体笔直向下坠落。
　　连续斩杀两头异灵族人，兀臣的压力减轻，一掌将白净青年的长剑拍飞，再一掌击断了琴弦，随即凌空一抓。
　　嗡！
　　一个完整的胸骨、肋骨飞了起来。
　　这个胸骨，晶莹剔透，宛如玉石，已经没了杀戮之气，反而给人一种圣贤的味道。
　　“主人，是我的……”
　　狠人一声着急的呼喊。
　　“太好了……”
　　见骨架果然在这，而且在悝圣雕像的压制下，变成了这样，张悬眼睛一亮，再也没有顾忌，手腕一抖。
　　天道之册立刻向骨架飞了过去。
　　呼啦！
　　将其封禁其中。
　　之前的头颅、指骨之类，都有了自己独立的意念，封印起来比较麻烦，此刻的胸骨肋骨，被悝圣借助圣子殿磨练的没有一点杂质，收取起来，十分简单。
　　只一下，就出现在天道之册之中。
　　兀臣一呆。
　　“哈哈，我要突破了，主人，我先沉睡了，你……要小心……”
　　呼啦！
　　紧接着狠人的意念消失。
　　想来和之前一样，找到骨架吞噬，意念陷入了沉睡。
　　“看来它醒来，实力必然突破大圣……”
　　见这么完整的骨架被吸收，张悬松了口气，再次一枪刺穿一头异灵族人，刚想将最后一个也斩杀，突然感到一股强大的气息，直冲云霄。
　　这股力量，像是要将天地都掀翻，给人一种撕裂苍穹之感。
　　“难道是……古圣？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　他燃烧孔师之血，已经有了古圣之下无敌的气息，但在这股力量下，依旧和蚊虫一般弱小，不用想，也知道，气息的主人，该有多强大！
　　恐怕也只有传说中的古圣，才能拥有！
　　急忙向传出的方向看去，随即看到一头高大的异灵族人，笔直向洛若曦抓了过去。
　　“若曦，小心……”
　　瞳孔收缩，张悬一声爆吼。
　　一旦被击中，必死无疑！
　　天机师公会，竟然隐藏了一个古圣……而且还是异灵族的，他们到底在做什么？
　　可恶！
　　“死！”
　　一声大喝，再也按耐不住。
　　呼！
　　一本书笔直从眉心飞了出来。
　　啪嗒！
　　笔直砸在这头异灵族人头上。
　　吼嘎？
　　啪叽！
　　一脸惊愕之中，这头疑似古圣的异灵族人，没有丝毫反抗的余地，笔挺挺躺在地上，断绝了呼吸。
　　直到临死，都没想通，它这么强大的实力，竟然被“一本书”给砸死了。


第一千六百二十七章 名师堂背叛人族？
　　四周一阵安静。
　　就连空中正在和兀臣战斗的白净青年，也懵了，停止了战斗，看着地上躺着，被一书砸死的异灵族人，说不出话来。
　　刚才暴增而起的气息，他们都感受到了，一头疑似古圣的家伙，当世最巅峰的强者，才刚出场，只说了个“吼嘎”，还没来得及大展雄威，就领了便当……
　　也太骇人听闻了吧。
　　古圣，纵横天地，虽不说万古不灭，却也可以做到滴血重生，只要寿元不到，几乎可以说，根本杀不死，现在被一本书砸中脑袋后，元神崩塌，满脸屈辱，一丝气息都没了……
　　到底怎么回事？
　　啥时候古圣也和鸡蛋一样，随便一碰，就碎了？
　　这本书到底是什么？
　　这家伙又从哪里弄出来的？
　　“走！”
　　脸色发白，白净青年身体不停颤抖。
　　古圣都承受不住一击，他自然更不用说，满是惊恐，再也按耐不住，再次撕开一个符箓，空间出现裂痕。
　　“哪里逃……”
　　眉毛一扬，张悬手指一点，就要将空间封印。
　　“让他们走……”
　　还没点出，一个急促的传音响起，张悬看去就见洛若曦眉头紧锁的摇了摇头。
　　拳头捏紧，张悬最终还是收回了力量。
　　嗡！嗡！嗡！
　　空气波动，似乎之前白净青年配合的几人也撕破了符箓，消失在原地，眨眼功夫，整个天机师公会，只剩下齐真等人。
　　“为什么？”
　　知道这些人逃走，再难追上，深吸一口气，张悬转头看向女孩。
　　这么着急的劝阻，必然有其目的。
　　“他们真想逃走，你封禁不住！”洛若曦淡淡回答。
　　“就算封禁不住，最少也能斩杀一位……”张悬咬牙。
　　对方都是古圣之下最强的战斗力，虽然能够封禁空间，但以对方的手段和能力，破开不会花费太多时间，逃走无可避免，但……提前有了准备，只要全力搏杀，弄死一、两个，还是有把握的。
　　“杀死一个，无关紧要！”摇了摇头，洛若曦神色凝重：“另外……刚才这里，不止一位古圣！”
　　“不止一位？”
　　张悬一愣，瞳孔情不自禁的收缩：“你说……刚才这里埋伏了好几位古圣？”
　　“最少三位，不过，看到你一书砸死一位，知道不敌，转身离开了……如果强行留住他们，我怕惹的翻脸……就算是你，恐怕再无对抗能力吧！”
　　洛若曦看过来。
　　“我……”张悬无法回答。
　　天道之册，只有一本，还是刚刚传授洛玄青封禁空间真解，受到感激，才得到的，真要再来一位古圣，的确没有任何办法。
　　只有被动受死。
　　地上躺着的这头悲催古圣，虽然还没展示实力就挂了，但刚刚散发的气息，亲身感受，这种级别的强者，对付他，甚至不需要自己出手，单凭气息，就能让他无法抗衡，被当场碾压而死。
　　古圣……不只是说说，要不是有超绝的力量，也不可能，拥有这么大的影响力和震慑力。
　　“只是……”震惊过后，张悬满是不解。
　　古圣不是都陷入沉睡了吗？
　　异灵族人，为何能把古圣派过来这么多，名师堂，都丝毫没有察觉？
　　按照正常情况，这根本是不可能的事！
　　除非……整个名师堂，都叛变了！
　　“应该是天机师总部做的，他们利用特殊的方法，遮蔽天机，遮掩了这些古圣的行踪，即便是名师堂，都察觉不出来！”
　　看出了他心中的疑惑，兀臣来到跟前：“而且，将地点选在这里，既不靠近圣子殿，也没有强大的名师堂，出现些变故，也很难让人发现！”
　　张悬沉默不语。
　　丰谷城，背山靠河，五谷丰登，正因如此，和张家、洛家一样，有了属于自己的组织……正因如此，名师堂不好介入，所以，这个城市虽然很宽阔，却没有名师堂分部。
　　因此，这里的确是最合适之处。
　　“就算有天机师帮助，能够遮掩这些异灵族人的气息，但……异灵族在地窟之中，想要出来，就必须突破丘吾古圣留下的封印……而每个地窟，都有名师镇守……总不能，这都无从察觉吧！”张悬看来。
　　“这我就不知道了，和小姐、张师离开后，我也在调查这种情况，只不过，没有任何眉目……”兀臣眉头紧锁。
　　“说白了，不难理解……”洛若曦看过来：“名师堂，有人帮助！”
　　张悬身体一震。
　　刚才他也想到了，只是不敢承认罢了。
　　名师堂，能做到这点的，在堂内，也必然有着极高的身份和地位！
　　到底是谁？
　　为什么要背叛人族？
　　“这次这些异灵族人，十之八九是为了狠人胸骨而来……对方这么着急寻找胸骨，不惜来到名师大陆，恐怕……狠人的其他部分，已经被搜齐！”
　　脸色凝重。
　　狠人，就算是以前的异灵族最巅峰皇者之一，抢夺它的骨架，也不用古圣亲临！
　　更何况，这些古圣，藏在这里，和事先埋伏一样，即便是他，也想不清楚到底怎么回事。
　　“看来以后连名师堂也要小心一些了……”
　　本来还想着，将这里的事，一五一十的上报名师堂总部，不过，现在看来，还是稍微延迟一下。
　　从未去过名师堂总部，不知到底谁是好人，谁是坏人，万一，消息没传递好，真正的名师没接到，反而传到奸细手里……整个人族，必然会面临更大的灾难。
　　所以，现在的局势下，一切都要小心。
　　“看来，名师堂也靠不住了，必须尽快整合手中的资源，张家、洛家、圣子殿、战师堂……不然，异灵族人真的全面入侵，谁都抗衡不住！”
　　脸色难看。
　　名师堂总部出现问题，让人始料不及，现在局势危机，靠谁都不如靠自己，只能想办法将已有的力量整合，希望异灵族人没这么快入侵了。
　　“张悬，古圣一身是宝，这头大家伙，虽然只是刚刚踏入这个级别，属于最低级的，尸体却也是一个巨大宝藏！”
　　见他沉思，洛若曦道：“你要不要？”


第一千六百二十八章 孙强膨胀了
　　“宝藏？”
　　张悬这才反应过来。
　　这次不光将狠人胸骨，直接融合，还击毙了一头古圣。
　　这种级别的强者，就算死了，也是巨大宝藏，无数人垂涎不已。
　　“如果能炼制成无魂金人，就发达了……”
　　双眼放光。
　　他完整接受了巫魂师的传承，知道无魂金人的炼制方法，要是以这头尸体，为原材料，岂不表示，只要巫魂离体进入其中，就拥有了古圣级别的战斗力？
　　真要如此，纵横天地，再有何畏惧？
　　刚将孔师之血和天道之册消耗干净，正觉得肉疼不已，可若能将这东西炼制成金身，一切就都值了。
　　“这的确是一大宝藏，我收走了！”
　　见洛若曦和兀臣并没有出手的意思，张悬点了点头，手掌凌空一抓，精神一动，先将其收入储物戒指，却发现，像是在移动一座大山，精神差不多耗尽了，尸体却都一动不动。
　　“怎么回事？”
　　脸上满是不敢相信。
　　他的精神力，虽说不强，却也达到了圣域九重巅峰，再加上对空间的理解……竟然连一头尸体，没收进戒指，未免有些太不可思议了吧！
　　“试试力量！”
　　真气狂涌，立刻将眼前的尸体包裹，猛地一提，顿时感到头上汗水直冒。
　　“这、这……”张悬眼睛瞪圆。
　　他差不多耗尽全身真气，竟然没将尸体拿起来！
　　要知道，他现在孔师之血的力量还没耗尽，也就是说……还拥有古圣之下无敌的力量！
　　“大圣二重金身境，肉身经过淬炼，就会变的沉重无比，成为古圣，更加强大，别说斩杀，达不到同等级别，连尸体，都破坏不掉！”
　　见他这副样子，洛若曦笑了笑。
　　“那……岂不表示，想收到储物空间都做不到？”
　　张悬满脸郁闷。
　　刚还想着，将这个尸体炼制成无魂金人，让其拥有古圣的战斗力，可现在，连尸体都拿不起来，别说控制了，动也没办法动啊！
　　“正常情况下，是没办法，但你的龙骨神枪，曾是古圣神兵，尽管现在被封印了力量，可……让其带进储物戒指，还是很简单的！”
　　洛若曦道。
　　“对啊！”张悬一拍额头，这才反应过来。
　　怎么忘了这回事了。
　　他的力量是不够，但龙骨神枪强大啊！
　　随便甩出的水底，都能击杀圣域九重巅峰，力量之强，堪称恐怖。
　　手掌向前，一拍长枪，漆黑的枪身，立刻化做一条长龙，将地上的古圣尸体卷了起来。
　　呼！
　　下一刻，已经出现在储物戒指。
　　“果然可以！”
　　见龙骨神枪果然做到了，张悬松了口气，再次看向齐真等人，脸色阴沉。
　　堂堂天机师，竟然投靠异灵族人，简直罪无可恕。
　　轰隆！
　　精神一动，数道雷电，同时劈了下来，齐真等人立刻被困其中，痛苦的不断惨叫。
　　手掌轻轻一划，大殿的龟甲，被雷电劈的碎裂，整个天机师公会顿时陷入了天劫的惩罚之中。
　　天机师，本就是窃取天机，被天道忌惮，此时竟然还敢投靠异灵族人，可以说，简直找死。
　　感觉引来雷电，毁掉公会，思维再次清晰了不少，图书馆好像有所进步，张悬这才满意的点了点头，取出传讯玉牌，通知詹师等人过来。
　　时间不长，詹师、葛师等人就飞了过来。
　　“这几个天机师就交给你们了，勾结异灵族人，盗取悝圣雕像，正是他们所为，想办法审讯出目的……”
　　说完摆了摆手。
　　“是！”
　　满是疑惑，詹师等人最终还是点了点头。
　　“我们走吧！”
　　盗取雕像的元凶虽然没捉到，但搞清楚这些天机师的目的，肯定能顺藤摸瓜查出异灵族人的底细和目的，这种事，交给圣子殿处理，比他处理更好，也就不用操心了。
　　现在当务之急，是尽快回到张家，想办法化解张、洛两家的矛盾，应对即将来临的危机。
　　异灵族人连古圣都出现了，他并不认为，张家这种只剩下一位古圣的家族，大乱之中能够幸免。
　　呼！
　　离开天机师公会，借助兀臣开辟的通道，时间不长回到张家。
　　“悬儿，你回来了……”
　　见他出现，兴剑圣等人迎了过来。
　　“这位是若曦姑娘吧，长的可真水灵，到我这边……”
　　看到儿子带了个女孩过来，梦剑圣兴奋地眼睛都快闪出花来。
　　看到对方这么热情，洛若曦脸色一红，想要说话却不知该说什么，只好看向张悬，向他求救。
　　张悬假装没看见。
　　“这位是……”兴剑圣一指兀臣。
　　在洛家，他们可是亲眼见识过这位童子的强大，这种强者，也想认识一下。
　　“他叫兀臣，是若曦的童子……”
　　张悬点头。
　　才刚介绍完，兴剑圣都没来得及回答，就听到一侧一个哼声响起：“童子，那也就是下人了？嗯，以后你们小姐和我家少爷成亲，听我调遣就行了！”
　　转头一看，就见孙强不知何时走了过来，拍着童子的肩膀，一脸的满意。
　　帝国联盟，孙强被接回来后，让其跟着郑阳修炼，赵雅等人出事后，安全起见，郑阳、王颖等人也来到了张家，孙强自然也跟了过来。
　　这位管家，知道自己家少爷，现在是张家族长，更是圣子殿殿主之后，以前的雄心再次恢复，一举一动，都洋溢着浓烈的自信。
　　给人一种大家族管家该有的风范。
　　“听你调遣？”兀臣一头星星。
　　“不错，怎么，还不愿意？告诉你，我是少爷唯一的管家，敢不听话，教训你一顿，想必，也没人敢多说什么……”
　　见他不高兴，孙强眉头一皱，对着对方的脑袋拍了一下，哼道。
　　一个童子而已，遇到我管家，还不乖乖听话，敢皱眉头，信不信，狠狠揍上一顿，立一下规矩？
　　“这……”
　　没想到儿子的这个管家，如此不靠谱，兴剑圣、梦剑圣等人，全都嘴角一抽，差点没晕过去。
　　这个童子，硬闯洛家，无数长老都不是对手，你一个才刚到圣域的家伙……敢下手抽人……是嫌死的慢了吗？
　　“……”张悬也捂住额头，恨不得有个地缝钻进去。
　　这二货……前几天还被打击的欲仙欲死，怎么这几天又开始膨胀了？


第一千六百二十九章 南宫元丰到张家
　　众人震惊的时间不长，孙强就觉得自己不用力量也能飞了，然后……然后就消失在天边，没了踪迹。
　　见兀臣只是让他自由翱翔，并未下狠手，张悬松了口气。
　　这二货，天天想着装逼，说实话，也早就想揍一顿，给个教训了。
　　真不知道自己这么低调的一个主人，怎么会有如此喜欢装逼的管家！
　　选人不淑啊！
　　看来以后，还是要选个靠谱一点的管家才行，至少也要像兀臣一样，很多事情不用自己出手，轻松能够摆平，不像这家伙，拖后腿不说，还天天惹麻烦……
　　想想也是够了。
　　“族长，洛家一位叫洛天涯的继任家主，听说他领悟了空间封禁真解，这次过来，是想对你挑战，给我们张家个下马威……而且他们，还邀请名师堂进行观礼，想让其主持公道……”
　　进入大殿坐了下来，一位长老抱拳道。
　　“这……”张悬揉了揉眉心：“这件事我知道，这次回来，就是为了处理这件事而来……”
　　“封禁空间真解，是洛家最巅峰的绝学，一旦施展，空间都能禁锢，让人无法反抗，就算是我们，想要破开，也没那么容易……悬儿，你可要小心！”
　　兴剑圣神色凝重。
　　和洛家相交多年，知道对方的实力和底牌，封禁真解，在整个大陆，都算得上最巅峰了，儿子虽然同级别无敌，战力无双，但遇到这种实力的强者，想要胜过，恐怕也没那么容易。
　　“洛家被当众退婚，折损了一次颜面，这次还能够过来，肯定有所依仗！这位洛天涯，之前没听过名字，但……据说同级别下，击败了诸子百家的强者！”
　　之前说话的长老，神色凝重。
　　“击败诸子百家的强者？他们现身了？”
　　梦剑圣并不知道这个消息，皱了皱眉。
　　“嗯，他们现身洛家，无人能敌，这位洛天涯凭空而出，同级别将其击败不说，血脉更是达到了‘九’，一举奠定家族第一人的地位，当即被确立为族长！”这位长老道。
　　张、洛两家，之前交好，相互都有消息来源。
　　再加上，洛家也没刻意隐瞒，所以，尽管才过去两天多点，负责探听消息的长老，已然知晓。
　　“诸子百家，得孔师传承，同级别不说无敌，就算是战师，想要胜过都难！这位洛天涯，能轻松击败，实力的确不容小觑……”
　　听完解释，梦剑圣眼中满是担心。
　　“那个……”
　　挠了挠头，张悬满脸无奈：“如果我说……洛天涯是我？你们信吗？”
　　“别闹，对方拥有洛家最精纯的血脉，怎么可能是你！”
　　梦剑圣摇了摇头。
　　她儿子拥有她的血脉，之前就验证过了，洛天涯能当上家主，并且验证了血脉，绝对两个人，不可混为一谈。
　　“这……”
　　一脸无语，怎么说真话，反倒没人信了？
　　张悬正想解释一下，就听到空中一阵呼啸的风声，紧接着一个郎朗的声音，破空而起。
　　“诸子百家大儒堂，南宫元丰，澹台震青，携带晚辈，前来拜访张家家主！”
　　“他们怎么来了，伤养好了？”
　　张悬一愣，急忙走出殿外，其他众人也齐刷刷跟了上来。
　　抬头向空中看去，随即看到之前的南宫元丰悬浮在上空，他身旁是个有些略胖，体型肥硕，而且容貌丑陋的中年人，后面则是一群弟子，足足达到了八位。
　　“澹台震青？难道是子羽古圣的后人？”
　　张悬眉毛一皱。
　　子羽古圣，复姓澹台，传说中相貌并不英俊，孔师曾言“以貌取人，失之子羽！”这样的话语，没想到后人，也是如此。
　　心中疑惑，仔细看向几人，此刻的南宫元丰，面容有些发白，他的四个弟子，南宫沫等人，也有些病恹恹的，伤势看样子并未痊愈。
　　“不对啊，我虽然一拳将其击飞，但应该伤不了多厉害，怎么这副样子？”
　　张悬满是疑惑。
　　和对方比试的时候，并未借助孔师之血，尽管全力一拳，让南宫元丰受到了一定损伤，但解开修为封印，就无伤大雅了。
　　怎么此刻看起来，这位南宫元丰，也伤势不轻？
　　“在下张家家主张悬，恭迎几位，还请下来一叙！”
　　知道此时不是纠结这个时候，张悬抱拳，朗声道。
　　“好！”
　　见他礼节十足，南宫元丰等人也不多说，身体一晃，从空中飞了下来。
　　“里面请！”
　　张悬微微一笑，当先走进大殿。
　　分宾主落座，南宫元丰开口：“为了防止出现麻烦，老夫就直接说明来意吧！孔庙开启在既，我诸子百家，也想进入其中，瞻仰一下先圣留下的遗迹，听闻张家拥有一枚当年留下的传世天符，不知可否割爱？只要你们愿意拿出，我们绝不会亏待，愿意以同等价格的宝物给与兑换！”
　　“想要传世天符？绝无可能，我张家，也要进入孔庙，这没有任何商议余地！”
　　听到他的要求，兴剑圣脸色一沉。
　　还以为要干什么，没想到是这个。
　　孔庙是孔师当年留下的最大宝藏，一旦错过机会，就等于放弃了强大的地位……张家有传世天符，这种先天优势，怎么可能拱手让人？
　　哪怕对方是诸子百家，也绝不会答应！
　　“既然如此，那就实力见真章了！孔师因材施教，鼓励学生之间相互竞争，传世天符既为他所留，自然也希望强者拥有，才能在进入孔庙后，有所得，有所为！”
　　南宫元丰似乎早知道会被拒绝，抬头看了过来：“既然如此，我等挑战你们张家，对时间的领悟，如果你们百岁以下的晚辈，可以在时间的领悟上胜过我们的后辈，传世天符的事情就此作罢，我诸子百家，愿意以一件古圣用过的宝物，赔礼道歉！化解今日的唐突。如果，你们输了，还望能将传世天符交于我们保管！”
　　“挑战张家对时间的领悟？你的这些弟子？”张悬皱眉。
　　“自然不是，是澹台兄的学生，对你们进行挑战！”
　　南宫元丰笑了笑。


第一千六百三十章 澹台震青
　　“在下澹台震青，乃子羽古圣后人，见过张家家主，诸位！”
　　面容丑陋的中年人站起身来，躬身到底，礼节十足，让人挑不出一点毛病，最关键的是，明明过来挑战，无论气度还是举止，都给人一种无法生气之感。
　　“这才是真正的大儒……”
　　张悬暗叹。
　　之前，见过不少名师，强者，有气度的也不少，但和眼前这位比，明显都差了一大截。
　　一看就知道是个真正的儒学之士。
　　“澹台前辈客气了……”起身还礼。
　　“我们的来意，元丰兄，想必已经说清楚了，孔师所留，我等名师，当争，不让，所以，我也不会退缩！我身后的几位，是我的亲传，跟在身后，学习了不少时间，挑战贵家族对时间的领悟……今天的比试，无论输赢，这枚先祖曾用过的砚台，都赠送给张家，以示歉意。”
　　澹台震青手腕一翻，一个漆黑的砚台悬浮在空中。
　　“子羽古圣的东西？”
　　兴剑圣以及张家族人，全都一震。
　　砚台不大，却给人一种碾压诸天之感，好像由其震慑下，混乱的时空能够得以稳定。
　　“这是……真正的古圣至宝！”
　　张悬眉毛一扬。
　　洛家，南宫元丰拿出的长剑，只是子容古圣用过的兵器，并非巅峰所有，虽有价值，却也不算太大，但眼前这个砚台，却是子羽古圣，自始至终都使用的。
　　“不过，和龙骨神枪比，还是差了一大截……”
　　先不说，冉求古圣本身实力就胜过子羽古圣，单说龙骨神枪是战斗兵器，砚台是文房四宝，两者就不在同一个概念上。
　　可即便如此，如果能够得到，留在家族，也绝对是镇压气运的至宝。
　　“看样这次比试，在所难免！”
　　将目光从砚台上收回来，张悬抱拳。
　　“是！”澹台震青点头：“还望见谅！”
　　“孔庙，乃我辈名师，毕生想去之地，客气再多，也免不了争斗的事实，既然如此，比就比吧！”轻轻一笑，张悬一摆手，站起身来：“不知怎么如何比试？还请说个规则吧！”
　　对方来这的目的就是传世天符，既然如此，说的再多，都没有任何益处，还不如直接开始算了。
　　“张族长如果相信在下，我就说一下我的规则！”澹台震青点头：“我们诸子百家，进行这种比斗，分为文斗和武斗，文斗不伤和气，武斗各凭本领。”
　　“文斗为何？武斗为何？”
　　“很简单，我这里有一面时空镜，照射元神，可以让人意念进入其中，其中有专门布置的时间阵法和陷阱……此为文斗。”
　　一个金色的镜子出现在众人面前。
　　这个镜子，不是一个平面，而是很多棱角，每个镜面，相互反射，让人一眼看去密密麻麻，有些眩晕。
　　“武斗很简单，大家压制到相同实力，各凭手段，实力强，手段多者，获胜！”
　　解释完，澹台震青不再说话，而是满脸微笑的看过来，等待张家众人做出决定。
　　“时空境，我们张家子弟，从未接触过，并不知道其中的机关和奥秘，进行比试，必然是要吃亏！至于武斗，诸子百家，各种武技，层出不穷，同级别想要获胜，也没那么容易！”
　　一位长老忍不住道。
　　“是啊，他们这是以势相压！”
　　“没办法事，张家虽然不弱，但和诸子百家比，还是差的太远了，不可同日而语！今天他们来此，态度很明确，比也要比，不比也要比！”
　　“那我们怎么办？”
　　房间内的诸多长老一个个脸色，都不太好看。
　　文斗，听起来不伤和气，但时空境，具体是什么，没人知晓，对方的弟子一旦熟悉，就算对时间的领悟相同，也不可能获胜。
　　就好像，比试赛跑，对赛道不熟悉，相同实力，也难以胜出一样。
　　至于武斗，看起来公平，可诸子百家，传承于孔师，各种技法、秘法，数不胜数，张家即便先辈天赋绝佳，又有谁能比得过孔师，比得过诸子？
　　可以说，无论是哪一种比斗，都不占优势。
　　“文斗就算了，直接武斗吧！速度快一些，免得伤和气！”不理会众人的担忧，张悬淡淡道。
　　“武斗？那好！”
　　笑着点了点头，澹台震青一招手，身后走出一个青年：“这位澹台剑奎，乃我亲传学生，今年三十，对时间法则，领悟了一些皮毛，可能要献丑了！”
　　呼啦！
　　话音结束，青年走到众人面前，人未动，体内的气息，直冲而起，给人一种剧烈的压迫。
　　“大圣一重，见神不坏境！”
　　兴剑圣眼睛立刻眯起。
　　才三十岁就达到大圣级别，这位澹台剑奎，天赋之强，张家除了他这位刚找回来的儿子，无人能比！
　　甚至就算是他自己，达到大圣级别，也远超这个年龄了。
　　“澹台剑奎，还请张家高手赐教！”
　　双手抱拳，青年行礼。
　　“悬儿，你的实力虽然已经达到圣域九重巅峰，但没来过张家，没系统学习过张家对时间法则的领悟……实在无法胜出，可以使用特殊秘法，就是上次和我战斗，实力提升到不朽境的那个……”
　　见儿子动了一下，兴剑圣急忙传音。
　　族内年纪低于百岁，而且天赋最高的，只有张悬。
　　如果他使用了上次与之比斗时用出的秘法，短时间内战力无敌，胜过对方，轻而易举。
　　“那种秘法……再无法使用……”张悬摇了摇头。
　　那是借助孔师之血。
　　而孔师之血只有三滴，现在已经全部消耗干净，就算想用，也用不成了。
　　“无法使用？”
　　兴剑圣眉毛一跳：“那……”
　　没了这种秘法，以圣域九重巅峰，想要胜过见神不坏强者，哪怕对方压制修为……也没那么容易。
　　“不用担心，我又不说我要比试……”
　　张悬微微一笑。
　　“不是你比试？”
　　兴剑圣一愣，其他众人也齐刷刷看了过来，满是疑惑。
　　你不比，谁比？
　　“当然不是我，这种比试，我身为族长，出手难免以大欺小……”
　　张悬嘴角扬起：“还是把机会让给年轻人……让我徒儿，张九霄来吧！”


第一千六百三十一章 神识记文，一念诵万书
　　“让给年轻人？”
　　众人嘴角全都一抽。
　　貌似……张九霄年龄比你还大吧！
　　一个二十岁的家伙，老气横秋的说一个比自己年龄还大的人年轻……怎么感觉这么怪异呢？
　　不过，如果按照师徒辈分的话，后者为学生，的确是年轻人。
　　只是……
　　“张九霄，目前才圣域八重巅峰，虽血脉十分精纯，可……从未学习过核心的武技和功法，我怕……”
　　兴剑圣眉头皱起。
　　张九霄，在家族大比的时候，突破圣域八重初期，这段时间，族内物资丰厚，再加上血池激活，已然成为八重巅峰高手。
　　这种实力，年轻一辈，的确惊艳，可……和眼前这位澹台剑奎比，差的不是一星半点。
　　最重要的是，他之前只是个旁支，从未来过核心，连其中的武技，功法都没学过，如何与对方比斗？
　　不是等着输吗？
　　“无妨，让他过来吧！”
　　毫不在意，张悬随意摆了摆手。
　　“是！”
　　一位长老得到命令，转身走了出去，时间不长，将其带了过来。
　　“老师！”
　　走进房间，张九霄急忙上前。
　　“嗯，想必来的时候，九长老已经和你说了，代表张家与诸子百家进行比试，只许赢，不许败！”负手而立，张悬淡淡道。
　　“只许赢……”张九霄脸上满是尴尬：“老师，我昨日才刚突破，全身修为，没有彻底稳固……”
　　路上已经听说了，这次和诸子百家比试，牵扯极大，万一输了，恐怕将会成为家族的罪人！
　　“修为没巩固？这个简单！”
　　张悬两步来到跟前：“坐下！”
　　“是！”
　　虽不知老师要做什么，但让其坐下，不敢反驳，张九霄当即盘膝坐在原地。
　　淡淡一笑，张悬手掌伸出，抚摸在对方的头顶。
　　张九霄刚想说些什么，随即感到一股温暖的气息，从对方掌心涌了过来，眨眼功夫流淌到全身，之前，因为刚刚突破，而留下的真气凝结之处，在气息的冲击下纷纷破开，受损的经脉也得到修复。
　　眨眼功夫，全身力量和精、气、神，就达到了完美的融合和统一，仿佛已经沉浸在这个级别，好多年一般，快速晋级，对力量无法掌控的弊端，全部消失不见。
　　“这……”
　　南宫元丰和澹台震青对望一眼，各自眼中露出了不敢相信。
　　这不是灌顶，也不是帮对方提升修为，不牵扯违背规则。
　　是用特殊的办法，让其力量与身体完美融合，不光需要真气精纯无比，更需要，对力量的掌控妙到巅峰，以及对学生的身体情况，知道的分毫不差。
　　大儒堂，高手无数，想要做到这点的，都几乎没有，甚至古圣，都未必能够完成！
　　圣域九重巅峰就轻松做到……
　　这位张家族长，未免太厉害了吧！
　　“好了，你现在已经彻底稳固了圣域八重巅峰的修为，至于张家的时间法则领悟和武技……”
　　张悬眉头皱起，迟疑了一下，看向不远处的澹台震青，躬身抱拳，满是不好意思：“澹台前辈，我这位学生，刚回家族不久，只会一些旁支武技，如果不介意多等一会的话，我现在给他教上几招，过一会战斗时，也不至于慌张！”
　　“教上几招？你的意思是……现在学习？”
　　澹台震青愣住。
　　时间法则奥妙无比，其中牵扯的武技，更是博大精深，就算是他的学生，听他认真讲解，学习一门，都需要花费最少数年时间，现学现卖……你是认真的？
　　“不错，放心，不会耽搁太久，半个时辰足以！”
　　还以为他怕时间长，张悬淡淡一笑。
　　“半个时辰……”
　　澹台震青一头雾水，整个人都懵了。
　　半个时辰，能学什么？
　　关键是要挑战他的学生，一位见神不坏的强者……
　　不仅是他，欧阳元丰以及诸多弟子，全都面面相觑，不明所以。
　　正在众人想要看看，他到底如何教授，又如何让其半个时辰内就领悟武技的时候，就听到性剑圣略带抓狂的声音响了起来。
　　“悬儿……你才回到家族，总共不到两天时间……族内的武技，也从未没学过，没看过，怎么传授？”
　　“……”欧阳元丰、澹台震青，同时一晃。
　　闹了半天，自己都不会，就说半个时辰传授别人……
　　我想知道，你到底怎么想的？
　　张家这个族长不会是个智障吧！
　　“我的确不会，没事，可以现在就学……八长老，你掌管家族的藏书库，现在去将族内的武技，和功法秘籍拿过来，速度越快越好！”
　　挠了挠头，张悬转头吩咐。
　　“是！”
　　一位长老急匆匆飞了出去，没花费多久，再次回到跟前，手掌一抖，一大堆书籍，夹带着书架，落在众人面前，密密麻麻，足有数十万册之多。
　　张家能成为大陆第一家族，强者如云，留下传承的无数，各种秘籍、功法、武技，数之不尽，八长老也只是将一些核心弟子，最常学习的功法取了过来。
　　短时间内，不可能全部拿完。
　　“有劳了！”
　　感谢一声，张悬眼睛扫了过去，同一时刻，神识蔓延，一眨眼功夫，书架上的所有书籍全都悬浮起来，发出猎猎的声音，不停翻页。
　　“这是……神识记文，一念诵万书？这、这怎么可能？”
　　身体一晃，澹台震青满是不敢相信。
　　“神识记文，是将神识化作无数道意念，分而开来，去记录书籍上的文字，大儒堂天资最高的孔诗瑶，也不过能同时翻阅三千本书，已经破了上万年的记录了，他……翻阅了十几万册，神识到底有多强？”
　　南宫元丰也张大了嘴巴，下巴都快要掉在地上。
　　神识分散出去，只要达到圣域二重，都能做到，看一本书，也很容易，可以做到快速背诵，看两本书，就相当于分心二用了。
　　这点就会难住不少人，很多元神境强者，都不太容易。
　　大儒堂天才无数，强者如云，最强的那位妖孽，也只能做到同时翻阅三千本书，并且背诵，这家伙一下翻阅十数万本……
　　就不怕意识混乱，真正变成白痴？


第一千六百三十二章 时间真解
　　“也有可能，只是用神识将内容翻看，并不能记住吧……”过了一会，南宫元丰忍不住道。
　　翻看和记住，是两种概念。
　　前者只是扫视，其中的内容，不需要理解和背诵，但后者，强行记忆……两者有很大差距，不可同日而语。
　　只是前者的话，他也能做到。
　　“这个……看下去就知道了！”
　　应了一声，澹台震青话音刚落，就看到所有悬浮的书籍，同时翻到了最后一页，紧接着重新落在了书架上。
　　“还要麻烦八长老将书籍送回去！”
　　闭上眼睛，深吸了一口气，像是消化某种东西，过了十多个呼吸，张悬这才睁开眼睛，淡淡道。
　　“是！”八长老点点头，一脸懵懂的将书籍收进戒指，再次呼啸而出。
　　“张家的功法，你之前学习过简单的，我帮你指点，已经修改了其中的缺陷，短时间内不需要继续学习，主要是武技和对时间法则的理解。我刚刚根据这些书籍的内容，整理出了两套功法，现在就传授与你！”
　　说完，张悬手指一点，一道意念立刻进入张九霄的识海。
　　“这……”
　　看清楚老师传授而来的知识，张九霄全身一震。
　　时间法则，是比空间法则还要难以领悟的真解，很多人即便亲眼见到，都想不明白，正因如此，张家的时间真解，除非借助血脉之力和剑法，正常情况下，很少有人能够施展而出。
　　本以为，想要学习成功，不知需要花费多长时间，怎么都想不到，老师传递过来的功法，由浅入深，逐渐明了，难度降低了不知多少倍。
　　按照这个修炼的话，应该不用一个月，就能彻底理解。
　　只是……一个月，时间依旧太久了。
　　想到这，忍不住抬头：“老师，时间太紧迫了……”
　　不是他不想为家族争光，而是……即便有如此厉害的功法，学习到大成依旧不知要花费多久。
　　不可能一撮而就。
　　老师所说的半个时辰，实在太仓促了。
　　“不用着急，将这枚血液在体内燃烧！”
　　似乎早知道这种情况，张悬手指一翻，一滴血液就悬浮在张九霄眉心，笔直钻了进去。
　　张家搜集的最精纯血液。
　　嗡！
　　血液一进入张九霄体内，立刻燃烧起来，后者眨眼功夫就陷入了一种特殊的意境。
　　“时间加速？”
　　澹台震青眼睛眯起。
　　这滴血液进入体内，他明显可以感受到，这位张九霄的意识坠入了某种时间漩涡，这里的时间和外界的截然不同，进行了加速。
　　也就是说，外面尽管只有半个时辰，但这位在张九霄，却可能经历一天，两天，甚至十多天的领悟。
　　“只让意念进入时间加速之中，和血池有些相似……”
　　一位长老也看出了这点，嘀咕道。
　　张家血池，正是让人的意念加速修炼，正因如此，张家才能天才辈出，远超洛家。
　　“血池最多增加十倍的时间，而族长这个，增加了百倍不止……”身旁另外一位长老道。
　　“是借助族内最精纯的血脉，在张九霄脑海中，布置了一个特殊的时间加速阵法，只针对意识，所以消耗极低！”点了点头，兴剑圣解释。
　　别人可能看不明白，但作为曾经的族长，家族中最巅峰的强者之一，能够明白，儿子这样做的目的。
　　正常情况，燃烧血脉，不光有衰弱期，对血液的消耗也极大，有时候一套武技都打不出来，血液已经燃烧殆尽。
　　张悬使用特殊的方法，只对意念感悟的时间进行更改，不仅血液浪费极少，时间加速也不知快了多少倍。
　　“就算消耗极低，时间增加百倍……也不过数天而已，这么短，能学会什么？真的能够胜过那位？”
　　之前说话的长老忍不住道。
　　虽然族长的手段让他们眼花缭乱，可张九霄的起点实在太低了，即便有了这招，半个时辰又能领悟多少？
　　毕竟，时间法则，他们终生沉浸其中，数百年，也都没有太大进步。
　　不理会众人的疑惑和震惊，张悬再次回到座位上，闭上眼睛，研究脑海中之前看过的知识。
　　刚才用神识翻书，只是为了遮掩诸子百家以及张家众人的疑惑而已，实际上，眼睛一扫，已经将书籍中的所有内容，都记录下来，并且形成了天道功法。
　　传授给张九霄的，只是精简版，而他现在，修炼完整版的。
　　“张家先祖，对时间的领悟，果然强大……”
　　功法在脑海中流淌，张悬心中感慨。
　　不得不说，张家的诸多前辈，在时间真解这条路上，的确走了很远，难怪能够成为大陆第一家族，数万年都无人能够遮蔽锋芒。
　　伴随不停学习，对时间法则也越领悟越多。
　　不知过了多久。
　　轰隆！
　　像是抓住了什么，豁然开朗，一道意念在脑海中不停流淌。
　　同一时刻，张家祖屋，同样发生了洛家祖屋出现的一切，只不过，所有族人都被这次比试吸引，并没人注意。
　　呼！
　　张悬睁开眼睛，光芒闪耀，宛如有漩涡在其中旋转。
　　“终于领悟了……只不过，是自身的时间加速！”
　　将张家的真解彻底领悟，也算明白过来。
　　这个真解，是让自己的时间加速，做到动作更快，让人难以反应。
　　却做不到，名师堂时空殿那样，外人进入修炼，修炼一个月，外界一年。
　　即便如此，也很可怕了。
　　至少他的实力，再次有了提升。
　　“之前的一滴血液，我运转两次，就会消耗殆尽，现在，可以直接储存在体内，想什么时候使用，就什么时候使用，绝不浪费分毫！一滴血液，战斗数十次，都足够了……”
　　微微一笑。
　　兴剑圣给的三滴血液，遇到龙骨神枪时，用了一滴，之前给张九霄用了一滴，目前只剩下最后一滴了，不过，领悟了时间上的加速真解，再次使用，就会节约不少。
　　第一次的使用，可以说太浪费了。
　　几乎百分之九十九的力量都散发出去。
　　现在，可以轻松控制，一滴血液，可以最少用上数十次。


第一千六百三十三章 澹台认输
　　张悬这边领悟时间真解，并未引起什么特殊的力量波动，不过，澹台震青还是发现了不对劲，忍不住皱了皱眉。
　　在他看来，眼前这位年纪不大的张族长，整个人的气质，似乎都和之前不同了，更加沉稳，内敛，给人一种深不可测之感。
　　“时间到了！”
　　很快，半个时辰结束，张悬屈指一弹，张九霄从感悟中清醒过来，闭上眼睛，深吸了几口气，巩固了刚刚学到的知识，这才来到澹台剑奎跟前。
　　躬身抱拳：“请！”
　　“好！”
　　点了点头，澹台剑奎也不多说，体内力量快速压制下来，眨眼功夫就和张九霄一样，变成了圣域八重巅峰。
　　“开始吧！”
　　张悬摆了摆手。
　　“九霄领教阁下高招！”
　　也不犹豫，张九霄脚步向前一踏，整个人像是消失了一般，下一刻已经来到澹台剑奎面前。
　　手掌轻轻一压，力量从掌心透出。
　　“好快，好强！”
　　本来澹台剑奎压低修为与之战斗，并不在意，看到这一幕，瞳孔猛地收缩，体内真气炸开，急速后退。
　　眼前这位，尽管没对时间领悟，达到真解的地步，却也相差不大了！
　　短短半个时辰，接近理解……到底怎么做到的？
　　不过，他速度快，张九霄更快，下压的手掌，五指张开，轻轻一拂。
　　嗖嗖嗖！
　　五根手指同时释放出剑气。
　　这些剑气，看起来慢吞吞的，实际上却像是不受时间、空间的限制，眨眼来到面前，防不胜防。
　　“是张家剑的最高奥义？他、他……”
　　兴剑圣和梦剑圣对望一眼，眼睛瞪圆。
　　张家剑最高奥义，他们夫妻俩联合起来，才堪堪施展，这位张九霄，从未学过，只坐在原地半个时辰，就直接领悟……
　　而且用指尖的剑气射出……
　　自己这位儿子，到底传授了什么？
　　噗噗噗！
　　剑气急速而来，澹台剑奎退的虽快，还是被击中，不过，他的实力强大，战斗经验丰富，只刺穿了衣服，并未受到损伤。
　　“该我了……”
　　本以为轻松击败，为诸子百家立下功勋，没想到一招就差点受伤，澹台剑奎神色凝重起来，再顾不上多说，拳头捏紧，合身而上。
　　他的拳法力量雄浑，因为同样领悟了时间的部分规则，速度极快，别说肉眼，就算神识，都发现不了，就出现在面前。
　　丝毫不惧，张九霄手掌连连点去，剑气蔓延四周，宛如防护膜，将拳法全部挡在了外面。
　　“剑奎要输了……”
　　看了一会，澹台震青忍不住摇头，脸上露出失落之色。
　　“要输了？我看相差不大吧！”
　　南宫元丰一愣。
　　以他的眼力，这位张九霄一直被动受到攻击，想要反击，都很难，怎么自己的人快要输了？
　　“这位张九霄并未借助血脉力量！”澹台震青道。
　　“这……”
　　南宫元丰不再说话。
　　来之前，自然是详细调查了张家的情况，知道他们燃烧血脉后，无论速度还是力量，都会暴增。
　　这位张九霄没燃烧血脉，就和澹台剑奎打的难舍难分，一旦使用，想要胜过，的确不难！
　　“而且，他看起来是在防御，但你有没有注意，刚才，他一拳都无法反击，而现在，十拳之中，已经能够做到两、三拳了……也就是说，他对刚刚领悟的力量，并不熟悉，和剑奎战斗，是借着压力继续领悟和突破，并未动用真正的力量！”
　　澹台震青满脸苦笑。
　　虽然不想承认，眼前的却是事实。
　　之前，南宫元丰说在洛家失利，他还觉得是不是有些太过夸张，亲眼看到张家这位天才的进步，才明白，名师大陆，不容小觑。
　　诸子百家，在一方世界，镇守数万年，足不出户，不知道其他人的进步，已然成了井底之蛙！
　　听到他的感慨，南宫元丰向前看去，果然看到，被动的张九霄反击的次数越来越多，片刻后就变成六、七拳，澹台剑奎逐渐受到了压制。
　　“呼啦！”
　　又一拳撕破空间，来到后者面前，看样子随时都会将之击碎。
　　“我认输……”
　　脸色铁青，澹台剑奎后退了一步。
　　显然，也没料到这个结果。
　　“老师，我来……”
　　见他认输，又一位青年走了出来。
　　“你的实力，虽比剑奎要高一些，但也差距不大，剑奎赢不了，你也不行……”
　　澹台震青摇了摇头。
　　他的四个弟子，其实差距都不大，刚说话这位，尽管对时间法则领悟更加高深，可想要胜过此时的张九霄，依旧不可能做到！
　　就算比试下去，估计最后也会落一个失败的结果。
　　“要不，和我一样，你压低修为上吧！”
　　意识到这点，南宫元丰看了一眼身边的老友。
　　澹台震青迟疑了一下，看了不远处的张悬一眼，就见他面无表情，无奈的摇了摇头：“还是算了！输了就是输了，我上也未必能成！”
　　他如果出手的话，不给这位张九霄修炼时间，的确能轻松将其胜出，但是……胜过张九霄不代表胜过张家！
　　这位张家族长，能够做到“神识记文，一念诵万书”，更做到让自己的学生，半个时辰，对时间的领悟，就比他学生十数年领悟的都要高深……
　　教学尚且如此，自身又达到了什么境界？
　　他出手，对方也出手，到最后，恐怕还是同样结局，弄不好，还会和南宫元丰在洛家一样，来一次免费的高空万里游，自取其辱。
　　“我们认输！”
　　没迟疑多久，澹台震青抱拳道。
　　“前辈承让了！”
　　见他只出了一位弟子就认输，张悬点了点头，微微一笑。
　　张九霄能够胜过那位澹台剑奎，完全在意料之中，只是……对方这样就认输，算是比较有风度了。
　　至少没和南宫元丰一样，挣扎一段时间。
　　“输了就是输了，算不上承让！”点了点头，澹台震青手掌一抖，之前的子羽古圣砚台，飞了过去，紧接着一抱拳：“告辞！”
　　伸手接过砚台，张悬手掌一抓，那枚悬浮的时空镜，来到跟前，看了一眼，随手向空中扔出：“你的镜子！”
　　“嗯！”
　　澹台震接住，和其他人转身就走，眨眼功夫，就消失在原地。


第一千六百三十四章 洛家人来到
　　不知飞了多远，众人停了下来。
　　“老师，就这样认输，我实在不甘心……”
　　一个青年忍不住开口。
　　“是啊，那位张九霄虽然进步很快，只要我们一开始就用尽全力，他未必有时间领悟，至于那个张家族长，也有可能只是授课好，对时间法则的领悟，远不如我们！”
　　另外一个青年咬牙。
　　诸子百家给了任务，没有完成，回去必然要受到惩罚。
　　“你们说张家家主，对时间的领悟可能不如你们？”
　　见几个弟子满是不服气，澹台震青眼中满是失望。
　　“是！”
　　一个青年点头。
　　“之前，我也这么想过，但……你们看看这个镜子！”
　　也不解释，澹台震青手掌一抖，刚刚拿在掌心的镜子就悬浮在众人面前。
　　“镜子怎么了？”
　　几人全都围过来，只看了一眼，全都瞳孔一缩。
　　只见镜子上，一道裂痕横贯而来，如同一个刀疤。
　　“老师，这是怎么回事？谁破坏了时空镜？”
　　澹台剑奎再也忍不住。
　　这可是他们家族的顶尖宝物，大圣级别的强者，想要破坏都难，怎么会突然出现裂痕？
　　“刚才那位张家家主，看了一眼镜子……就变成了这样！”澹台震青满脸苦笑。
　　“看了一眼？”
　　众人不解。
　　时空镜的坚固程度，全力出手，都做不到，这位张家族长，只是个圣域九重巅峰，只看了一眼，就弄坏了？
　　“时空镜，是擅长时间的先祖法则所留，其中布满了各种各样的阵法，才能让人意念进入其中，难以离开……刚才这位张家家主，看起来是随意，没有任何动作，但实际上意念已经进入其中，将所有阵法，全部破坏！”
　　澹台震青神色凝重。
　　“意念进入其中？破坏阵法？”
　　众人全都瞳孔收缩。
　　如果说之前不理解，现在已然明白过来。
　　意念进入其中，対时间法则领悟的越高，出来越快，对方不光离开，还将阵法破坏掉……这对时间法则要领悟到什么境界，才能完成？
　　“恐怕已然达到了真解……”
　　看出了众人的疑问，澹台震青道。
　　其他人都说不出话来。
　　时间、空间两大法则，不同于剑道之类，一些古圣，想要理解，都做不到，一个圣域九重的家伙就完成……
　　“看来这位张家家主，和那位洛家洛天涯，天资不分上下，诸子百家想要做的事，恐怕也那么容易了！”
　　南宫元丰此刻也明白过来忍不住感慨。
　　难怪老友走的这么快，对付一个领悟了时间真解的人，哪怕自身实力远超对方，同等级想要胜过，也几乎不可能。
　　走，的确是最好的选择，否则，只会更加丢脸。
　　……
　　“我们获胜了？”
　　“我们胜过了诸子百家的强者？”
　　和澹台震青等人的震惊不同，张家一阵欢呼。
　　诸子百家强者前来，众人本以为，只能被动挨打，受尽屈辱，做梦都没想到，族长轻易化解，让其无功而返。
　　换做之前，想都不敢想。
　　而现在，却真正做到了。
　　“我胜了？”
　　就连张九霄也不敢相信。
　　徒手对战，诸子传人，并且胜出，这份荣耀，换做半年前，打死都不敢相信。
　　一切，都是拜眼前这位老师所赐。
　　“这些天，好好修炼我传授你的知识，争取早日领悟时间上的真解，另外，这有本功法秘籍，按照上面的修炼，应该用不了多久，就能突破现在的桎梏，修为大增！”
　　张悬看过来，眼中带着期盼：“我的几个学生，现在就数你的实力最低，也要快点进步，和其他师兄、师姐一样，成为栋梁之才！”
　　“是，九霄绝不辜负老师的厚爱！”
　　张九霄抱拳。
　　“嗯！”见他答应下来，张悬不再多说，而是看向不远处的兴、梦两位剑圣。
　　“爹、娘！”
　　没迟疑太久，喊了出来。
　　之前，因为受到前世的记忆影响，虽然心中早已承认二人是自己的父母，却从未喊出来过，此刻，终于出声。
　　异灵族古圣来到大陆，已经不像以前那样安全了，想要快速提升实力，让人族更强，张家是不可或缺的势力。
　　眼前两位，在张家的影响力比他更大，所以，该认的亲，早晚都要认，也没什么可纠结的。
　　这样以来，洛家的人来到，也能更好的与之融合。
　　“哎！”
　　兴、梦剑圣全都满是激动，手掌握紧。
　　他们早就期盼这天了，没想到来的如此快。
　　“你们二人修炼的功法，尽管是最顶级的，但这些年因为心有郁结，气息有不少不顺畅之处，我现在说一下，你们也能更快突破！”
　　张悬道。
　　他的这对父母，尽管是大陆最巅峰级别的人物，但在图书馆的映照下，同样有着无数缺陷，桎梏着修为的进步。
　　如果能够解决，实力必定突破现在，真正冲击大圣的最巅峰。
　　“你……给我们指点？”
　　听到儿子的话，兴、梦剑圣全都吓了一跳。
　　自己这位儿子，才圣域九重，指点他们这种大圣三重的人修炼，真的能够做到？
　　“也不算指点，只是告诉你们修炼中的错误，消除隐患和暗疾罢了！”
　　张悬淡淡一笑。
　　之前二人都在他面前出过手，图书馆内早就有关于他们的书籍，只是没时间给罢了。
　　既然话说到这里，没太多迟疑，取出两本空白书籍，笔走龙蛇，时间不长，就将他们的情况，写了下来，并结合之前在看到的功法，做出了改正。
　　“这……”
　　接过书籍，看完内容，夫妇俩全都身体一震。
　　儿子所说的，一点都没错，正是他们现在出现的问题，分毫不差。
　　“你们也都展露一下实力给我看看，顺便指点一下……”
　　不再理会震惊的父母，张悬转头看向其他长老。
　　既然提升，那就一起，大家共同进步。
　　“族长，不好了，洛家的人，已经到了门外……”
　　刚想详细指点，一个护卫急匆匆走了过来，满脸紧张。
　　经过三天飞行，洛家的诸位，终于到了！


第一千六百三十五章 尝试炼化古圣尸体
　　“让他们进来吧！”
　　知道该来的终于来到，张悬吩咐道。
　　“是！”护卫急匆匆走了出去。
　　“这个洛家是真不知好歹，难道觉得上次折损的颜面还不够，又眼巴巴的赶过来丢人？”
　　“这就不知道了，听说他们出现了一位领悟了空间封禁真解的族长，这次过来，是想一雪前耻！”
　　“雪耻？哼，不知天高地厚！那位族长叫洛天涯吧！有什么资格和我们族长比？”
　　“一个运气好，领悟真解的旁支而已，敢挑战我们族长，胆子真够大的！这次过来，绝对打的他，东西南北都找不到……”
　　……
　　四周议论纷纷。
　　听到众人都在刻意贬低洛天涯，抬高自己，张悬突然觉得心好累。
　　这群人如果知道，这位洛家族长，也是自己……会不会同样震惊的晕过去？
　　要怎么解释，才能让原本有矛盾的两家，不再起争端？
　　直接和洛家人说，洛天涯就是他的话，洛家的人很容易以为，欺辱了一次不够，再戏耍第二次，有意捉弄他们……
　　和张家人说，自己是洛天涯，洛家血脉精纯度为“九”，就难以解释，弄不好，还会以为，自己老爹头上顶着董小姐。
　　犯愁啊！
　　哎，人人都想优秀，可优秀了，又有什么好处？
　　天天都是数不清的烦恼！
　　“你们先和洛家的人进行交涉，我刚好有些感悟，需要闭关修炼……”
　　思索了片刻，目前没有更好的解决方法，张悬只好道。
　　还是先躲避一下，只要自己不在，洛天涯不在……肯定不会闹腾起来。
　　留下来，反倒更加麻烦。
　　“也好……”
　　兴剑圣愣了一下，最后还是点了点头。
　　张、洛两家最大的矛盾，就是当众退婚，而这位罪魁祸首，藏起来，少刺激对方，的确能缓解不少。
　　得到同意，张悬不再多说，带着洛若曦，直接回到了自己的住处。
　　安排女孩在侧房休息，自己则精神一动，进入了折叠空间。
　　对空间领悟加深，眼前这个，经过改造，变得更加稳固、宽阔，直径已经达到了数百里，各种建筑林立，宛如一座巨大城市。
　　找到一处空地随便坐下，精神一动，一头巨大的尸体，落在地上，压的青石地板出现裂痕，尘土飞扬。
　　被他砸死的那头异灵族古圣。
　　这东西，收进储物戒指十分困难，但从里面拿出来，不借助龙骨神枪，也能完成。
　　现在的他，三滴孔师之血消耗干净，天道之册也用光，狠人沉睡，保命手段几乎一点都没有，必须尽快想办法将这东西炼制成无魂金人！
　　不然，一旦遇到危险，真就不知如何是好了。
　　“先试试，能不能进去！”
　　精神一动，巫魂从眉心钻了出来。
　　这家伙尽管死了，尸体依旧散发出浓重的压迫感，还没靠近，就感觉如同飓风袭来，全身都有种要崩溃的感觉。
　　“好强！”
　　神色凝重。
　　他的巫魂经历过多次雷劫，早已坚固的不可想象，大圣级别强者想要损伤，都难以做到，此刻却连一个尸体，都无法靠近，太可怕了吧！
　　连续试了好几次，都无法成功，张悬摇头。
　　想要将其炼化成无魂金人，首先巫魂能够进入其中，现在走近都难，怎么炼化？
　　“看来要尽快提升巫魂的力量了！巫魂能突破圣域九重，达到大圣，或许就能成功，让尸体为我所用！”
　　重新回到肉身，张悬将最紧迫的事情，在脑海中过了一遍。
　　“第一，尽快找到孔师留下的方法，突破到大圣级别！第二，继续收学生，获得感激，凝聚天道之册！第三，让巫魂力量做出突破，炼化这头尸体！”
　　虽然早知道，天道之册很强大，但能一书砸死古圣，还是始料不及的。
　　古圣，在所有人心中，是无敌的象征，级别没达到，别说战斗，对方一道意念，都抵挡不住，被当场轰杀。
　　可……天道之册，却轻易砸死……
　　看来必须尽快收徒，并且想办法获得感激了。
　　不然，再遇到抓捕赵雅的几位，真的没有任何办法了！
　　“第一和第二，都不太容易，第三……应该能有办法完成！”
　　名师堂总部的情况现在不清楚，啥手段没有，万一遇到投靠异灵族的家伙，逃都逃不掉，更别说寻找孔师留下的方法了。
　　至于第二条，学生选择老师，老师也要选择学生……以他现在的情况，不可能随便见到什么人，就收为弟子。
　　哪怕不是亲传，想成为他张悬的学生，也没那么简单。
　　厉害的老师不好找，强大的学生，何尝不是一样？
　　因此，他虽然很想凝聚天道之册，却也知道，没那么容易。
　　思前想后，也只有第三条，可以短时间内完成。
　　明白这些，不在修炼，从折叠空间离开，走出院落，找到一位长老：“带我去家族藏书库！”
　　身为族长，拥有无上权利，藏书库可以随意进出，再不像以前那样，望洋兴叹。
　　两个时辰后，从藏书库走了出来。
　　揉揉眉心，一脸失落。
　　张家尽管是大陆第一家族，但关于灵魂方面的功法并不多，虽然融合了不少，却最终没突破到天道级别。
　　也就是说，目前还是没办法修炼。
　　“洛家那边怎么样了？”
　　带他过来的那位长老还没走，张悬想了想，看过来。
　　“回禀族长，洛家众人，本来想找你比试的，但他们族长，也就是那位洛天涯，有急事离开，并未跟随众人过来，所以……族内就先安排他们在客房住下了！”
　　这位长老道。
　　“嗯，那就好！”
　　见自己不在，果然没闹出矛盾，松了口气，张悬再次问道：“张家附近，可有什么特殊职业的公会或者势力，是擅长灵魂攻击的？”
　　“擅长灵魂攻击的特殊职业？”
　　这位长老愣了一下，想了想，道：“惊鸿师公会总部，就在距离这里不到两万公里的惊鸿城，她们擅长对灵魂方面，拥有颇深的造诣！不过，要说对灵魂研究最深的，是三大家族的蒋家，他们先祖，领悟了灵魂方面的真解……距离张家，也不远，只有半天路程！”


第一千六百三十六章 蒋家也背叛了？
　　“蒋家？”
　　张悬一拍额头。
　　怎么没想起对方？
　　三大家族，张家擅长时间、洛家擅长空间，而蒋家，在灵魂方面拥有极高造诣。
　　当年巫魂师被灭，整个名师大陆在魂力修炼上，出现了断层，是蒋家的先祖，走在了最前面，领悟灵魂真解，创出魂力武技，成就不朽威名。
　　上次去洛家迎亲，还见过他们的族长蒋方游，在圣子殿闯名师楼的时候，也和蒋家的超级天才，蒋菲菲交过手。
　　只是没想到，对方的家族，距离张家，只有半天路程。
　　“族长要修炼灵魂方面的武技？”这位长老好奇的看过来。
　　“最近进步太快，灵魂有些不稳，想学学灵魂方面的秘法，让魂力更加雄厚，然后再冲击更高境界……”
　　张悬道。
　　这位长老点了点头。
　　修炼进步太快，的确会造成这种现象，族长上次来的时候，不过圣域七重入虚境，这才多久，已经达到九重巅峰了……进步的确太快了，这样速度的进步，同一个大级别，显露不出弊端，冲击更高境界，的确会出现各种各样的问题。
　　明白过来，不再多问，道：“张家和蒋家，虽然相交不深，但同属大陆超一流势力，族长想去学习，只要不牵扯过深，想必对方不会拒绝！”
　　张悬眼睛一亮。
　　也对，他现在的身份，不同以往了，就算灵魂方面的秘法，属于蒋家不传之秘，但……他身为张家家主，圣子殿殿主，杨师的师兄……对自己看一会书的要求，想必也不会拒绝。
　　和这位长老告辞，与洛若曦打了声招呼，取出龙骨神枪，刺破空间，穿梭而去。
　　蒋家的具体位置，刚才已经打听清楚，此刻速度极快，时间不长，就来到一座城镇的外面，和张家相仿，占地不知多少亩，比起帝国联盟都恢弘许多倍。
　　蒋家！
　　大陆超一流势力，三大家族之一！
　　“果然每个大家族，都不容小觑！”
　　环顾一周，看到宛如城镇般的府邸，阵法环绕，灵气浮动，张悬忍不住赞叹。
　　他去过洛家和张家，其中布置的各种各样阵法，大圣强者贸然冲击，都要吃上大亏，蒋家明显也是如此。
　　不过，阵法对他来说，没有任何威胁，只要图书馆运转，就全部都是缺陷，不足为虑。
　　看了一会，微微一笑，正想递过名帖，让人禀报，突然瞳孔一缩，身影一晃，藏身在一颗茂密的大树之中。
　　透过繁茂的枝叶，向天空看去，紧接着看到一个身影，出现在蒋家府邸上空。
　　紧接着，蒋方游族长飞了出来，恭敬的迎接，二人齐刷刷飞了下去。
　　“他怎么会在这里？难道……蒋家，也和异灵族人勾结了？”
　　脸色阴沉，张悬并没有冲过去，而是眼睛眯起。
　　刚才出现的那个人影，不是别人，正是在白溪山和天机师公会，连续见过两次的白净青年。
　　这家伙怎么会出现在这？
　　蒋家家主亲自出来迎接，一看就知道，关系不简单。
　　“过去看看！”
　　深吸一口气，明理之眼环绕一圈，张悬一步跨出。
　　虽然他现在没了诸多底牌，遇上白净青年，只有挨打的份，但领悟了空间和时间真解，全力隐匿气息，混入蒋家，对方想要发现，也没那么容易。
　　呼啦！
　　面前的空间出现层层涟漪，张悬笔直走进蒋家的府邸。
　　守在门外和院落的护卫，不少实力，都达到了圣域三、四重，竟然没一个发现，就好像不存在一般。
　　空间的一种特殊运用。
　　封禁局部，不产生任何能量波动，甚至光线都无法反射，只要修为和对空间的领悟，不超过，就不可能发现。
　　连续绕过好几道院落，来到一个大殿跟前，张悬停了下来。
　　前面就是蒋家家主和那位白净青年落下的地方，他虽然对空间领悟极强，也不敢太过靠前。
　　隐藏好身形，向大殿内看去，果然看到二人站在大殿之中，似乎在说这些什么。
　　深吸一口气，张悬集中精神，片刻后，果然听到对话声断断续续的传了过来。
　　“……就这个消息？我知道了！”
　　白净青年点了点头：“安排你做的，一定不能出差错，这件事一旦成功，必定改天换日，多年的心愿，也就了了！”
　　“是，我明白！”
　　蒋方游连连点头。
　　“明白就好，你也要小心，动荡即将开始，一场大战在所难免，提前做出准备吧！”
　　不再多说，白净青年摇了摇头，身体一晃，笔直向外飞去。
　　见他这么快离开，张悬一动都不敢动，将全部气息内敛，同时将四周的空间折叠起来，不留丝毫痕迹。
　　低头看了一眼，白净青年也没多想，眨眼功夫消失在原地，不知飞向何处。
　　“哎！”
　　见他离开，蒋方游叹息一声，眼中露出复杂之色，最后也走出了大殿，应该是安排什么事情去了。
　　“蒋家，和对方勾结，难道也背叛了人族？”
　　见二人离开，张悬眼睛越眯越紧。
　　蒋家，可是三大家族之一，虽然比不上张家、洛家，可在名师大陆，也受人尊崇，族内名师数不胜数……怎么会背叛人族，和这家伙勾搭上了？
　　这位白净青年，见过两次，虽没看穿真实容貌，却都和异灵族人一起，不用想，身份也呼之欲出。
　　与之密谈，不怀疑都难。
　　“改天换日，大战……这家伙到底想要干什么？难不成……有什么阴谋，针对名师堂，针对大陆？”
　　拳头捏紧。
　　虽然不知道这家伙到底想干什么，但对方抢夺狠人骨架，带来异灵族古圣……必定图谋不小！一旦名师大陆出现灾难，什么张家、洛家、圣子殿、悬悬会，绝对无一幸免！
　　倾巢之下，安有完卵。
　　这种事，既然发现，就必须阻止。
　　“只是……现在的实力，还是太弱了……”
　　忍不住摇头。
　　要是孔师之血还有一滴，肯定追过去，将那家伙当场击杀了，不像现在，只能藏在这里。
　　“既然蒋家背叛人族，那我也不讲究什么规矩了……先去藏书库，看完书籍再说！”
　　目光一闪，张悬不再犹豫，来到空中，左右看了一圈，笔直向一个方向飞去。


第一千六百三十七章 巫魂突破！
　　不一会，来到一个巨大的阁楼跟前。
　　最上面的横匾上，三个大字，闪耀着光芒……藏书阁！
　　“就这里了……”
　　深吸一口气，张悬微微一笑。
　　虽然以前也偷看过书籍，但自从成为名师学院院长，圣子殿殿主后，就没在做过。
　　此刻蒋家背叛人族在先，那就别怪他，不讲究什么规矩和礼节。
　　几步来到门前，手指轻轻一点，封印就悄无声息的出现了一个通道，抬脚走了进去。
　　衍空天书领悟到第四重，一般的封印、阵法，对他来说，已然成了摆设。
　　“果然不少关于灵魂类的书籍！”
　　来到藏书库的第一层，环视了一周，果然发现了不少关于灵魂方面的书籍。
　　不过，都不算高深，张悬也懒得收录，继续向走上走去。
　　第二层，关于灵魂的书籍变得更多，看了一会，知道对他来说，依旧级别太低，继续向上，连续上了五层，在第七层停了下来。
　　这里的书，已经没有之前那么多了，只有数十个书架，密密麻麻，摆了几万本书。
　　眼神一扫，全部收进图书馆，紧接着眉毛一皱。
　　“怎么会有这么多……巫魂类的书籍？”
　　眼前的书架上，不少书，竟然都是关于巫魂的修炼方法。
　　巫魂功法，和灵魂功法，尽管相似，却有着天地之差。
　　灵魂功法，是锤炼灵魂，修炼魂武技的法门，而巫魂，是一个职业，牵扯到了无魂金人、祭祀之类的诡异手段。
　　如果把灵魂功法，比作医师，那么巫魂就是毒师。
　　两者同样牵扯灵魂方面，修炼的方式，却截然相反。
　　前者，正常锤炼，配合修为，逐步增加力量，后者则是用诡异的法诀，以人命进行锤炼，属于邪派的做法。
　　蒋家，三大家族之一，一向光明为名师堂倚重，怎么会……有这么多巫魂类的法诀？
　　“难不成……蒋家的先祖传承于巫魂师？”
　　眼皮一跳。
　　巫魂师灭绝，传承消失，这是名师大陆人人都知道的事情，可……蒋家第七层却有这么多关于巫魂的秘籍，要说两者没关系，他都不相信。
　　满是震惊，继续向上走去。
　　第八层的书更少，不过，依旧有不少关于巫魂的。
　　“如果蒋家真的传承于巫魂师，背叛人族，倒真有可能了……”
　　眼睛眯起。
　　巫魂师之所以被灭，修炼残忍只是其一，最主要的是背叛了人族！
　　就好像，毒师修炼，功法也有很多地方，不太人道，但名师堂也只是将其封在一隅，并未赶尽杀绝。
　　如果这一切猜测都是真的，对方和白净青年接触，也就顺理成章，没让人太过惊讶了。
　　将书籍同样收录完，张悬来到了最后一层。
　　这里书籍更少，只有几本。
　　眼睛看过去，收入脑海。
　　“正确！”
　　没太过迟疑，立刻将路冲给的修炼法诀，和刚刚收集的书籍，进行融合。
　　嗡！
　　图书馆出现了两本书，手指一点，张悬眼睛放光。
　　“大圣一重见神不坏境和金身境的功法，都达到了天道级别！剩下的两重，尽管有缺陷，却也不多了……”
　　正常的真气突破，达到大圣级别，需要自己领悟，走出自己的路，没有统一的方法，但巫魂不同。
　　魂体中没有经脉，只要能让其变得强大，控制力更强，就是最佳的法诀。
　　“先让巫魂突破！”
　　看到天道功法形成，张悬没有任何迟疑，来到一处角落，布置好封印，身体一晃进入了折叠空间。
　　将各种资源准备好，这才盘膝坐下来，仔细研究脑海中已经领悟的功法。
　　不知过了多久，精神一动，巫魂从眉心跳了出来，手掌凌空向眼前的诸多宝物抓了过去。
　　轰隆！
　　宝物破裂，无数灵气向上蔓延，流淌进入身体。
　　这些物品，都是从洛家藏宝库得到的，别说只是巫魂修炼，就算修为突破，也完全足够，再不用和以前一样，靠吸收雷劫，来补充力量了。
　　滋滋滋滋！
　　魂体在灵气的滋润下，变得越来越强大，之前停滞不前的桎梏，也瞬间打破。
　　嗡！
　　一刹那，魂体像是得到了淬炼一样，变得更加透明，更加清澈，一道道霞光在四周闪耀，宛如成仙成佛。
　　正常的巫魂师，就算突破到了大圣级别，魂体也是浑浊不堪，带着寒冷的阴气。
　　但张悬修炼的是天道法诀，再加上雷霆淬炼了不知多少次，灵魂本质早已发生了质的变化，再没有半点阴寒的气息。
　　即便此刻被名师堂的人看到，恐怕也只觉得是魂魄离体，绝不会怀疑，是个实打实的巫魂师。
　　“果然突破了……”
　　感受到魂体的变化，张悬眼睛放光。
　　看来这次蒋家来对了，如果不是看到这些书籍，魂体想要突破，还不知何年何月。
　　“继续！”
　　突破到了见神不坏境界，张悬知道距离能够进入古圣尸体，应该还有一段距离，当即没有任何迟疑，继续吸收力量，疯狂向更高境界冲刺。
　　两个时辰后。
　　吸收的速度停了下来，张悬缓缓睁开眼睛。
　　“见神不坏境，大圆满了……”
　　大圣四个级别，见神不坏、金身、心血来潮、不朽，和圣域不同，分为六个小境界，分别是：初期、中期、后期、巅峰、圆满和大圆满。
　　达到大圆满，也就是这个境界最巅峰了。
　　“大圣级别果然突然起来比圣域难多了，之前圣域的一个大级别，一个时辰足矣，现在翻了一倍，需要两个时辰……”
　　张悬忍不住感慨。
　　以前一个时辰，就可以修炼一个大级别，修为快速增加，而现在竟然需要两个……
　　果然是越修炼越难。
　　“修炼果真不是容易的事……即便我这样天才，也要需要两个时辰，其他人达到这种境界，岂不更难？”
　　摇了摇头：“算了，累就累点，继续，争取天黑前，将金身境也修炼到大圆满……”
　　一边感慨修炼速度变慢，张悬一边继续修炼起来。
　　就算变得再慢……想要提升实力，也要进行这种枯燥的修炼，没有任何办法！
　　谁让他，选择了这条充满辛苦的路……再累也要咬牙坚持啊！


第一千六百三十八章 蒋菲菲
　　十多分钟后。
　　张悬停了下来，满脸无奈。
　　“我就说，没这么好修炼……”巨大的魂体，揉揉眉心。
　　本以为，从洛家得到的诸多宝物，可以直接让魂体冲破金身境，达到大圣二重大圆满境界，做梦都没想到，还没彻底突破，精纯度就不够了！
　　这些宝物，对于其他人都足以修炼到大圣四重不朽境，但张悬无论真气还是巫魂，炼的都是天道功法，又经过雷霆淬炼，全身上下几乎没有任何杂质，宝物中灵气的级别尽管不低，但与之相比，还是差了一截。
　　再无法提供动力，让其突破。
　　好不容易凑齐了功法，再次因为灵气精纯度，而停下来，张悬叹息一声。
　　“洛乾祯跟着，不好意思，拿的太多，蒋家不牵扯这个……既然背叛了人族，拿得越多，对人族的危害也就越小！”
　　眼睛突然一亮。
　　当初在洛家的时候，自己身为洛家家主，虽然有权限，却也不至于拿的太多，现在在蒋家，完全没这个顾忌。
　　反正都背叛人族了，给对方多留一点，就等于对人族多一份危害，既然如此，也没什么可客气的。
　　想到这，没有太多迟疑，巫魂再次回到肉身，从折叠空间走出。
　　外面依旧十分安静，显然没人想得到有外人潜入了藏书阁，并且，将所有书籍都看完了。
　　“刚才来的时候，看清楚了，藏宝阁的方向，在那边，过去看看！”
　　借助对空间的理解，悄悄走出藏书库，确定了方向，笔直飞掠而去。
　　不一会来到跟前。
　　这里的封印明显比藏书阁更加强大，一层层布置下来，让人一眼捉摸不透。
　　正打算借助图书馆，寻找缺陷，悄无声息的钻进去，就听到有脚步声，从不远处传了过来。
　　身体一晃，来到一个角落，手指一点，将四周的空间封禁，刚做完，就看到两个人影走进了院落。
　　竟然都是熟人。
　　左边的中年人，是之前见到的族长蒋方游，右边的是个身材高挑的女孩，眉宇间带着英气，正是之前在圣子殿见过的天工圣子，蒋菲菲。
　　“爹……”
　　被带到这里，女孩有些不太高兴，皱了皱眉，忍不住道。
　　“你之前花费再多精力，钻研天工师职业，我也都由你，但是现在不同了，大陆的局面将会大变，弄不好，大乱将起，身为我们蒋家，血脉精纯度最高的天才，必须肩负起责任！”
　　眉毛皱起，蒋方游道。
　　“我现在的实力，爹又不是不知道，距离圣域八重，都不知还有多远，就算想肩负责任，又能肩负什么……”
　　蒋菲菲满脸不情愿。
　　“我们蒋家，最强大的不是肉身修为，而是灵魂！你血脉强大，魂体从小就远超常人，如果能领悟先祖的灵魂真解，可以立刻得到祖先的传承，从而实力大增！”
　　解释了一句，蒋方游眼中带着浓烈的期许：“这不是玩笑，不光牵扯我们蒋家一族的兴衰，弄不好，命都没了……这时候，再不能耍小性子！”
　　“知道了……”
　　见父亲说的这样严重，蒋菲菲满脸无奈：“我尽力还不行吗？不过，灵魂真解，难以理解，无数先辈，都很难做到，我也未必能成！”
　　“尽力吧，刚传来消息，张家的那位张悬，疑似领悟了时间真解，洛家的洛天涯，确认领悟了空间封禁真解……三大家族，只有我们蒋家最慢！”蒋方游叹息。
　　“张家的张悬，是妖孽级的人物，更是圣子殿殿主，能够领悟时间真解，并不意外！只是……你说的这个洛天涯是什么人？”蒋菲菲疑惑的看过来。
　　洛家确立家主的事，传的还不开，也只有族内少数掌权者知晓。
　　她常年在圣子殿学习，不在家，也没自己的势力，知道的并不太清楚。
　　“洛天涯，据说是洛家的旁支，之前不显山露水，突然间就领悟了空间真解，血脉精纯度也达到了‘九’，更是将诸子百家的子容古圣后人击败！”蒋方游解释。
　　边说，他也依旧有些不相信。
　　不得不说，洛家，运气真的太好了。
　　张家刚找回小天才，名震大陆，洛家就冒出一个领悟空间真解的洛天涯……三大家族，目前数他们蒋家式微，不着急都不行了。
　　“旁支？爹，实在不行，你也找找，看看我们蒋家有没有领悟灵魂真解的旁支……也让他做族长不就行了？”
　　听到女儿的话，蒋方游忍不住拍了对方的脑袋一下，满脸无语：“亏你想得出来，你这个最核心的弟子，都领悟不了真解，指望旁支……这不是白日做梦吗？能出一个洛天涯就不错了，你还真以为，这种级别的强者，真是大白菜，一抓一大把？”
　　“别人家族，有这种厉害的旁支，我们家族万一也有呢……”蒋菲菲嘟囔着嘴。
　　说实话，她虽灵魂无双，在蒋家血脉也是最巅峰的，但本身并不喜欢修炼，而是擅长天工职业，正因如此，才能成为天工圣子，在圣子殿，都赫赫有名。
　　只不过……很显然，族内不会让她继续追求自己喜欢的职业了。
　　“要是真有，我立刻恭请过来，立他为家主！”
　　听到女儿的声音，蒋方游哼了一声：“好了，别胡思乱想了，快点进去吧，你现在要做的就是到蒋家玉璧面前感悟修炼，争取早日领悟真解！其他的，都不要想，不然……为了族内稳固，为了族人能够应对接下来的动乱……就只能联姻，让你嫁给更强大的势力，好保存家族火种！”
　　“爹，我不要嫁人……”听到领悟不了，就联姻，蒋菲菲吓了一跳，急忙摇头。
　　“这个由不得你，这次的危机极大，不联姻，单凭我们蒋家一个，根本无法渡过……”
　　叹息一声，蒋方游眼中露出无奈之色：“不过，你放心，就算联姻，要么是张家的那位张悬，要么是洛家的那位洛天涯，总之……不可能让你受委屈的！”


第一千六百三十九章 蒋家藏宝库
　　“我才不要嫁给那个张悬！天天就知道装逼，打击人，而且还当众退婚，弄的小公主，痛苦不已，一点怜香惜玉之心都没有……”
　　蒋菲菲哼道。
　　“……”
　　张悬脸色铁青。
　　我装逼，打击人？
　　我已经很低调了好不好？不低调，在圣子殿，完全可以压迫的你们所有人都喘不过气来！
　　而且……说的就跟我想娶你一样……
　　美的你心肝肺疼！
　　“那就嫁给洛天涯，这位洛天涯，根据我知道的消息，不光四十多岁的年纪，人长的很丑，似乎也已经有了道侣！”蒋方游道。
　　“……”张悬脸色发黑。
　　丑，你全家都丑！
　　我伪装的洛天涯，尽管不英俊，却也一表人才好不好……
　　“我谁都不嫁！”听到这位，连老婆都有了，蒋菲菲使劲摇头。
　　“不想嫁，那就好好领悟，争取尽快突破真解，不然，为了家族，我也没办法……”见威胁的目的达到，蒋方游道。
　　“知道了！”
　　虽然明知道父亲是在吓唬她，但身为家族子弟，如果女孩真的不能体现价值，最大的作用，的确是联姻！
　　“为了不嫁给张悬，我也要拼了……”蒋菲菲咬牙。
　　“……”张悬脸如同锅底。
　　招谁惹谁了……为了不嫁给我，拼命修炼……我名声就这么臭？
　　“去吧！”
　　蒋方游不再多说。
　　蒋菲菲脸上露出视死如归的表情，大步向前走去，用特殊的手令，解开了封印，抬脚就走进了不远处的藏宝库。
　　“是个九级巅峰的【回天潜龙阵】！”急忙看过去，张悬明白过来。
　　龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。
　　正因如此，真正的潜龙，再厉害的强者，都无法察觉，这个阵法，如此取名，正有此意。
　　用这种级别的阵法封印，看来蒋家的藏宝库，好东西必然不少。
　　“领悟灵魂真解，只能依靠自己，但愿你能走出前人没走出的路……不然，真就只能嫁给张悬了！”
　　见女儿走进去，摇了摇头，蒋方游不再多待，转身离开。
　　“可恶！”
　　没想到，再次平白无故躺枪，张悬满是郁闷。
　　“不管了，进去看看，有什么宝物，先收集了再说……反正也背叛了人族，做再过分的，都罪有应得！”
　　将心中的不爽抛开，张悬抬脚向里走去。
　　不知道阵法是什么，可能还需要图书馆的帮助，刚才已经看出，单凭明理之眼和对阵法的理解，进入其中，已然不成问题。
　　身体宛如陀螺，连续转了几圈，下一刻已经来到刚才蒋菲菲进入的门口，也不迟疑，张悬抬脚走了进去。
　　一进入其中，就动用空间之力，将身体四周封禁，让人查不到踪迹。
　　那个女孩刚进去，他可不想，直接被撞了个对脸。
　　尽管蒋家背叛人族，但他堂堂张家家主，悄悄潜入人家藏宝阁，传出去也对名声有很大影响。
　　藏宝库的第一层，并不像洛家一样，摆满了各种各样的宝物，而是一个宽阔的大厅，正中间，放了一个长宽各有数十米的玉璧。
　　不知是何种玉料雕刻，光滑整齐，晶莹剔透，给人一种灵气逼人之感。
　　刚刚进入的蒋菲菲，正站在距离玉璧，不足十米的地方，娇躯不停颤抖，头上冒出冷汗。
　　玉璧上，雕刻着一个巨大的文字，给人一种诡异莫名之感，张悬扫了一眼，立刻感到灵魂被吸引，随即一股浓厚的压迫感，笔直袭来，像是要将其碾压成粉末。
　　“是巫魂师的文字……”
　　张悬眼睛眯起。
　　这些符文，别人可能认不出来，但他得到过巫魂师的全部传承，知道的很清楚，正是巫魂师的特殊文字，“魂”！
　　能够对灵魂产生极大的影响。
　　“上面写的是，领悟灵魂真解的方法……应该是蒋家先祖，留下的！”张悬明白过来。
　　难怪蒋方游让女儿来这里领悟，眼前的文字，不光能影响灵魂，对魂魄产生强大的压迫感，更能让人理解灵魂真解，和张家墙壁上书写的那个“剑”字，有异曲同工之妙。
　　“她在这里慢慢领悟吧，我先去楼上看看……”
　　蒋家关于灵魂真解的书籍，之前已经凝聚成了天道功法，刚才为了快速晋升巫魂，并未修炼而已……这个玉璧，对其他人压力很大，对他来说，还真不算什么。
　　再说，他来这里的目的也不是为了修炼，而是为了寻找宝物，没时间消耗。
　　二楼和一楼截然不同，摆满了个各种各样的架子，无数宝物林立其中。
　　“果然不比洛家的少……”
　　轻轻一笑，张悬眼睛放光。
　　来都来了，自然不会客气。
　　“收！”
　　也不管到底珍贵不珍贵，大手一张，精神立刻将满屋的书架席卷。
　　呼啦！
　　一个楼层的宝物，就全被收进了储物戒指。
　　继续向三楼走去。
　　换做正常势力，他身为名师，就算对这些宝物，心动不已，也不可能全部拿走，毕竟名师有自己的尊严和骄傲，偷偷看书，读书人的事，不能算是偷……
　　但拿人家宝物性质就完全变了！
　　为名师所不齿。
　　不过，偷背叛人族的家伙，完全不一样，和取异灵族人的东西相同，一切为了大义。
　　三楼的宝物，明显比二楼更加珍贵，张悬再次扫过，继续向上。
　　四楼、五楼、六楼……
　　很快，和藏书库一样，来到了最上面的第九层。
　　这个房间和之前几个相比，显得空荡荡的，只有一个石台，上面悬浮着一个，半尺来宽的印章。
　　印章倒悬在空中，看不清是什么，却感到给人一种巨大的灵魂威压，想要靠近，都做不到。
　　“这是什么？”
　　感受到印章带来的压迫感，张悬眉毛皱起。
　　他的魂魄，已然达到了大圣一重见神不坏经大圆满，按照正常情况，普通的灵魂压迫，丝毫都不会介意，眼前这个却让他有种呼吸不畅之感，到底什么宝物？
　　“嗯？有字……”
　　沿着石台转了一圈，张悬忍不住停了下来。


第一千六百四十章 领悟灵魂真解
　　石台的这一侧，写了几个字迹，都用巫魂师特有的魂字雕刻而成，远远看去，给人一种幽寒之感。
　　“欲取魂印，需悟真解！”
　　很快认出了字迹表达的意思。
　　从墨魂生那里得到不少巫魂的功法秘籍，就已经能够认出这种特殊的字体。
　　“原来这叫魂印，尽管没看出来级别，但应该不低……”
　　眉毛一扬。
　　现在没看出到底是什么级别的宝物，但能让他都止步不前，级别恐怕比起子羽古圣的那个砚台，都丝毫不差。
　　“一定要拿走，不然，蒋家如虎添翼，不知多少名师，要死在其中……”
　　一声冷哼。
　　看蒋方游和白净青年的态度，一旦和名师交战，宝物越厉害，伤害也就越大，必须提前消除隐患才行。
　　“试试！”
　　深吸一口气，大步向印章走了过来，才走了两步，头上汗水就不停向下流淌，好像有无数细针，不停刺激这魂魄，让人难以坚持。
　　“不行，继续下去，就算巫魂都承受不住……”
　　停了下来，张悬后退几步，离开印章威严的范围。
　　还以为，以他现在的力量，可以轻易走过去，现在看来，想多了。
　　“既然说……领悟真解，就可以取走，那就先将真解领悟了再说……”
　　思索了半天，没有其他办法，哼了一声，张悬牙齿咬紧。
　　反正灵魂真解，是早晚都要领悟的，对实力，也有极大的增益，本想着，把蒋家的宝物收取完了，离开之后在去学习，现在看来，只能学完再走了。
　　站在原地一动不动，精神集中识海，眨眼功夫就将关于真解的天道功法，取了出来。
　　知识缓缓流淌，张悬一点点感悟。
　　之前，领悟空间封禁真解，速度极快，是因为衍空天书前三重，已经学过了，只学第四重，自然花费不了多久。
　　学习时间真解速，度明显要慢了一些，不过，也没花费太久。
　　灵魂他本就有很好的基础，巫魂更是极其强大，十个呼吸过后，眼睛陡然睁开。
　　嗡！
　　一道道漩涡，在眼中不停旋转，让人看上一眼，就会陷入眩晕。
　　经过接近十个呼吸的艰苦修炼，已然完全领悟了蒋家的灵魂真解，与人战斗，魂力也变成了一种强大的攻击手段。
　　与此同时。
　　“祖先震动，先辈臣服……是有人领悟了灵魂真解！”
　　站在祖屋之中，看着眼前出现的情况，蒋方游激动地脸色发白：“太好了，太好了，没想到这丫头，领悟速度这么快，一下就成功了……”
　　刚让女儿，去领悟真解，就出现这种情况，不是她，还能有谁？
　　“老天对我们蒋家不薄，领悟了灵魂真解，实力必然大增，只要接受先祖传承，这次就算动乱开始，蒋家也足有能力自保了……”
　　双眼放光，蒋方游松了口气。
　　之前一直紧张，此刻也放松下来。
　　领悟魂力真解，就能掌握魂印，就算不动用家族古圣，一些应变，也足以应付了。
　　“你们快去准备族长的继位大典，我现在就去找菲菲，看看她现在的情况！”
　　强压住满心的兴奋，蒋方游交代了身后的几位长老一句。
　　“是！”
　　诸多长老退了出去，一个个露出自豪。
　　张家有张悬，洛家有洛天涯，本以为他们蒋家，要落后了，没想到，蒋菲菲直接突破……
　　由此看来，他们也丝毫不差！
　　交代完，蒋方游急匆匆向藏宝库冲来，十多个呼吸的功夫，就进入了大殿，随即看到了站在玉璧跟前女孩，依旧一头大汗，距离十多米，无法近前。
　　“菲菲，怎么回事？”
　　忍不住愣住，蒋方游急忙问道。
　　按照正常情况，只要领悟了灵魂真解，眼前的玉璧将再无压迫感，可以直接来到跟前，怎么……女儿看起来，依旧有些坚持不住？
　　“放心吧，爹，我会努力，争取早日领悟……”
　　见爹爹交代了好几遍，都不放心，直接过来，蒋菲菲有些难堪，略带生气的道。
　　“你还没领悟？”
　　身体一晃，蒋方游如遭雷击。
　　“我刚进入这里，总共连十分钟都不到，怎么可能这么快领悟？”蒋菲菲满脸无语。
　　父亲是不是傻了？
　　要是能这么快领悟，早就领悟了，也不至于拖到现在。
　　“这……”
　　身体一晃，蒋方游只觉得头皮瞬间炸开，差点没当场晕过去。
　　还以为，刚才突破，领悟真解的是女儿……既然不是，那又会是谁？
　　“怎么了？发生了什么事？”
　　看到父亲变色，蒋菲菲也反应过来不对劲，后退了几步，走出了玉璧的压迫范围，满带疑惑的看过来。
　　“和你离开，我就去了祖屋，刚刚出现了‘祖先震动，先辈臣服’的情况，我还以为……是你突破了！”
　　蒋方游解释一声。
　　“不是我……难不成，和那位洛天涯一样，族内有旁支突破？”
　　这才明白怎么回事，蒋菲菲也有些发愣。
　　“旁支……哪有这么多厉害的旁支！”
　　蒋方游有些不信，眉头皱紧，死活想不出到底怎么回事，无奈的摇了摇头，看向眼前的女孩：“你刚才在这里修炼，可有发现什么不对劲？”
　　“没有啊！”
　　蒋菲菲摇头。
　　刚刚全神贯注的领悟灵魂真解，并没发现什么异常。
　　“能够领悟让祖先震动，先辈臣服的真解，必然拥有族人的血脉，否则，做不到这点……只是，不借助玉璧也能突破？到底怎么做到的？”
　　蒋方游不解。
　　家族最核心的子弟，借助玉璧，花费了不知多少年，都每一个能够完成，到底是谁，在自己都不知道的情况下，直接做到？
　　“难道……糟了，跟我去楼上看看！”
　　突然，眉毛一跳，想起一件事，身体一晃，笔直向楼上冲去。
　　不知他到底什么意思，蒋菲菲紧跟其上。
　　眨眼功夫来到二楼，只看了一眼，蒋方游脸色一下变得煞白。
　　之前满是宝物的房间，此时空空如也，连颗老鼠屎都找不到。
　　“有人来偷东西，看情况，才得手不久，有可能还没逃走，快启动家族封印！”
　　拳头捏紧，蒋方游拳头猛地一紧。


第一千六百四十一章 你到底是谁？
　　呼啦！
　　声音结束，一个玉牌从掌心飞了出去，来到窗外，紧接着四周的阵法像是受到控制，被彻底激活，气息翻滚，将整个府邸都笼罩在内。
　　以蒋方游的眼力，可以轻易看出，这里的东西，被搬走的时间不长，如果没猜错，这位小偷，应该还没来得及逃出去。
　　只要用阵法封印，仔细搜寻，必然能将其抓出来！
　　做完这些，二人继续向三楼走去，看到这层空空如也，蒋方游眉毛乱跳，只觉得胸口疼的快要炸开。
　　蒋家数万年的积累，被人悄无声息搬空……到底是谁，待我抓住，不将你碎尸万段，绝不罢休！
　　……
　　“成了！”
　　一口浊气吐出，张悬眼睛睁开。
　　灵魂之力在脑海中运转，再次向不远处的石台走了过来。
　　果然，没了之前的压力。
　　几步来到跟前，笔直向印章抓了过去。
　　呼啦！
　　手掌透过印章，落到空处。
　　“难道……这东西是假的？”
　　张悬一愣。
　　能散发如此强大的威压，本以为是件不弱于古圣砚台的至宝，做梦都没想到……连碰都碰不到！
　　该不会是幻境吧？
　　早知道就不花费这么多心血，修炼灵魂真解了……
　　白白浪费了接近十个呼吸的时间。
　　“不对，难不成……只有灵魂才能收取？”
　　满是无奈，正想转身离开，心中突然一动。
　　这东西的威压，真实存在，对魂魄的压迫感，也是实打实，做不了假……既然都是真的，手掌却触碰不了，难不成，这个魂印，和巫魂一样，无形无质，灵魂才能收取？
　　盘膝坐在地上，巫魂再次从眉心跳了出来，轻轻一抓，果然感到了一道冰凉之意，再无法穿透，眼睛一亮，知道猜对了，手掌握紧，猛地一提。
　　呼啦！
　　一个趔趄差点摔倒。
　　“好重！”
　　瞳孔一缩。
　　这枚印章，看起来不大，竟然比一座大山都要沉重，以他见神不坏境界的巫魂，毫无准备之下，都没拿起。
　　“我看看到底多沉！”
　　深吸一口气，眉毛扬起，体内力量沸腾，再次一提。
　　轰隆隆！
　　印章缓缓抬起，无数灵气急速汇聚而来，紧接着感到脚下的楼阁不停晃动，好像这东西，镇压整座楼的气运，一旦收走，就会崩塌。
　　“糟了，有人在楼顶！”
　　楼阁晃动，明白过来，蒋方游脸色变得阴沉无比，再也顾不上其他，笔直向上冲来。
　　“收！”
　　楼阁晃动，知道可定会引来人，明白此地不宜久留，张悬巫魂一动，“嗖！”的一下，魂印就消失在眼前，被收进了储物戒指。
　　楼阁剧烈晃动，并未像想象中的那样坍塌下来。
　　松了口气，魂魄钻进眉心，正准备离开，就听到风声呼啸，有人冲了上来。
　　“这么快？”
　　瞳孔一缩，向前一点，四周的空间立刻变得扭曲，刚刚还站在原地的身影，瞬间消失。
　　呼啦！
　　蒋方游和蒋菲菲来到来到房间。
　　看向空空的石台，蒋方游眉毛乱跳，身体不停颤抖，神识立刻水银般挥洒下来，将四周笼罩。
　　“爹……”
　　第一次见到父亲这副表情，吓得脸色一白，蒋菲菲急忙看过来。
　　“你出去看看，这人应该没跑远……”
　　声音发冷，蒋方游交代。
　　“是！”点了点头，蒋菲菲转身向楼下走去。
　　女孩刚一离开，蒋方游就来到石台跟前，轻轻抚摸着光滑的台面，似乎有些不敢相信，面皮抽搐，带着愤怒：“到底是什么人……”
　　话音未落，猛地转身，并指做剑，对着不远处空无一物的地方，笔直刺了过去。
　　“这家伙……”
　　瞳孔一缩，再也顾不上隐藏身影，张悬急忙向后跳出。
　　对方不光灵魂强大，实力比起兴剑圣等人都丝毫不差，刚才灵魂扫视，已经发现了他，只是装作没看见，让其掉以轻心，才陡然动手。
　　嘶啦！
　　蕴含着大圣强者的愤怒一击，封禁空间立刻被撕出裂痕，张悬只感到一股巨力袭来，整个人都快要炸裂。
　　“燃烧血脉！”
　　知道抵挡不住，可能会被当场斩杀，再顾不上其他，张家精血立刻在体内燃烧，时间眨眼功夫变得缓慢起来。
　　刚才还没看清的手指，如同定格在空中，对方愤怒的表情也出现在面前。
　　“力量太强，时间加速坚持不了多久……”
　　感受到四周的力量波动，张悬头皮炸开。
　　这位蒋方游上次见到的时候，笑脸相迎，看不出实力……没想到如此强大！
　　尤其是灵魂攻击不停刺来，就算是血脉力量产生的时间加速，也坚持不了多久，空间封禁，也没有任何效果。
　　灵魂强大了，空间、时间，同样能够压制！
　　当然，也是他修为太低了，如果达到相同境界，就算走在对方面前，估计也难以察觉，更别说将其找出了。
　　“逃！”
　　知道现在的实力，与之战斗，肯定不是对手，再不多想，身体一晃，张悬笔直向房间外冲去。
　　“哗啦！”
　　还没走远，时间加速就被对方一指刺破，四周的空间屏障，玻璃般碎裂。
　　四周的余波，不停荡漾，一股力量击中张悬的后背，让他喉咙一甜，差点吐血。
　　“你是张家的人？还是洛家的？”
　　这边想要逃走，身后的蒋方游满脸抓狂。
　　眼前这家伙，刚才藏在空间之中，被察觉了，立刻施展出时间之力，转身逃走，一连串对碰，竟然连容貌都没看到……
　　兼时、空两种真解！
　　到底是谁？
　　呼啦！
　　不理会对方的询问，张悬着急前冲。
　　将人家老窝都端了，再不逃走，人家也不请客……
　　“哪里逃……”
　　见他马上就要冲出窗户，进入院子，一声大喝，蒋方游眉毛猛地一扬。
　　嘶啦！
　　一道灵魂波纹荡漾而出，眨眼功夫就将整个大殿封印，形成了一个巨大的屏障。
　　“破！”
　　刚做完这些，还没待他出手进攻，就听到对方低沉的声音响起，紧接魂力形成的封禁，立刻碎裂。
　　“灵魂真解？你、你……到底是谁！”
　　蒋方游呆住。


第一千六百四十二章 崩溃的蒋方游
　　眼前这人，领悟了空间真解、时间真解，就很让人崩溃了，怎么都没想到，灵魂真解，也已经领悟。
　　这三种真解，三大家族，数万年能够领悟的，没有几人，难度之大，古圣都要望洋兴叹……
　　一人身兼三种？到底怎么做到的？
　　谁，这么妖孽？
　　咔嚓！
　　他震惊的无以复加，前面的人影，破开了封印，已然撞开了墙壁，眼见就要逃走。
　　“将蒋家搬空，想逃？哪有这么容易……”
　　气的脸色涨红，蒋方游猛地一晃，像是撕裂了空间，也冲了出来，五指张开，气息如龙，猛地一抓。
　　轰隆！
　　雄浑的真气，形成一个巨大的气墙，将对方逃走的路线全部封锁，强大的灵魂力，化成一道利剑，笔直向对方脑海刺了过去。
　　嘭！
　　灵魂攻击，不受时间、空间的限制，落在人影身上，笔直向脑海刺来。
　　嗡！
　　被魂力击中，人影身上，发出一道淡淡的光芒，流水一般，轻轻一荡，就将攻击，挡在了外面。
　　“魂波屏障？你是……巫魂师？”
　　心脏再次一抽，蒋方游差点没从空中掉下去。
　　今天受到的震惊，比一辈子加起来都多！
　　魂波屏障，是巫魂师的一种特殊武技，能将魂力衍化成水流，在身体四周流淌，抵挡灵魂攻击。
　　这种手段，只有纯正的巫魂师才能做到，即便是他，都无法完成……
　　眼前这家伙，不光领悟了时间、空间、灵魂真解，难不成，还是一位巫魂师？
　　大陆上，什么时候冒出这样一位厉害的强者？
　　不过，他也知道此刻不是震惊的时候，手腕一翻，一个三角旗，凌空飞了起来。
　　大圣级别的兵器，灵魂皂旗！
　　这东西由族内的古圣炼制而成，放在手里，已经接近百年，每天以灵魂力滋养，连续八十多年没使用过了！也就是说，已经积累了他整整八十年的灵魂力量。
　　此刻陡然祭出，气息翻滚，四周的空间被彻底封锁，巨大的灵魂之力，从皂旗上疯狂侵袭而来。
　　整个蒋家的府邸，都像是阴冷了几分，温度都下降了。
　　灵魂皂旗，蔓延灵魂之力，修为弱的，旗子一出，会被直接冲击的变成白痴，就算修为强的，也会头晕目眩，很难抵挡。
　　当初，杨师与之切磋，都震惊不已，差点吃了大亏。
　　此刻，祭出，前行的人影，像是被冰冻在水中的蚂蚱一样，再也无法逃走。
　　“你虽然是巫魂师，但自身实力太低了，还是抵抗不住皂旗……”
　　见将其定住，蒋方游松了口气，正想把对方抓过来，看看到底是谁，就感到空中的旗子，突然不停剧烈晃动，像是掌控不住力量。
　　滋滋滋滋！
　　上面积蓄了八十多年的灵魂之力，疯狂向下方的身影涌了过去，片刻功夫，形成了一个巨大的漩涡。
　　“他……他……在吸收皂旗上的灵魂之力？糟了……”
　　脸色变得发白，身体一晃，蒋方游差点没晕过去。
　　用这东西攻击你，不但没事，还吸收我的魂力……
　　你到底要干什么？
　　“给我死……”
　　满是愤怒，脸色铁青，控制着皂旗，笔直向人影砸了过去。
　　这件宝物，不光能灵魂攻击，还能物理攻击，而且全力砸下去，圣域二重金身境，也要当场碎裂。
　　呼啦！
　　皂旗落在对方身上，本以为能将其当场砸死，谁知人影手掌伸出轻轻在旗子上摸了两下，随即……
　　旗子满是兴奋地绕着对方乱转，兴奋之音不绝于耳，仿佛见到了亲爹亲妈一样。
　　噗！
　　蒋方游面容一白，鲜血喷出，随即感到不远处的灵魂皂旗，和他连接的意念被切断。
　　“你、你炼化了我的皂旗……”
　　快要哭了。
　　吸收我皂旗中的力量倒也罢了，用它攻击，竟然被瞬间炼化……
　　到底发生了什么？我在那？我是谁……
　　被打击的，都开始怀疑人生了。
　　这可是用魂力滋养了不知多少年的宝物，说背叛就背叛……
　　心好疼……
　　呼呼！
　　炼化皂旗，收进戒指，人影继续向前飞去。
　　“哪里逃！”
　　二人一边交手一边飞行，声势这么大，已然惊动了无数族人，此刻，蒋家数十位长老飞了出来，悬浮在四周，将要逃走的去路全部封锁。
　　“今天让你逃掉，我就不姓蒋！”
　　见这么多长老出现，蒋方游松了口气，脸色变得狰狞，一声嘶吼，掌心再次多出了一个玉牌，笔直向前方飞了出去。
　　轰隆！
　　玉牌一出现，下方的阵法，沸腾起来，无数力量，在空中汇聚。
　　蒋家的护族大阵，彻底激活。
　　“封印！”
　　阵法开启，眼睛眯起，蒋方游手指向玉牌一指。
　　嗡！
　　光芒闪耀，汇聚而来的力量，快速向人影聚拢。
　　这不是空间法则，也不是灵魂手段，而是一种实打实的力量。
　　一旦被笼罩在里面，会和案板上的鱼、肉一般，再无法逃离。
　　人影似乎看出了这股力量的恐怖，身体缩了一下，轻轻一晃，来到一处，脚掌在空中向下踏出。
　　咔嚓！
　　爆裂的声音响起，汇聚出来的力量，眨眼功夫停在半空。
　　“阵法停止？”
　　再次一晃，蒋方游觉得一万头神兽在心中不停飞过。
　　大哥，你还有你不会的吗？
　　不过，还没等他彻底反应过来，就见人影手掌轻轻一招，空中悬浮的玉牌，笔直飞了过去。
　　呼！
　　落在手心，轻轻一点，后者发出一声兴奋地鸣响……
　　再次被炼化了！
　　噗！
　　又一口鲜血喷出，蒋方游眼前发黑。
　　不是被打的，而是被打击的。
　　这他妈是我的族长令，我的家族，我的地盘……不是你的！
　　停止家族阵法，炼化族长令……
　　到底怎么做到的？
　　尼玛，怎么感觉，我跟外来者一样？
　　“爹……”
　　看到他吐血，身后赶过来的蒋菲菲，满是着急。
　　“别过来……小心被那家伙俘获了……”
　　蒋方游急忙大喝。
　　这家伙，扔出皂旗，炼化；扔出族长令，炼化；大阵都听他的吩咐……
　　女儿冲过去，估计下一刻，也变成对方的了。
　　甚至……他都怀疑，自己冲过去，会不会也变成对方的。
　　“……”蒋菲菲。
　　“……”张悬。


第一千六百四十三章 我是你们族长
　　“所有长老，一起动手！”
　　知道继续下去，整个家族，都要变成对方的，再也忍不住，蒋方游一声呼啸。
　　轰隆！
　　数十位长老，同时出手，真气和灵魂力，汇聚在一起，如同巨龙汇聚，将空间都撕扯出一道道漆黑的裂痕。
　　“糟了……”
　　被困中间的张悬脸色铁青。
　　本想着只要逃出对方进攻的范围，就可以借助龙骨神枪，刺破空间离开，没想到，这些长老出现的这么快，同时出手的威力又如此巨大。
　　眼前的情况，能量四溢，空间不稳定，真要穿梭的话，很容易陷入空间乱流，生死不知。
　　也就是说，想要刺破空间逃走，已然做不到了。
　　这叫啥事，早知道就不取那枚魂印了，不然，现在肯定早已悄无声息的离开了。
　　轰隆！
　　他满脸郁闷，四周的长老却不给他多想的时间，力量挥洒，压迫而来。
　　看威势和力量，就算是不朽境的杨师，都未必能够抗衡。
　　“给我挡住！”
　　知道他现在的实力，真要挨上，必然会被打成肉泥，张悬心中一动，手掌猛地向上扬起。
　　呼！
　　刚刚炼化的蒋家家主令，立刻从掌心悬浮而其，四周的护族大阵受到令牌的控制，立刻在他四周形成了一个透明的光膜。
　　轰轰轰！
　　诸多长老的攻击，落在光膜上，激起道道涟漪，并未攻破。
　　“果然可行……”
　　松了口气，张悬眼睛一亮。
　　刚才见对方施展出家主令，想起张家、洛家的经历，尝试用领悟的灵魂真解炼化，没想到，果然一举成功！
　　家主令，可以调动护族大阵，炼化，就等于掌控了所有阵法，蒋家最强大，最让人畏惧的东西，此刻已然变成了他的护身符。
　　“你、你……”
　　没想到，这家伙不光炼化了家主令，还轻易使用，调动了族内的阵法，蒋方游觉得真的要疯了。
　　强者他不是没见过，前面刚来的那个白净青年，实力之强，杨师都未必能够胜过，可……也做不到这点吧？
　　“大家继续动手……”
　　又一声咆哮。
　　诸多长老，不明所以，见族长如此呼喊，只好再次进攻。
　　“住手！”
　　知道了家主令的作用，张悬再不慌张，轻轻一笑，再次向前一点。
　　哗啦！
　　灵气四溢，力量狂涌，准备进攻的诸多长老，和刚才的他一样，被一股股狂暴的力量定在空中，一个个面面相觑，逃走也做不到，全都懵了。
　　“族长，这到底怎么回事……”
　　再也忍不住，一位长老放声大喝。
　　“家主令怎么在他手里，他怎么能控制阵法？”
　　“这位到底是谁……”
　　其他长老也满是焦急的问道。
　　“怎么回事？他是谁？”
　　蒋方游抓头发。
　　我他妈也想知道，这位到底是谁，也想弄明白怎么回事……
　　“这家伙，潜入家族藏宝阁，将所有宝物都席卷一空……”
　　知道此刻不是纠结这些的时候，蒋方游喊出声来。
　　话音未落，就听到前面的人影，也喊了出来。
　　“诸位长老听令，此人，乃异灵族皇者，潜入蒋家，伪装成我的模样，盗走了族内所有宝物，切莫让他逃了……”
　　声音嘹亮，刺破苍穹。
　　蒋方游一呆，急忙向前方的去，随即看到刚才的人影，再不逃走，缓缓转过身来，容貌……和他竟然一模一样！
　　不仅如此，气度、举止、声音，甚至灵魂气息，都完全相同，分毫不差。
　　照镜子一般。
　　“你……”
　　身体一僵，蒋方游彻底懵了。
　　见过别人伪装，自己也做过……可最多伪装的容貌相同，灵魂气息，也完全一样，想都不敢想。
　　诸多长老也同时呆住。
　　一下冒出两位族长……而且说的话截然相反。
　　到底该相信谁的？
　　“家主令，只听家主命令，这点，诸位应该明白吧？”
　　见唬住对方，张悬松了口气，手掌一抖，家主令立刻在空中滴溜溜旋转。
　　紧接着，四周被禁锢住的诸多长老，立刻感到身体一松，恢复过来。
　　“家主令只有家主才能炼化，那人肯定不是真的！”
　　“能控制护族大阵，怎么可能是假的……”
　　……
　　被阵法松开，诸多长老确认了前方这个家主的能力，再次看向真的蒋方游，一个个眼睛中带着不善。
　　“……”
　　蒋方游真的彻底晕了。
　　眼前这家伙，施展出时间、空间、灵魂真解，他就算不解，能忍，拥有巫魂师的能力，也能忍……可变成他的模样，伪装成族长，让所有长老，分辨出……再也忍不住了！
　　“大家别信，我是蒋方游，刚刚我用家族阵法对他攻击，是他抢走了家主令……”
　　按耐不住，一声大喝。
　　“放肆！家主令，是什么人都能抢走炼化的吗？就算能够炼化，族内的护宗大阵，也能轻易操控？”
　　张悬冷哼：“开什么玩笑？”
　　说完，环顾一周：“诸位长老，可是这个道理？”
　　“家族大阵，是经过无数先辈，巩固布置而成，早已有了无数独特的变化，没有详细的传承，就算是阵法师公会会长亲临，也不可能掌控……”
　　“是啊，这位掌控家主令，又能将阵法运用的如此自如，肯定是家主！”
　　“我听说，异灵族皇者，可以伪装成人类，九星名师都难以辨识……难不成，真是他们伪装的？”
　　“搞不清楚……现在两个族长，我也有些糊涂了……”
　　众人全都愣住。
　　先不说，家主令的炼化难度，就算能够成功，也不可能如此熟练度掌控族内大阵吧！
　　这个没有多年的功夫，是不可能做到的。
　　“你到底是谁？难道真是异灵族人？”
　　一位长老再也按耐不住，看向蒋方游。
　　“异灵你妹啊，老子是蒋方游，蒋方平，你难道连我都不认识？我和你七岁就认识，八岁那年，你因为修炼坎心诀，无法完成，找我帮忙指点，给我送了一枚红玉朱果当做报酬，我不知道修为低，不能乱吃，结果差点爆体而亡……这事，你该不记得了吧？”
　　蒋方游再也按耐不住，一声大喝。


第一千六百四十四章 真假难辨
　　说实话，眼前这家伙，都整的蒋方游怀疑人生，不知所措了。
　　不过，辨别一个人的真伪，相貌相同，灵魂气息相同，都没用，最好的分辨方法是……记忆！
　　他自小在蒋家长大，族内所有长老，都十分熟悉，不管怎么伪装，变得再像，也不可能将之间相处的记忆都知道！
　　所以，这位长老一询问，立刻就将一起最隐秘的事情说了出来。
　　“这……”
　　听到这话，蒋方平长老愣了一下，说不出话来，眼中满是疑惑。
　　这件事，是他们很小的时候发生，族内只有二人知晓，外人绝不可能知情，也就是说，如果是伪装的话，肯定不会知道！
　　难不成，这个没有家主令的人，是真的族长？
　　“怎么了？”身侧的一位长老问道。
　　“他说的……是真的！”
　　蒋方平人略带尴尬的道。
　　儿时的胡闹，这时候被拿了出来当众说出，让他极为尴尬。
　　“真的？”
　　见他承认，其他长老一个个再次看向张悬，眉头紧锁。
　　两个人，必然有一个是假的，既然这是真的，另外一个就自然是假的。
　　“不用看我，这些事情，虽然知道的很少，但向族内一些老人打听，应该还是可以知晓的吧！”
　　没想到这位蒋方平反应这么快，一开口就切中要点，张悬微微一笑并不慌张，也同样看了过来：“蒋方平，你修炼的是蒋超先辈传下的三焦炼魂诀，因为修炼不当，齐门穴处，每到雷雨天气，就疼痛万分，控制不住还会导致真气逆流……”
　　刚才对方对他进行攻击，脑海中已经出现了书籍，身上的缺陷，症结，知道的一清二楚，既然对方要说些隐秘，那他就不妨说的更多一些。
　　“这……”
　　蒋方平一呆，机械的点了点头：“没错，只是……我身上的病症，从未告诉过任何人，你怎么知道的？”
　　张悬眉毛一跳。
　　麻蛋，光想着装逼，没想到说多了……
　　图书馆可以看出人的缺陷，伪装成别人不了解的高人还可以，可伪装成熟悉的人，就没那么容易了。
　　因为对你太熟悉了，你说的事情，可能是对方压根就不知道的。
　　心中无语，脸上却露出悲悯之意，叹息一声：“哎，其实……我早就看出来，只是怕你忧心，才没说，一直寻找帮忙解决的方法！这两天，刚刚找到，这是方法，你看一下……”
　　说完，手指向前一点。
　　呼啦！
　　一套修炼上的法诀传递到蒋方平的脑海。
　　他将蒋家藏书库，全部看完，知道对方修炼的这套功法，到底存在什么错误，结合天道法诀，稍微改正一下，就能解决，不算什么。
　　“这、这……”
　　感受到脑海中传递而来的法诀，蒋方平如遭雷击，不停颤抖。
　　以他的眼力，可以轻松看出这套法诀的重要性，按照仔细修炼，不光身上的隐患能够解决，修为也能大进。
　　难道……族长真的早已看出，并且一直在帮忙寻找解决方法？
　　真要这样，这份恩情，未免太大了。
　　“恭喜方平长老……”
　　看到他的表情，旁边那个长老，立刻明白过来，忍不住抱拳。
　　“不要受他蛊惑……”
　　没想到，眼前这位，不光伪装的和他一模一样，还一口就说出蒋方平长老身上的症结，并且找到了解决方法，蒋方游只觉得头皮发麻，像是见鬼一样：“我才是真的，蒋方成长老，你我认识一百多年……”
　　话音未落，就见前方的张悬，看向蒋方平身前的一位老者：“我俩认识一百余年，蒋方成长老，你修炼的安魂功，现在应该达到第三境了吧，不过，这套功法，与你之前修炼的清魂诀，有些冲突，所以我劝你，先停一下。修炼这个，保证能进步更快！”
　　说完，同样手指一点，一道意念传递而去。
　　不远处的蒋方成，接收到传递而来的功法，呆在原地，显然也彻底懵了。
　　这套法诀，和之前的清魂诀，一脉相承，比安魂功要强大太多了。
　　“其实我不光对蒋方平、蒋方成两位长老留心，为了家族更强，你们每一位长老，我都仔细观察过，知道你们现在修炼中的困惑和疑难……”
　　“蒋方真长老，没看错的话，你是不是在自己修炼，魂典第四境的功法？你现在修为还没到，最好不要强行去修炼，否则，有害无益。最近是不是经常觉得呼吸不畅，魂体和肉身，有些分离的味道？”
　　“蒋方林长老，最近身体亏损的有些严重啊，还是暂时别忙娶小妾了，不然，我怕你寿命受到影响……”
　　“蒋方浒长老，你爱好书画不假，可也不能耽误了修炼，修为是不是已经停滞不前很久了……”
　　……
　　一边说，张悬一边环顾，看向一位长老，就说一句，片刻功夫，所有长老，全都鸦雀无声，沉默下来。
　　眼前这位，说的分毫不差，全都是他们现在身上亟待解决的难题和症结。
　　难道……他真是族长？
　　不然，怎么会对他们知道的如此详细，和剥开看一般？
　　“……”
　　见所有长老沉默，不再说话，蒋方游头发抓掉了一根根，满是发狂。
　　你他妈到底是谁啊？
　　族内长老的修炼状况，就算是他，都知道的不清楚，这家伙到底怎么知道的？
　　而且说的分毫不差，让众人全都信服……
　　你们都服了他……我怎么办？
　　难不成，我真失忆，记错了，其实不是蒋方游？
　　那我在哪，我是谁，我叫什么……
　　脑中一阵眩晕，蒋方游再也忍不住，转头看向身后的蒋菲菲。
　　“菲菲，我是你爹，你一定认得，快告诉所有人，我才是真的……”
　　如果所有长老都认不住他，女儿一定能够认得出来！
　　“我……”
　　没想到出现了两个爹，蒋菲菲也一脸发懵：“我、我……”
　　冒出两个爹，她也很忧伤，不知道到底怎么回事啊！
　　“我爹，之前和我说，让我领悟，灵魂真解，如果做不到，就联姻……要么嫁给张家的那位张悬，要么是洛家的那位洛天涯……如果你们谁能说出来，我回答了什么，谁就是真的！”
　　蒋菲菲银牙一咬。


第一千六百四十五章 你是假的！
　　凭借容貌和灵魂气息，她也察觉不出到底谁是真，谁是假，既然如此，只能根据之前的对话，来进行判断了。
　　“你说……”想了一下，蒋方游刚想回答，就听到前方的家伙开口：“你说……我才不要嫁给那个张悬！天天就知道装逼，打击人，而且还当众退婚，弄的小公主，痛苦不已，一点怜香惜玉之心都没有……”
　　“这……”
　　愣了一下，蒋菲菲点了点头：“不错，就是这句……”
　　“……”
　　再次一晃，蒋方游觉得自己的记忆是不是被对方读取了。
　　这是他和女儿的对话，眼前这位，怎么会知道的这么清楚？
　　“不对，你……刚才就隐藏在我们身边是不是？不然怎么会知道我和菲菲的对话？”
　　再也按耐不住，头上青筋绷起，蒋方游一声大喝。
　　抓捕偷窃家族宝物的窃贼，结果，却弄的自己，都不知道自己是谁，他是真的抓狂了。
　　“我还说，你一直隐藏在我们身边！”张悬冷哼一声：“好了，乖乖显出本体吧，不然，大家一起出手，你只有死路一条！”
　　“我……”
　　蒋方游拳头捏紧，身体不停颤抖，想要说什么，却说不出来。
　　对方说的不错，如果诸多长老真的不相信自己，现在又没有家主令之类的宝物，一旦众人联手，的确难以抗衡。
　　弄不好真的会被当场格杀。
　　“好了，我来说一句公道话吧！”
　　正在他不知如何是好，就听到一个淡淡的声音响了起来，人群中一个老者走了出来。
　　张悬看去，认了出来，是蒋家的蒋方云长老。
　　虽然现在在族内的职位不高，却拥有极高的威信，刚才也对其进行了指点。
　　“方云长老，请讲！”
　　认出对方，张悬抱拳。
　　“嗯！”
　　点了点头，蒋方云长老看了过来，眼神中满是复杂：“你刚才给众人的指点，我都听在耳中，直指灵魂真意和修炼本质，没有丝毫错误……说实话，我都想，真是我们的族长，该有多好！族人，必然快速进步，超越张家、洛家指日可待……可惜，你不是！”
　　“不是？”张悬一愣：“我真的是蒋方游……”
　　伸手阻止住他的话，蒋方云摇了摇头：“其实不光我看出来，所有长老都看出来了，蒋方游族长，和我们相处超过百年，有什么样的能力，我们还是知道很清楚的。一眼看出我们身上症结和缺陷，并加以指点……他没这个能力，也做不到！真要有这种本事，蒋家，也不至于在三大家族之中，排名最后了……”
　　“是啊，蒋方游尽管人品不错，能力还是欠缺的……”
　　“你比族长厉害多了……”
　　话音刚落，又有几位长老应和。
　　“……”蒋方游眼前一黑。
　　尼玛，老子在你们心中，就是这个样子？能力欠缺……我哪里缺了？
　　能不能好好说话？
　　刚才，一直想着让诸多长老认出他是谁，现在真认出他是真的了，为啥非但没觉得高兴，反而感觉这么扎心呢？
　　正在郁闷，就见一侧的女儿神色凝重的点了点头，道：“我爹是有些能力欠缺，绝对说不出你说的这些……”
　　蒋方游捂着胸口。
　　就算认出我是真的，也不至于这样扎心吧！
　　怎么生出你这样一个坑爹玩意？
　　本来还考虑，联姻对不起女儿，既然这样说老爹，过一会就考虑，把你嫁给那个讨厌的张悬……
　　蒋方游心塞，张悬也忍不住一呆。
　　还以为，指出缺陷，解决修炼上的症结，众人能够信服，闹了半天，自己把自己出卖了……
　　太优秀，果然很容易被看出来。
　　不管在什么地方就好像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众……
　　“指点灵魂修炼，分毫不差，各种细节，没有任何错误……不管你是谁，应该已经将蒋家的藏书全部看完了吧！没猜错，之前，祖屋出现的先辈拜服，是不是就是你，领悟了灵魂真解？”
　　蒋方云继续道。
　　“是！”
　　见对方并没有咄咄逼人，要杀人的意思，张悬知道不承认也不行，只好点了点头。
　　“领悟蒋家的灵魂真解，又对家族的人知道的这么详细，难不成……你也是族内不知名的旁支？”
　　蒋方云疑惑。
　　洛家出现了一位，超级天才，洛天涯！
　　身为旁支，领悟封禁真解，消息他们全都知晓了，该不会，自己蒋家，也有这样一个吧！
　　要不然，为何会对众人知道的这么详细，对家族的功法，也了如指掌？
　　满脸纠结，张悬不知如何回答。
　　“其实不管是不是旁支……领悟了灵魂真解，就有资格做家主！更何况，你真正炼化了家主令，并且掌控了族内的大阵！”
　　眼睛放光的看过来，蒋方云向前一步，躬身抱拳：“所以……我们希望你能成为我们真正的家主，带领蒋家，渡过难关！”
　　“……”
　　张悬愣住，过了一会，忍不住摇头：“说实话，我并非你们蒋家的人！”
　　如果真是旁支，倒也罢了，可惜他和蒋家，没有半毛钱关系。
　　“不是蒋家的？”
　　众人全都一愣。
　　“不是也无妨，领悟蒋家的灵魂真解，就和蒋家有了不可割舍的关系，这样……将蒋菲菲嫁给你，你同样可以做我们蒋家族长……”蒋方云点头道。
　　“不行……”
　　没想到，这位长老一开口，就拿她的幸福做赌注，蒋菲菲连忙摇头。
　　眼前这人，伪装成她父亲的模样，多大年纪都不清楚，她才不嫁……
　　“方云长老玩笑了，做族长可以，娶她就算了吧！”张悬也急忙拒绝。
　　对方如果真的不介意，一个外族人做他们族长的话，的确可以考虑。
　　蒋方游，尽管和白净青年在一起，但蒋家传承数万年，有一、两个蛀虫也就罢了，总不可能，整个家族都背叛了吧！
　　不然，名师堂，肯定早就察觉了。
　　最关键的是，如果真的背叛，做为家主，也能更好的纠正，让其不要做出危害人族的事情。
　　“娶我就……算了，你什么意思？”
　　自己还没否认完，这家伙就着急拒绝……
　　听到这话，蒋菲菲直接炸开。


第一千六百四十六章 巫魂秘辛（上）
　　不管怎么说，她也是天之骄子，整个大陆都赫赫有名的绝顶天才，最关键的是……十分漂亮，万里挑一……
　　方云长老这样说，你一脸嫌弃……什么意思？
　　“字面的意思，不用纠结了，你太丑了，我不喜欢！”
　　摇摇头，张悬懒得理会快要爆炸的对方，再次看向方云长老：“我已经有了喜欢的人，联姻就算了，不可入赘蒋家。如果这样，你们依旧愿意让我族长，我不会拒绝，也会想办法带领蒋家，越走越好，而不是走上邪路！”
　　异灵族人已经出现，大战即将开始，已经拉拢了张家、洛家，如果蒋家也能听从指挥最好。
　　刚好也能更好的查出来，和那个白净青年到底怎么回事。
　　毕竟，天机师背叛，蒋家背叛，名师堂也有人背叛……他觉得事情肯定没那么简单。
　　或许，有可能和之前的洛七七一样，也是一场误会。
　　听到他不愿意加入蒋家，诸多长老，全都沉默下来。
　　让外人做自己家族的族长……这还是从未有过的事。
　　“肯定不行，我们是家族，不是宗门，没有血脉，如何服众？”
　　“他炼化了家主令，更是掌握家族大阵，看完了族内的所有书籍，如果不留在家族，蒋家还有何秘密可言？”
　　“领悟灵魂真解，就和蒋家有了不可割舍的关系，现在他不同意联姻，只要待的久了，肯定会答应的，没什么……菲菲虽然丑了点，脾气差了点，只要慢慢培养，日久也能生情的……”
　　“诸子百家的人来到大陆，根据刚刚传来的消息，地窟异常暴动，名师堂和战师堂，似乎快要镇守不住了……一旦发生动乱，蒋家做为三大家族之一，必然首当其冲！族内……的确需要一位领悟灵魂真解的强者坐镇！”
　　“更何况，他对修炼理解的这么深，随便指点，就能让我们全部受益匪浅……”
　　……
　　诸多长老议论纷纷。
　　有的同意，有的反对。
　　“既然不是蒋家的人，不知阁下到底是谁？”
　　商议了半天，没有任何头绪，蒋方云看过来。
　　其他人也停住了议论，满是好奇。
　　就连蒋菲菲，都不再纠结，别人说她丑。
　　“实不相瞒，在下……”
　　知道瞒下去也没任何意义，张悬脸上的伪装，眨眼功夫消失不见，声音也变回了自己：“张悬！”
　　“张悬？张家的那位小天才？”
　　“张家族长？”
　　面面相觑，所有人感觉都快要炸了。
　　张家家主跑到他们蒋家，不光看完了所有的书，更领悟了灵魂真解……炼化了家主令……
　　本来他们以为，就算这位不是族人，也肯定是待在族内的老人，否则，不可能对蒋家知道的这么多，做梦都想不到，是个只有二十岁的年轻人。
　　最关键的是……几乎没怎么来过蒋家！
　　一来到，就领悟了真解……
　　“你、你……”蒋菲菲更是脸皮发白，眼睛快要瞪出。
　　当着人家的面说，他只知道装逼……算不算把人得罪了？
　　不过，貌似他更过分些，说我丑！
　　本来还想着，找机会暴揍一顿，现在看来，应该没机会了……
　　这家伙太强了……
　　名师堂，十数位九星名师，连同代堂主都没将其怎么样，她真要过去，估计一巴掌就会被抽飞，渣都不剩。
　　“你是张悬……难怪能燃烧张家的血脉，动用时间真解……”
　　蒋方游知道了眼前这人真实身份，也如遭雷击，不敢相信。
　　本以为是位，厉害的大能，做梦都没想到……是个比女儿都要小的年轻人。
　　“不对，你刚才不光动用了时间真解，还动用了空间的封禁真解……难道，你还领悟了，空间封禁？”
　　想起一件事，瞳孔一缩，蒋方游忍不住道。
　　“不错，我也领悟了空间的封禁真解！”
　　张悬点头。
　　刚才情景危急，封禁真解，已经施展出来，想隐瞒都隐瞒不住，还不如爽快承认算了。
　　“你领悟了封禁真解，那……洛家的那位洛天涯……”
　　想起眼前这位伪装成他，连诸多长老、亲生女儿都无法辨识，结合洛天涯突然出现……蒋方游眼中满是惊恐。
　　“不错，洛天涯是我伪装的！”张悬再次点头。
　　“这……难怪！”
　　身体一晃，蒋方游终于明白过来，一脸苦笑。
　　之前一直在想，洛家怎么这么好的运气，刚被打脸，就冒出个绝世天才，闹了半天，还是这位张悬……
　　一侧的蒋菲菲也彻底呆了。
　　一人身兼两大族长……
　　还有这种操作？
　　与对方一比，什么都算不上。
　　时间真解、空间真解、灵魂真解……一人全部领悟……
　　啥时候，真解这么不值钱，随便就可以做到了？
　　三大家族，数万年来，除了先祖，几乎没有后辈完成……和这家伙比起来，怎么感觉所有后辈，都和废物没啥区别？
　　“诸位！”
　　震惊过后，蒋方游缓过来，环顾一周：“我只说一件事，最终如何抉择，由你们决定！”
　　“族长请讲！”
　　蒋方云等人看了过来。
　　“藏宝阁中的魂印消失……猜得不错，应该被这位张悬拿走，并且炼化了吧！”
　　蒋方游道。
　　“是我拿走，但……并未炼化！”张悬脸色一红。
　　洗劫了人家的藏宝阁，弄的毛都没剩一根，此时被当众问出，实在有些尴尬。
　　看样子，过一会，只能给对方再次还回去了……
　　“拿走魂印？”
　　听到蒋方游的话，诸多长老，全都一震，紧接着，蒋方云向前一步，直接拜倒在地：“蒋家晚辈，蒋方云，拜见会长！”
　　“蒋家后辈，拜见会长！”
　　其他诸位长老也全都齐刷刷跪了下来。
　　“会长？”
　　张悬一愣。
　　刚不是说家主吗？
　　会长，什么鬼？
　　“张家主既然看过我们蒋家的功法，应该知道，我们蒋家的灵魂秘籍，传承于……巫魂师！”
　　见他一脸迷茫，蒋方游传音过来。
　　“嗯！”张悬点头。
　　这点，他之前就疑惑了。
　　巫魂师，不是已经被名师堂剿灭了吗？怎么还存在？而且留下传承，如此光明正大的，矗立在大陆之上？
　　“魂印，是当年巫魂师公会会长的印章！能掌控这东西，就是巫魂师公会的会长，我们蒋家，愿意奉其为主……”
　　蒋方游躬身抱拳。


第一千六百四十七章 巫魂秘辛（下）
　　“巫魂师公会会长的魂印？”张悬瞳孔一缩。
　　难怪这东西，这么沉重，不领悟灵魂真解，连巫魂都拿不走，没想到有此来历。
　　“到底怎么回事？蒋家，如何得到了巫魂师的传承，又怎么会奉掌控魂印的人为主？巫魂师不是背叛人族，早已被名师堂灭杀了吗？”
　　张悬满是糊涂。
　　是真的搞不明白了。
　　蒋家，做为三大家族之一，名师堂严苛监督下，是不是巫魂师，必然可以轻易看出，只是擅长灵魂秘法，和巫魂完全是两种概念，怎么能是后者的传人？
　　“这件事，属于蒋家最核心的机密，这里不方便细谈，不知张师，能否和我们回大殿？”
　　迟疑了一下，蒋方游道。
　　虽然有护族大阵相隔，外人无法探查，但要说的事，实在太过机密，一切还是要小心。
　　“嗯！”张悬点了点头。
　　“这边请！”蒋方游松了口气，当先向前飞去，其他长老紧跟其后。
　　张悬也不迟疑，时间不长，来到一个宽阔的大殿。
　　手持对方的家主令，掌控护宗大阵，并不担心出现意外。
　　进入大殿，张悬坐在主位上，其他人这才松了口气。
　　运转阵法，将四周全部封印，蒋方游这才看了过来：“听说，张师曾传授一位叫路冲的学生，巫魂精妙，拥有了大圣级别的实力……不知可有此事？”
　　“确有此事！”张悬点头。
　　路冲当初为了救他，与名师堂众人大战，早已闹得沸沸扬扬，对方知道，不算什么。
　　“这样说起来……张师也是一位巫魂师？”
　　“嗯！”张悬应了一声。
　　“那就没错了……”
　　见他承认，众人全都松了口气，蒋方游也看过来，眼中带着激动：“不知……张师的巫魂传承来自哪里？可见过其他巫魂师？”
　　“我的传承……来自一个上古活下来的魂魄，并未见过，其他巫魂师！”张悬摇头。
　　墨魂生只是活下来的一个残魂，准确来讲，已经算不上真正的巫魂师了。
　　至于其他的，还真的没见过，倒不算说谎。
　　“没见过？”蒋方游一愣。
　　“是啊！”张悬疑惑的看过来：“巫魂师，不是人人禁忌的存在吗？名师大陆，传承早已断绝了吧！”
　　“禁忌？”听到这话，蒋方游沉默了片刻，再次看过来：“看来……张师，并不知道那些事！”
　　“什么事？”
　　“其实……巫魂师，当年并未背叛人族！”蒋方游道。
　　“未背叛？”张悬满是疑惑。
　　这件事，名师堂的所有资料，都有记载，是名师大陆，人人都知道的事……难道是假的？
　　“异灵族人太过强大，当年，就算是孔师带领七十二位亲传，同样抗衡不住……甚至，孔师都被其中的最强者，困在陈蔡之地，无法逃出……”
　　叹息一声，蒋方游缓缓道。
　　张悬点头。
　　这件事，他听狠人提过一句。
　　就连孔师，也曾经在其手上，吃过大亏。
　　“当时的情况是，异灵族人，对我们了如指掌，而我们对对方，知道的甚少，尤其是杀戮之气，几乎无人能够抗衡……无数强者，实力与对方相仿，可一旦遇到这种气息，就会变得意识模糊，束手就擒，被当场格杀！”
　　蒋方游继续道。
　　张悬沉默。
　　第一次见到异灵族人的时候，正是这种情况。
　　杀戮之气直刺内心，影响灵魂，很多人，站都站不稳，甚至名师，都做不到，更何况普通人了。
　　“为了让人类获胜，孔师决定，让擅长灵魂的修炼者，混入异灵族，探查他们灵魂的奥秘……”
　　蒋方游神色黯然下来：“巫魂师，临危受命，应了下来！不过……为了让对方相信，就必须，和人类，和名师堂，彻底决裂！于是……就有了后世记载的那些，巫魂师因为修炼邪异，投靠异灵族，被名师堂屠杀，传承毁灭……”
　　“这……”
　　张悬身体一震。
　　对方如果说的是真的，那……巫魂师的付出也太大了吧！
　　明明是人族的英雄，却被辱骂了数万年……
　　“那个时候的人族，在异灵族人的压迫下，过着牛马不如的生活，生死都不由自己控制，能够将其驱赶出去，是所有人族的希望，受点委屈，算得了什么！”
　　知道他想些什么，蒋方游接着道：“为了让异灵族相信，名师堂动用大量的名师，围剿巫魂师，这个职业，几乎一夜灭绝。当时的公会会长，也在被俘后，自绝于名师堂，当场身亡。”
　　“自杀了？那……”张悬满是不敢相信。
　　人死了，如何混入异灵族？
　　“当时的会长，看起来是自杀，实际上，巫魂并未死，而是留下了一脉的传承，也就是我们现在的蒋家，自己则去了异灵族！”
　　叹息一声，蒋方游继续道：“巫魂的惨状，异灵族人的那位强者，亲眼所见，所以对这位只剩下魂体的会长，深信不疑。相处久了，会长逐渐了解了杀戮之气的奥秘……于是就想办法将消息传递来出来，还设计了一套，伏杀异灵族那位绝世强者的方法！”
　　“不仅如此，更还针对对方的特点，弄出了不少修炼魂魄的法诀！只不过，是错误的，平常修炼没有问题，也会让魂力增强，但时间久了，杀戮之气会越来越弱，导致出现各种各样的问题，最终让其战斗力变得越来越弱小！”
　　“错误法诀？”全身一震，张悬脑中轰鸣。
　　当初，第一次进入地窟，计杀了青叶王等人，抢到了不少修炼灵魂的法诀，结果却发现，错误很多……那时就觉得奇怪，为何拥有巫魂师，相助的异灵族人修炼的法诀，有这么多错误，现在才明白……是那位会长故意留下的！
　　目的就是为了削弱异灵族人最擅长的特性！
　　忍辱负重，潜入外族，故意传承错误功法，这份功德……
　　张悬拳头捏紧，正震惊的无以复加，突然想起一件事，瞳孔一缩：“当时他们要伏击的异灵族人绝世强者，你可知道……是谁？”


第一千六百四十八章 子渊古圣后人
　　这位异灵族强者，能逼得的孔师，都没办法，不惜施展出卧底的方法……该有多强大？
　　恐怕已然超过了一般古圣的力量了吧！
　　“那位的具体姓名，已经不知道了，也没有流传下来，只知道他的实力冠绝天下，视人命如儿戏，凶狠诡异，喜怒无常，心情不好，连自己的族人也杀……”
　　没想到他会问这个，蒋方游迟疑了一下，缓缓道：“因此……不管是异灵族人还是人族，都称呼他为……狠人！”
　　“狠人？”
　　张悬一晃。
　　果然！
　　刚才听到困孔师于陈蔡，就隐约猜到了，没想到是真的。
　　自己天道之册中封印的那个“小狠狠”，居然曾经是一位，让孔师，都头疼不已的超绝人物！
　　巫魂师为了想要杀他，更是不惜忍辱负重，到现在都带着一身污名，无人给与申辩……
　　难怪这家伙一脸猖狂，活着的时候，的确很强大！
　　“是啊，根据这位会长传来的消息，孔师提前布局，知晓了对方行程后，进行伏击，那一战，打的日月无光，天地都崩塌了……最终，狠人被孔师灭杀，彻底泯灭，尸骨都没留下！”
　　蒋方游道。
　　张悬沉默。
　　狠人全身碎裂成无数块，他现在搜集了好几部分了，自然知道的很清楚，只是没想到，为了杀他，经过如此惨烈。
　　不光巫魂师这个职业，孔师恐怕也付出了极多。
　　“这些事情，名师堂未必清楚吧？你怎么知道的？”
　　过了一会，张悬看过来。
　　这些事情，绝对是机密中的机密，名师堂总部，都未必知晓，眼前这位，为何知道的这么清楚？
　　蒋家的藏书库，他从头看到尾了，如果有记载的话，必然早已知晓，可没有记载，数万年，将这些事情，如何传承下来？
　　“魂印！”蒋方游道：“这些事，孔师留在了魂印之中，只要成为蒋家的族长，让家主令和魂印接触，就会灵魂传讯，彻底知晓族人的来历，正因如此，才能让我们数万年后，都知道先辈，做出了多大的贡献……”
　　“原来如此……”张悬叹息。
　　也是。
　　功勋是不能被历史埋没的。
　　巫魂师，为了人族，为了大义，做出的牺牲，如果后人不知道，又如何为其鸣屈？
　　而要将这些事迹，传承与纸张的话，一旦消息外泄，弄不好，身在异灵族的巫魂师，都会遇到极大危险，甚至……全部会被灭杀。
　　说也不是，不说也不是，孔师肯定也没有办法，最后只能将这些消息留在魂印，传承与后世，期待一天，能够平定异灵族人后，为巫魂师一脉，彻底翻案。
　　“蒋家，传承于巫魂师，是那位会长的后代，流淌着他的血液！所以，后辈族人，谁能掌控魂印，就有资格成为新的会长，族人无条件听从！”
　　蒋方游道。
　　张悬点头。
　　诸多长老此刻也沉默下来。
　　他们也只知道，蒋家传承于巫魂师，具体的细节，也不太明白，此刻，听到族长细讲，才算真正了解。
　　“我们祖先，竟然是巫魂师……”
　　蒋菲菲也满是沉默，眼眶泛红。
　　一直以来，她都以自己是位名师而自豪，厌恶巫魂师，讨厌这种以人命为儿戏特殊职业。
　　此刻，才明白，这个一直看不上的职业，为了人族，曾做出了这么大的贡献！
　　没有他们，可能异灵族人，依旧在大陆上，让人族束手无策。
　　“张师能领悟了灵魂真解，并且能取走魂印，无论从巫魂师的角度，还是蒋家的角度，都毫无疑问的成为族长，没人敢说什么！”
　　蒋方游再次看来。
　　“是啊，张师能领悟，时间、空间，甚至灵魂真解，并且做出让名师堂都为之侧目的事，或许，为巫魂师洗刷污名，让其再次走在阳光下的责任，只有你才能完成了！”
　　“做为巫魂的后人，我们等待这个……实在太久了！”
　　“还望张师不要推辞……”
　　……
　　诸多长老同时起身，恭敬的抱拳。
　　蒋家是血脉传承，但巫魂师公会不是。
　　掌控了魂印，就等于会长，数万年来，只有这人可以做到，他们先祖受屈辱的时间太久了，作为后辈，真的不愿意，让其继续蒙羞下去。
　　不能让英雄流血了，还要继续流泪。
　　尽管……名师大陆的人，并不清楚，蒋家和巫魂师的关系。
　　“这……”
　　停顿了一下，张悬点了点头：“成为蒋家族长，没有问题，只是……蒋方游族长，我有一事，不太明白，还望能够为我解惑。”
　　“请讲！”蒋方游正色。
　　“我今天来蒋家的时候，无意中看到你和一个白净青年接触……这人我见过，甚至与其交手两次，如果，没猜错，应该是头异灵族人！”
　　张悬将心中的疑惑问了出来。
　　对方说的如果都是真的，巫魂师为了人族，贡献这么大，他们的后辈自然不可能背叛，从而辱没了先祖的一番辛苦。
　　但……这个白净青年，又该如何解释？
　　“白净青年？张师说的可是颜薛？”
　　愣了一下，蒋方游看过来。
　　“颜薛？”张悬疑惑。
　　“不错，他并非异灵族人，而是诸子百家【子渊古圣】的后代，一身修为，早已达到了大圣不朽境巅峰，在大儒堂都赫赫有名，据说是天榜上的高手……”
　　蒋方游解释。
　　“子渊古圣的后代？孔门第一亲传的……子渊古圣？”张悬身体一震：“这怎么可能？我亲眼见他和异灵族人在一起……”
　　他彻底懵了。
　　第一次见到这位白净青年是在白溪山，抢夺传世天符的时候，四人中有一人显露原形，是异灵族人。
　　第二次，丰谷城的在天机师公会，不光冒出好几头异灵族人，还有一头异灵族人古圣……
　　如果他是子渊古圣的后人，怎么会和这么多异灵族人搅合在一起？
　　而且相互帮助？
　　“这……他前段时间过来找到我，让我负责联系异灵族内的巫魂师先辈，我只传递消息，具体……做什么，诸子百家十分隐秘，并未说过。所以，并不太清楚！”
　　蒋方游道。


第一千六百四十九章 收蒋菲菲为弟子
　　“联系巫魂先辈？”
　　张悬满是糊涂。
　　这家伙真是子渊古圣的后人，那么……天机师公会，可能也不是背叛，名师堂同理，但……堂堂诸子百家的强者，为何会和异灵族人在一起？
　　关键还有异灵族古圣？
　　怎么想，都想不通，又询问了几句，发现这位蒋方游，并不知道对方在干什么，只是按照对方的要求传递消息，至于消息的内容，没资格观看，自然也不知晓。
　　“先祖为了人族，付出这么大，做为后人，怎么可能辱没了他们的英灵，更何况，我蒋家建立数万年来，死在地窟的强者，不知凡几，子孙就算不肖，也不可能做出数典忘祖的事！
　　见张悬怀疑他们背叛人族，蒋方游抱拳，一脸正色。
　　“对不起，是我鲁莽了！”张悬急忙起身。
　　对方先祖为人族付出这么多，他却怀疑后代子孙，已然大不敬。
　　“巫魂师，背负骂名，有这种想法，也很正常……”
　　摇了摇头，蒋方游再次看过来，想起什么，恍然大悟：“张师难道是觉得我们可能投靠异灵族人，才将藏宝库，全部搬空？”
　　“是……”张悬脸色一红。
　　“对付异灵族人，的确不需要遵守名师的礼仪和规则……”蒋方游这才明白过来。
　　他们先祖，能够潜入异灵族内，忍辱负重，单凭这点，就知道对规则，并不看重。
　　要是真遇到，背叛人族的大势力，偷走他们的所有宝物，让其没了供给，的确是最好的选择。
　　“我过一会，就将你们的宝物，给还回去……”张悬忙道。
　　知道对方非但没背叛人族，还是人族的大功臣，张悬就算脸皮再厚，也不好意思将宝物据为己有。
　　看到他这副表情，蒋方游笑了起来。
　　虽然这位张悬，做事不讲究规则，但往往能起到奇效，今天他们家族如果真的背叛了人族，就这一个圣域九重，估计就能让他们头疼不已，彻底乱了阵脚。
　　将话说清楚，剩下的也就简单了，张悬答应暂代蒋家的族长。
　　巫魂师没翻案之前，暂时不能和蒋家挂钩，不然，才不做这个家长，肯定让给路冲了。
　　自己这位学生，找到了巫魂的祖地，并得到了传承，以后必然是巫魂师一脉，最巅峰的领军人物。
　　说到这个巫魂祖地，他也终于明白过来。
　　之前，就在想，巫魂师被连根拔除，祖地怎么可能幸免？现在看来，恐怕也是孔师为了留香火，故意隐藏，或者手下留情了。
　　不然，以名师堂的能力，真想剿灭，什么都很难剩下。
　　继任大典结束，已经到了深夜，把蒋菲菲叫到跟前，张悬递来一本书籍。
　　“这里面有我对灵魂真解的理解，按照这个学习，应该可以很快领悟，不用再去观看蒋家玉璧。”
　　将蒋家的宝藏还回去，只留了一些能够提供灵气的宝物，张悬将刚刚书写的一本秘籍递了过来。
　　“你的理解？”
　　满脸疑惑的将书籍翻开，很快看了一遍，蒋菲菲紧接着整个人秀目瞪圆，不敢相信。
　　灵魂虚无缥缈，最是难修，她尽管天赋绝佳，可想要真正领悟真解，也没有任何自信，甚至觉得穷其一生，都做不到。
　　而现在，这位新任族长给的秘籍，将灵魂具体化，修炼简单化，由浅入深，直指奥义……根据理解，只要认真学习，一个月内，就有可能领悟真解。
　　一个月领悟，无数先祖都做不到……
　　“这、这……太贵重了！”
　　娇躯乱颤，蒋菲菲咬了咬嘴唇，过了片刻，像是做出某种决定，拳头捏紧：“你赐予我这么贵重的秘籍，我没什么可报答的……实在不行，就答应联姻……”
　　虽然，并不喜欢这位，但也知道，他对蒋家太过重要，能够联姻笼络的话，自是最好。
　　大不了，牺牲点。
　　对方说有喜欢的人了，实在不行就做妾。
　　相信以她的容貌和地位，应该不会拒绝。
　　“联姻？你想多了，我这套功法，虽然修炼起来简单，但如果没我指点的话，同样容易走火入魔，误入歧途……”
　　见她自以为是，张悬微笑着摇了摇头：“这样吧，我收你为记名学生，指点你修炼法诀。”
　　“学生？”
　　蒋菲菲一呆。
　　还以为，给了这么大好处，是想让她感动，以身相许，做梦都没料到，是想收学生……
　　做妾多好，还能暖床……
　　“还不快点磕头？族长亲自传授，哪怕是授课学生，也足以扬名天下了！”
　　见她发呆，蒋方游忍不住喝道。
　　他们这位族长，不光是张家家主、洛家家主、圣子殿殿主，几个学生，更是战师堂战子、冰原宫公主、启灵师公会会长、袁家家主……每一个，都不简单。
　　女儿能成为弟子，哪怕只是记名，必然也受益无穷，超过他，指日可待。
　　“是！”
　　听到父亲这话，蒋菲菲愣了一下，这才反应过来。
　　一直将对方当成圣子殿那个挑战她的年轻天才，却没意识到，不到一个月的功夫，对方依然站在大陆之巅，地位和她有了天地之差。
　　不说其他身份，单说杨师的师兄，真要仔细排的话，喊一声祖爷爷，都不为过。
　　“徒儿，蒋菲菲见过老师！”
　　膝盖一软，再无迟疑，蒋菲菲跪倒在地。
　　“起来吧！”
　　张悬微微一笑。
　　刚才女孩跪倒在地，脑海中再次多出一本天道之册，忍不住松了口气。
　　之前就知道这东西威力无穷，本以为，能砸死个圣域一、两重，三、四重就不错了，没想到古圣都承受不住。
　　有了此物，保命手段绝对大大增加，就算古圣来了，也不算什么。
　　“实在不行，再多收几个学生……嗯，杨师的那个学生，冯子轶也不错，不行，跟老杨商议一下，转让给我算了？”
　　扶着下巴，张悬心中推算。
　　以他现在的身份，要收不错的学生，才能符合身份，但是好学生，哪里去找？
　　并不是所有人，都和他一样，这么优秀、善良、正直、伟大……


第一千六百五十章 天火劫
　　最终，张悬放弃了这个想法。
　　师道传承，有特定的规则和礼数，冯子轶既然是杨师的亲传，再去收，明显不符合规矩。
　　不然，好学生人人都想要，岂不乱套？
　　毕竟，亲传和普通授课学生，有极大区别，就算是孔师，也不能逾越。
　　看来以后，还是需要寻找合适的人，收为学生才行。
　　天道之册，如此强大，对他来说，自然是多多益善。
　　如果脑海中，多出几百本，古圣来了随便砸……估计一人就能灭掉整个异灵族人！
　　“对了，孔师门生三千……会不会也是为了这东西？”
　　心中突然一动。
　　孔师亲传只是七十二，而有记载的授课学生，全部下来，不少于三千，会不会，也和自己一样，有个图书馆，收这么多人为生……为了凝聚天道之册？
　　当初和狠人交战，或许就是这种书本不要钱的乱砸，硬生生将其炸成了肉泥……
　　乱拳打死老师傅……要是被乱书打死……可能也算是死的最悲催的强者了。
　　“回头查查孔师，是不是擅长用书砸人，就应该能够明白了……”
　　这只是他的臆断，具体如何，还需要仔细查证。
　　不去胡思乱想，给蒋菲菲仔细讲解修炼需要注意的事情，待对方彻底理解，已然到了后半夜。
　　“距离天亮还有些时间，刚好看看，能不能将巫魂修炼到金身境！”
　　看了一眼，知道还早，张悬一口浊气吐出。
　　这次过来的主要目的，就是为了锤炼巫魂，让其控制那头古圣尸身，现在已经搜集齐了见神不坏和金身境的功法，各种宝物也不缺，不如尽快突破。
　　让蒋方游安排了个僻静的院落，盘膝坐在静室之中，精神一动，巫魂从眉心跳出，安静的悬浮在空中。
　　“开始吧……”
　　调整了一会，感觉状态达到巅峰，手掌轻轻一翻，之前在蒋家藏宝库，留下补充灵气的诸多宝物，落在地上，散发出浓郁的气息。
　　咕咕咕！
　　魂体周身穴道打开，灵气飞快灌涌。
　　张悬的气息，不停暴增，不到一盏茶功夫，就积蓄到了见神不坏的最巅峰，随时都会踏出最后一步。
　　“刚刚突破，没彻底巩固，魂力还有些虚浮……”
　　连续冲击了几次，觉得屏障有些坚固，张悬皱了皱眉。
　　巫魂，才刚突破到见神不坏境，连半天都没到，力量上还有些虚浮，这时候就冲击的话，就算能够成功，对以后的修炼，恐怕也会有很大的影响。
　　实力晋级到大圣，修炼难度增加了不知多少倍，进步已经没有以前那么轻松了。
　　“难不成，要多花费两、三天去磨合？”张悬皱了皱眉。
　　两、三天时间专门去磨合一个境界……实在太慢了。
　　现在局势危机，必须尽快提升实力才行。
　　不然，就算有龙骨神枪这种圣器，也发挥不出最强战斗力。
　　“如果能有东西，对魂力进行压迫，肯定进步会快上不少……”
　　心中一动，张悬眼睛光芒一闪：“对了，魂印！”
　　那个魂印，不运转灵魂真解的话，对魂魄的压力极大，就算是他的巫魂，都难以抗衡。
　　凭借他自己磨合魂力的话，进步很慢，彻底巩固见神不坏境界，没有三、五天做不到，但借助这东西，肯定会加快不少，或许……今晚就能彻底巩固。
　　“出！”
　　手掌一翻，一枚印章立刻悬浮在眼前。
　　这东西一出现，立刻给人以浓烈的压迫感，宛如要将魂魄都撕碎。
　　也不运转灵魂真解，巫魂缓慢靠近。
　　滋滋滋滋！
　　宛如靠近了炙热的火焰，魂体被剧烈腐蚀，发出“吱呀！”的声音，好像随时都会崩塌。
　　“天道功法，运转！”
　　一声冷哼，功法立刻在魂体内运转开来，开始崩溃的巫魂，逐渐变得稳固，更加凝实。
　　和上次面对龙骨神枪一样，将压力吸收进入魂体，锤炼自身。
　　灵魂的见神不坏，和肉身相似，同样是改变灵魂本质，改变纤细的结构，让魂体变得更加坚韧。
　　有了压迫，本来有些虚浮的魂体，快速变得凝固，越来越强，甚至其中出现了一道道金色的光芒，很明显是向金身境晋级的标志。
　　“这就是金身？”
　　向出现的金色光芒看去，果然发现，被笼罩的地方，比其他坚韧的多。
　　正常的魂体，无形无质，融入了金光的魂体，已然拥有了远超绝品圣器的力量。
　　“果然厉害！”
　　眼睛放光，张悬继续吸收压力，进入魂体，不断锤炼，巫魂的强度。
　　两个时辰后，停了下来。
　　经过一番辛苦修炼，达到见神不坏而略显虚浮的魂体，彻底稳固下来，整个人的气质，也有了翻天覆地的变化，远远看去，更加飘逸，给人一种出尘脱俗，羽化登仙之感。
　　大圣，超过了圣域，生命本质，已然不同。
　　魂体内，此刻已经布满了金色的条纹，全力运转，金光灿灿，如仙如佛。
　　“继续！”
　　知道达到了巅峰，再想精进很难了，张悬这才将魂印收起，精神再次一动，无数灵气疯狂涌入体内，刚刚稳固的见神不坏力量，再次攀升。
　　轰隆！
　　剧烈轰鸣，达到顶点的力量，立刻撕破了冰封的桎梏，体内的金色条纹，融化开来，充斥整个魂魄，让其金光闪闪，照亮了整个房间！
　　金身境到了！
　　“果然强大……”
　　感受到巫魂一瞬间出现的蜕变，张悬满是激动。
　　达到这种境界，已经可以轻易施展巫魂穿梭，再也不用担心，会被破开的空间挤压而受到损伤了。
　　“看样子路冲最少达到了金身境……”
　　略带尴尬。
　　自己的学生，竟然比他进步更快，实力更高，让他满是无奈。
　　轰隆隆！
　　正在胡思乱想，还没来得及继续感慨，就听到剧烈轰鸣声传来，大殿外，阴云密布，一道道雄浑的力量，碾压而来。
　　“雷劫？巫魂金身境，也有雷劫？”
　　眉毛皱了一下，正觉得奇怪，就听到肉身腰间的骨龙声音响起：“不是雷霆，是天火！雷霆淬元神，天火炼金身！这是天火劫……”
　　“天火劫？”
　　愣了一下，随即张悬眼睛一亮，激动地脸色涨红：“那岂不表示……可以提前将先天胎毒除掉？”


第一千六百五十一章 至尊天火
　　孔师曾说过，先天胎毒，需要天火灼烧，才能彻底解决，本以为，只有真正成为大圣才能做到，没想到，巫魂当先一步，将这东西引了过来。
　　要是能借机淬炼肉身，会不会直接将困扰了他一年的先天胎毒，彻底解决，再无烦恼？
　　“天火劫可是天火直接灼烧巫魂？”
　　想到这点，张悬急忙问道。
　　封圣劫分为魂劫、体劫和心劫，这个所谓的天火劫，既然同样是天道对修炼者的惩罚，会不会也有相似的步骤？
　　“天火劫，分为三部分，分别是，烧魂、烧神、烧心！烧魂以你的实力，应该可以坚持，但是烧神和烧心，就很难了，稍有不慎，就会形神俱灭。”
　　听他询问，骨龙迟疑了一下，道：“尤其是最后的烧心，牵扯心魔，影响的是道心，道心一灭，万事皆休。如果你肉身，也达到大圣二重金身境，魂魄与之结合，有气血滋养魂体，或许还能抗衡的主，单纯的魂魄……难！上古时期，不知多少巫魂师，都死在这个境界，几乎没多少人能够幸免……”
　　龙骨神枪，之前在龙溪山的时候，就见他使用过巫魂，此刻见他修炼魂魄，并不在意。
　　“你的意思，肉身也达到金身境，渡天火劫，会更安全？”听它说的凝重，张悬忍不住问道。
　　“不错！肉身防御力要比单纯的魂魄强大的多，由肉身抵挡，魂魄辅助，成功的几率较大，单纯的巫魂……我还从未听说过，有谁能够成功！”骨龙从肉身腰间，飞了出来，闪烁的黑洞中，露出担忧。
　　好不容易认主了，万一这家伙再因为胡乱修炼，把自己炼死了，找谁说理去？
　　传出去都不够丢龙的……
　　尽管它只剩下一堆骨头了……
　　“肉身……现在还差了很大一截！”
　　听到对方的话，张悬摇了摇头。
　　他肉身上的修为，还没学习孔师的上品破境法，再加上没有合适的法诀，就算想突破，也突破不了。
　　甚至……就算突破，距离金身境也有很大距离，肯定赶不上眼前的情况了。
　　“来就来吧，我倒要看看，这个天火劫，有多厉害！”
　　这个龙骨神枪，曾跟随冉求古圣征战天下，尽管被封印下，记忆丢失不少，但眼光和见识，却也不是一般人可以比拟的。
　　既然它说困难，这个天火，恐怕真没那么容易。
　　不过，张悬修炼天道功法，同级无敌，强大又如何？
　　别人能渡过，我又何惧之！
　　轰隆隆！
　　心中感慨，天空的阴云，已然积蓄到了顶点。
　　和雷霆的黑云相似，通体乌黑，宛如阴天，仔细看去，无数道火焰在里面翻滚、灼烧，还没来到跟前，就给人一种，灼烧天地，毁灭万物之感。
　　滋拉！
　　一团火焰落了下来，笔直冲向张悬的魂体。
　　和经常见到的火红色不同，反而墨汁一样，呈现漆黑之色。
　　要不是从天空掉落，都怀疑是不是谁用油墨，画出了一副丹青，并非真实存在。
　　“这就是天火？”
　　见火焰还没来到过跟前，上方的空间就出现一道道裂痕，宛如流星坠落，散发出强大的威压和气势，张悬头皮立刻炸开。
　　火焰见过不少，炙热的，雄浑的，炼器炉中，最厉害的地火，也与之接触过……可从未见过，这么诡异，这么强大的！
　　漆黑如墨，没有丝毫光芒，连空间都承受不住，这就是天火？
　　巫魂真的能够抗衡？
　　别说巫魂，就算他的肉身，远超绝品圣器，与之一碰，也恐怕会瞬间融化！
　　“这、这是不是普通天火，而是，而是……至尊天火！”
　　他这边震惊的快要发疯，龙骨神枪似乎也不敢相信，不停的颤抖。
　　“至尊天火，那是什么？”
　　张悬急忙看来。
　　“天火也分等级，正常修炼者，一般都是三品，也就是最低等的，呈火红色。厉害的名师、战师，则是二品，呈森白之色。冉求古圣他们，经受孔师亲自指点，修炼最无上的法诀，真气精纯，则是一品，呈天青色。等级越高，淬炼过后的金身也就越强大……传说中，有种至尊天火，远超一品，号称天道之火，呈黑色……只有孔师一人经历过，而且还是肉身达到金身境时才出现的……你、你怎么能引来？”
　　悬浮起来，龙骨神枪的龙头处的眼睛，不停闪烁，一副见鬼的表情。
　　至尊天火，灼烧万物，无物不焚，无物不灭，别说魂魄，就算是金身境，甚至不朽境强者过来，也只有被烧成灰烬一条路可走……
　　眼前这家伙，只是巫魂突破，怎么就引来了？
　　普通天火，想要渡过，就不知有多难，这种……几乎不可能！
　　运气也太背了吧！
　　“我怎么知道……”
　　没想到这个火焰，如此有来头，张悬欲哭无泪。
　　只是渡个天火劫而已，至于这么兴师动众吗？
　　满心郁闷，知道此时也不是纠结的时候，刚运转力量，就见火焰已经来到巫魂跟前，将其笼罩。
　　熊熊！
　　与黑色火焰一接触，魂魄立刻燃烧起来，剧烈的疼痛，让张悬脸色一变，不由自主的颤抖起来。
　　还以为和渡雷劫一样，只要坚持，就可以承受，怎么都想不到，这些火焰，威力这么强大，稍有不慎，魂魄都会被烧成灰烬，什么都剩不下。
　　“天道功法，运转！”
　　知道情况危急，龙骨神枪也靠不住，不敢迟疑，张悬一咬牙，全身力量立刻运转起来，快速与火焰抗衡。
　　嗡嗡！
　　金光大盛。
　　原本透明的魂魄，此刻显露出金色的轮廓，如同一座巨大的佛像。
　　滋滋滋！
　　金光力量很强，但天火的威力更胜，还没与光芒接触，就将周围的空间撕碎，像是要将其卷入空间乱流，彻底撕成粉末，再无法恢复。
　　“定！”
　　不敢迟疑，张悬向前一点，封禁空间真解施展出来。
　　嗡！
　　撕裂的空间重新稳固下来。
　　不过，天火依旧可怕，金身像是被同化，也逐渐变成了黑色。


第一千六百五十二章 天火炼金身
　　“这样继续下去，肯定会被烧死……”
　　知道继续灼烧，啥都剩不下，再不迟疑，张悬精神再次一动，灵魂真解运转，一道攻击，对眼前的火焰冲撞而来。
　　宛如实质的灵魂力量，猛地击在漆黑的火焰上，刹那间，后者就炸成了无数细小的火苗，不过，还没反应过来，再次汇聚，继续对肉身进行焚烧。
　　“能击碎，但是……火焰恢复的太快了……”
　　张悬神色凝重。
　　刚才用灵魂真解攻击，只是试探一下，有没有效果，没想到一举成功，只可惜，火焰聚合的太快了，就算碎裂，也影响不大。
　　“对了，时间真解……”
　　一道灵光闪过。
　　火焰聚合的再快，也需要时间，只要有时间存在，就可以施展时间真解！
　　“破！”
　　灵魂汇聚再次攻击，同一时刻，手指向前轻点。
　　嗡！
　　眼前的一切，再次变得缓慢，漆黑的火焰在眼前缓缓分开，达到一定距离后，向中间汇聚。
　　“给我分开！”
　　精神高度集中，附加在一团细小的火焰上，受到冲击，这团细小的火苗，和想象的一样，向一侧飞了过去。
　　连续分开了十几团小火苗，时间加速结束，果然感到灼烧的疼痛感，减弱了许多。
　　“还真是火焰越大，灼烧力越强……”张悬松了口气，眼睛放光。
　　同样温度，一堆火肯定比零散的火星更有威胁。
　　连续几次，黑色火焰，被分成了上百份，果然感觉那种灼烧感消失，魂体已经能够承受。
　　“时间、空间、灵魂……三种最难修炼的真解，集合于一人……也恐怕只有他才能做到……”
　　一侧的龙骨神枪，没想到还有这种操作，忍不住发呆，口中喃喃自语。
　　本来在它看来，至尊天火一降临，眼前这位必然会被当场烧死，没想到他别出蹊径，借助三种逆天真解，成功将危险化解。
　　“不过，这也是暂时的，就算能够抵挡住烧魂，烧神和烧心，也肯定难以抗衡……”
　　摇了摇头，依旧对眼前这位能够渡过这次的天火劫，不太看好。
　　……
　　“这样好多了……”
　　不去理会骨龙的担忧，看到火焰被分裂，灼烧感没之前那么强大，张悬这才放下心来幸亏领悟了时间、空间、灵魂三种真解，否则，真不知道该怎么办。
　　嗡！
　　巫魂体表的金光大盛，将诸多细小火苗，均匀挡在外面，灼烧感减弱了不少，疼痛也减弱下来。
　　不停运转力量，金光越来越盛，黑色的天火一旦开始聚拢，就用灵魂真解将其击碎，短时间内，虽然疲惫，却也能坚持。
　　“试试驱赶胎毒……”
　　见暂时没有危险，张悬知道机会难得，目光一闪。
　　先天胎毒不解决，早晚都会死，既然由此机会，刚好试一下效果。
　　精神高度集中，再次施展了一道灵魂真解中的攻击，将一个豆粒大小的火焰分裂成芝麻粒大小，精神力推动下，缓缓向先天胎毒隐藏的位置，涌了过去，炙热的力量，透过金光，向魂体内不停散射。
　　呼啦！
　　立刻被撕裂了般疼痛。
　　“怎么没效果？”
　　片刻后，张悬皱眉。
　　孔师曾说过，天火灼烧，可以将先天胎毒消除，但……烧了半天，胎毒纹丝不动，一点变化都没有，好像对这东西，没有丝毫畏惧。
　　“难道……要将火焰，引入魂体？”
　　瞳孔一缩。
　　刚才天火灼烧，是被金光挡在了外面，属于隔靴搔痒，并未进入内部，胎毒不受影响，会不会是这个原因？
　　只是……
　　魂魄虚弱，引这么强大的火焰进入其中，怕胎毒没事，自己先被烧死了。
　　“不管了，不试早晚也要死……”
　　知道有胎毒在，就寝席难安，也没太多迟疑，功法运转，金光威压，继续抗衡着天火，同时精神一动，一道细小的火焰，瞬间吸入了魂魄。
　　滋滋滋！
　　如同鲜肉坠入了火炉，发出灼烧的声音，剧烈的疼痛深入骨髓，让他觉得头皮炸开，整个人都有些眩晕。
　　急忙低头，就见被天火灼烧的地方，出现了一个凹坑，凹坑处的魂体，变得稀薄多了，似乎随时都会崩溃。
　　“这……做不到啊！”
　　脸色难看。
　　只吸收了一点，魂魄就差点崩溃，吸收多了，还不当场废掉？
　　“该怎么办？”
　　本来还想着，天火出现，很容易渡过，顺便还能解决一下先天胎毒的隐患，做梦都没料到，根本不是这么回事。
　　“继续分割，芝麻粒大小不行，那就分割成针尖大小！”
　　一咬牙。
　　将天火分割，灼烧感降低，既然如此，继续分割，直到魂体能够承受为止。
　　想到这，张悬继续用灵魂撞击。
　　修为达到他这种境界，哪怕细小的如同微尘，神识扫过去，也能清晰看到表面的凹痕。
　　连续三次，芝麻粒大小的火苗，变得只有针尖大小，依旧熊熊燃烧，给人一种，万物皆可融化之感。
　　“吸收……”
　　继续将火苗分开，推动一颗向魂体靠近，眨眼功夫，就进入其中。
　　滋滋！
　　火苗向胎毒飞了过去，后者果然有了些畏惧，连连后退。
　　只不过火苗太小了，胎毒虽然畏惧，却还没办法产生具体的伤害。
　　“继续吸收……”
　　精神再次一动，又将一粒火焰吸收进入体内，胎毒再次后退，不过，时间不长，细小的天火，就彻底泯灭。
　　“灵魂变强了！”
　　连续吸收了两粒火苗，后者经过的地方，魂体明显变得更加坚韧，好像被千锤百炼了一般，金色光芒也变得更加卓盛。
　　“天火果然可以淬炼金身……”
　　张悬眼睛放光：“先不管胎毒了，等将整个魂体全部淬炼一遍，这家伙就算想逃，肯定也逃不掉！”
　　满是激动，正想击碎其他火苗，对全身进行淬炼，就感到肉身手指上的储物戒指，晃动了一下，一个人影突兀出现在面前。
　　分身！
　　这家伙，不知为何，竟然从折叠空间中，自己出来了。
　　“一个天火，都搞不定，修炼这么慢，实在看不下去了……”
　　一脸鄙视的看了张悬一眼，分身笔直向天空的阴云冲了过去。
　　轰隆隆！
　　一团天火凌空落下，分身大嘴一张，吞进腹中。
　　“……”
　　张悬满皮一抽。


第一千六百五十三章 先天胎毒逃走
　　此刻的张悬，想哭的心都有了，恨不得有个地缝钻进去。
　　磨磨唧唧，时间、空间、灵魂三种真解全部施展出来，到现在也不过吸收了两粒针尖大小的火苗，还自我感觉很有成就……
　　结果，人家分身一冲上去，就吞了整整一团……
　　最关键的是……这二货什么眼神？什么态度？什么语气？
　　尼玛，你只是个分身！分身！分身！
　　分身懂的什么意思吗？
　　我特么才是本尊，能分清主次，知道自己的地位不？
　　一想到地位……张悬脸色更加难看……
　　貌似，自从这二货出现以后，与之对战过多次，每次都以自己失败而告终……真要说地位，也是他没有……
　　满是忧伤，抬头向空中的分身看去，说实话，还是第一次，希望这二货被火焰烧死。
　　结果……对方打了个饱嗝，一脸兴奋：“好吃！”
　　呼啦！
　　一头扎进阴云，消失不见。
　　“吼嘎？”
　　一侧的骨龙不停哆嗦，全身骨头都快散架，更是一副见鬼的表情。
　　分身不算什么，不少强者都锤炼过，孔师也有，可……还第一次见，比本尊还拽的！
　　最关键的是……那可是它都敬畏至极的至尊天火，这家伙，非但丝毫不惧，还冲了进去……难道就不怕被烧成灰烬？
　　正在震惊，随即看到一条大腿从阴云中露了出来，一只手掌来回乱搓……
　　噼里啪啦！
　　一大团黑色的火苗被搓均匀，在身上发出爆炸的声音，腿的主人非但没害怕，还满是享受，发出舒服的呻吟声……
　　“这、这……还是人吗？”
　　脖子缩了一下，骨龙瑟瑟发抖。
　　之前，还觉得臣服眼前这家伙，亏了，见到对方这个分身才明白，与之一比，差的太多了。
　　转头看向站在原地的本尊，就见他气的脸色发青，不停发抖。
　　“谁怕谁，拼了！”
　　嗖！
　　骨龙还没反应过来，就看到这个主人的巫魂，也笔直向阴云冲了过去，眨眼间消失在眼前。
　　“……”
　　骨龙彻底疯了。
　　分身敢冲，可能因为锤炼的材质强，借助肉身，抵挡住的火焰，你……一头巫魂冲进去干什么？
　　嫌死的不快吗？
　　“实在不行……他死了，我认分身为主？”
　　一只蹄爪扶住下巴，骨龙为自己蓄谋后路。
　　……
　　被分身鄙视，张悬哪里受得了，直接冲入阴云。
　　轰隆！
　　眨眼功夫，就看到无数黑火向这边涌了过来。
　　“分身的材质是九天莲胎，比我肉身坚硬，但魂体，和我一样，他能承受，我肯定也可以……”
　　虽然危险，心中却并不着急。
　　冲进来，不是因为鲁莽，而是经过了推算。
　　他得到了修炼功法，进入折叠空间后，就自动和分身共享，自己修炼，对方也在修炼，也就是说……他巫魂突破金身境，对方也一样，同为金身。
　　既然如此，他能受得住，为何自己受不了？
　　肯定有什么没注意到！
　　向不远处的分身看去，就见分身在黑色的火焰之中，时而仰泳，时而爬泳，时而狗刨，时而变成大字，时而变成“太”字……说不出的惬意。
　　黑色的火焰不停灼烧，让身体开始释放出金色的光芒，灵魂也比以前更加坚韧。
　　“我明白了……”
　　心中一动，张悬恍然大悟：“龙骨神枪说，天火劫分为烧魂、烧神、烧心……所以，我就一直以为，烧魂为第一阶段，剩下的逐个出现。现在看来，普通天火劫可能如此，至尊天火劫，并非这样……而是，三种同时出现了！”
　　“这个火焰，炙热让人难以抵御不假，但也没达到，彻底承受不住的地步，毕竟，我修炼的是天道巫魂，又经历过无数次雷劫淬炼，魂体早已坚固的堪比大圣神兵……”
　　“可……面对一团火焰，却畏惧的用尽各种手段，进行规避，不敢吸收……这应该就是对道心的考验！”
　　“分身，依仗九天莲胎的特殊，毫不畏惧，直接冲进去了，反而天火打磨道心的效果消失，也就没想象中的那么可怕了！”
　　“就好像孤独待在黑夜，心中越惶恐，越觉得有人藏在左右，随时都会对你不利，而心怀坦荡，无所畏惧，反而感觉不到什么了……”
　　这些想法在脑中一闪而过，张悬再不管涌来的黑火，巫魂猛地舒张开来，体内的金光，不在释放，好像刹那间，彻底放空了自己，再不去管，会不会被烧死。
　　滋滋滋！
　　火焰立刻在他身体周围煅烧开来，心境放松之下，果然感觉再不像之前那样疼痛，反而在火焰的煅烧下，灵魂变得更加坚韧。
　　“果然如此……”
　　见真的有效，松了口气，张悬同时明白过来。
　　天火劫，不光灼烧魂体，对精神、心境也有锤炼的作用。
　　越害怕，火焰的威力就越大，因为它灼烧的不是你的魂体，而是你的内心。
　　无所畏惧时，威力反倒变小了。
　　不过，即便小，魂体在灼烧下不停颤抖，疼痛一阵阵袭来，感觉随时都会被撕裂。
　　“先不管了，淬炼魂体……”
　　知道纠结这些没用，精神一动，张悬魂体的穴道再次打开，疯狂对四周的火焰吞噬而去。
　　轰隆！
　　火苗进入体内，立刻不停游走，本来就已经变成了金色的魂体，愈发耀眼，光芒璀璨，宛如一尊金色的佛陀。
　　“看看能不能将胎毒灼烧掉！”
　　感受魂体逐渐适应了天火的温度，张悬在不迟疑，精神一动，一团团炙热的火焰，喷涌着向胎毒的方向涌了过去。
　　咕咕咕！
　　胎毒像是见到了什么可怕的东西，不停后退。
　　张悬眼睛放光，加速控制火苗涌入。
　　吱吱吱！
　　像是受惊一般的尖叫，胎毒再也坚持不住，呼啸着从魂体冲了出来，一头钻出阴云，消失不见。
　　先天胎毒，已经有了自己的意识，不然也不可能面对天道真气，主动躲藏。
　　“终于摆脱了……”
　　见它逃走，张悬松了口气。
　　这东西，自从发现，就觉得是个定时炸弹，满是畏惧，也是他这一路来，努力修炼的最大动力，今天算是彻底解决了！


第一千六百五十四章 嚣张的胎毒
　　先天胎毒从魂体中消失，张悬借助天火锤炼了一会魂体，不知过了多久，阴云缓缓消散。
　　天火劫，顺利渡过！
　　渡过大圣二重这个人人敬畏的天劫，张悬的魂体已经彻底变成了金色，手指敲击，发出金属般的鸣响。
　　如果不提前知道是巫魂的话，都怀疑是不是肉身。
　　“天火淬炼后的巫魂，已经和肉身有些相似了，难怪，路冲单凭魂魄，可以在九星名师堆中杀得七进七出！”
　　张悬满是激动。
　　巫魂，可以随意念而变化，如果不想让人看见，即便是金光灿灿，肉眼也无法察觉，想让人发现，就会变得和兵器一般坚硬，同级别强者，都觉察不出，只是个魂魄。
　　难怪巫魂师，在上古时期都赫赫有名，让无数人敬畏，这种锤炼魂体的方法，的确让人羡慕。
　　“最重要的是……巫魂的寿命，远超过修炼者！”
　　只要是肉身，哪怕有真气滋养，见神不坏更换细胞，也有寿命限制，达到一定年龄就会寿终正寝。
　　巫魂不同，寿命远超过肉体，肉体大圣级别活1500岁，就不算少了，但……巫魂，完全可以活三千岁，甚至更多！
　　“只不过，巫魂也有自己的缺陷，那就是魂力五衰……”
　　巫魂师优点多，缺点更大，最大的难关就是魂力五衰，只不过，他修炼的天道功法，不牵扯这个问题，也就不用担心。
　　这边感慨进步，转头看向分身，就见他此刻金光灿灿，灵魂同样得到了淬炼，体内的气息，不停翻滚，实力强大的怕人。
　　“金身大圆满？”
　　嘴角一抽。
　　他燃烧孔师之血，曾使用过不朽境大圆满的力量，因此，大圣的实力尽管没修炼过，每一个层次，却都知道的很清楚。
　　眼前的分身，瞳孔都是金色，显然将金身修炼到了大圆满境界……
　　不光渡过天火劫，还修炼的这么快……
　　捂着胸口，张悬心疼。
　　和他比，还真特么打击人……
　　一直以来，就觉得自己进步很快了，可这家伙，更快！
　　“你先回折叠空间吧……”
　　交代一声，让分身回折叠空间，巩固刚刚晋升的修为，自己则从空中一晃，飞了下来。
　　“你、你……渡过了至尊天火劫？”
　　骨架不停颤抖，龙骨神枪像是被什么噎着，嘴巴张开，再也合拢不了。
　　本以为，面对如此狂暴的雷劫，肯定会被烧成灰烬，怎么都没料到，这么快就成功渡过……
　　还是人吗？
　　“嗯……”
　　不理会它的震惊，张悬轻轻一笑，正想回到肉身，突然瞳孔一缩：“这是怎么回事？”
　　只见自己盘膝坐在地上的肉身，脸色发黑，头上冒着黑烟，不停颤抖，似乎在承受某种痛苦。
　　“刚才阴云中跑出来的什么东西，直接钻进去了，我还以为是你被烧成了这样……所以就没阻拦。”
　　龙骨神枪满是尴尬。
　　张悬满头黑线。
　　老子又没死，怎么被烧成这样……
　　倒是你，一副骨头架子，也不知肉是不是被人烤着吃了……
　　懒得和这头骨架墨迹，巫魂一晃，钻进肉身，张悬紧接着睁开眼睛，面皮一抖，差点没炸了。
　　只见从魂体内跑出来的先天胎毒，此刻正懒洋洋的躺在肉身内，见他神识扫来，还打了声招呼，满是惬意。
　　本以为，彻底消除，没想到……从巫魂，又跑回肉身了！
　　过家家呢？
　　肉身跑到巫魂，巫魂又跑回来……
　　真当我张悬不存在？
　　“死！”
　　脸色低沉，体内天道真气猛地涌了过去。
　　胎毒，因为畏惧天道真气，才从肉身进入巫魂，还敢回来，那就直接碾死！
　　轰隆隆！
　　天道真气眨眼功夫来到胎毒跟前，对着冲了过去。
　　胎毒后退了几步，随即和天道真气对碰在一起。
　　呼呼呼！
　　和分身一样，在真气中畅游，十分舒适。
　　“你……”
　　张悬懵了。
　　之前这个胎毒，可是对天道真气十分畏惧的，只要涌过来，就会吓得躲避，这次怎么可以在里面游泳了？
　　“难道……经历了至尊天火劫，这玩意也晋级，不再畏惧……天道真气了？”
　　脸色铁青。
　　虽然这家伙见到天火就吓得逃走，但……也被天火灼烧了一段时间，该不会，真的产生了变异，连天道真气都不畏惧了吧！
　　身为毒师，他知道不少剧毒，的确是可以伴随时间变异晋级的。
　　真要如此，就糟了。
　　之前真气压迫，它还不敢乱来，没了压制，万一乱窜，或者彻底爆发，岂不死的更快？
　　“巫魂镇压！”
　　又试验了几次，发现真气果然没用，张悬精神一动，巫魂对着碾压而去。
　　看到巫魂镇压，胎毒再次后退了几步，藏在角落，一动不动。
　　“应该是巫魂，经受过天火淬炼，其中还有天火的余威，这家伙才有些畏惧……”
　　巫魂刚经受过至尊天火的锤炼，和之前蕴含雷霆一样，蕴含着天火的力量，这家伙才会感到害怕。
　　只是……
　　巫魂要契合肉身，不可能时时刻刻都对这玩意进行镇压！
　　不然，肉身和魂魄分离，任何人都可以看出他是巫魂师了。
　　“试试能不能从体内撵出去……”
　　一咬牙，巫魂开始追赶。
　　“不好，卡住了……”
　　片刻后，张悬一脸纠结。
　　领悟封禁真解，他的巫魂尽管可以变大变小，可缩小的范围还是一定的，见巫魂追捕，胎毒直接藏在了最细小的经脉，就算是魂魄，都钻不进去……
　　强行去钻的话，弄不好会经脉炸裂，死的更惨。
　　巫魂刚一退出，胎毒就从细小经脉钻了出来，一追赶，再次藏起来……来回几次，乐此不疲，好像是在说，我出来了，我进去了，我进去了，又出来了……有本事来抓我啊！
　　“你最好不要捣乱，不然，我就算拼着不要肉身，也要将你弄死！”
　　冷哼了一声，张悬巫魂重新和肉身契合，用天道真气守护，不让这家伙乱来，这才稍微松了口气，同时不停揉着眉心。
　　好吧……
　　还是当我张悬不存在吧……
　　至少，还能少操点心……


第一千六百五十五章 被分身揍了
　　“看来要快速提升真气修为了……”
　　这家伙如此嚣张，谁也不知道啥时候就会爆发，本以为巫魂引来天火劫，刚好可以趁机灭杀，做梦都没想到，非但没弄死，还更加麻烦了！
　　必须尽快提升肉体的修为，也引来天火，这样魂、体两相交融，这家伙就算再嚣张，肯定也会被灭杀的不复存在。
　　“蒋家的事，差不多结束，看来要尽快回去，解决完洛家、张家的矛盾，然后……去名师堂总部！”
　　想要快速晋级，必须去名师堂，找到孔师留下的上品破境法，不然，还不知何年何月才能突破。
　　“回张家之前，先将古圣尸体炼化！”
　　巫魂达到金身境，实力暴增了好几倍，或许已经可以顺利将那头尸体，炼制成金人，为己所用了。
　　想到这，再次进入折叠空间，来到空旷之处，手腕一翻。
　　嘭！
　　尸体再次落在地上，砸出一个大坑。
　　从眉心跳出，巫魂笔直走去。
　　滋滋滋滋！
　　巨大的压迫力袭来，让他头上冒出冷汗。
　　嗡！
　　魂体散发出浓郁的金光，压力立刻减轻不少，几步来到跟前。
　　呼！
　　钻了进去。
　　“好大……”
　　一进入尸体内部，张悬立刻像是进入了一个宽阔的房间，一眼看不到尽头，他硕大无比的魂体，在这里，竟然和玩具一样，不值一提。
　　自己的肉身，与之相比，草屋与皇宫的区别。
　　坐在其中，使用炼制无魂金人的方法，慢慢淬炼，并且让灵魂和肉身契合。
　　不知过了多久，再次站起身来。
　　“已经炼化成无魂金人了，看看能不能战斗……”
　　张悬双眼放光。
　　无魂金人的炼制方法，是需要活着的人类，才能更好的契合，不过，经过他利用图书馆的修改，尸体也能炼制，虽然控制程度上不如活人，却也差距不大。
　　咯吱！咯吱！
　　用尽全力，控制着古圣尸体，缓缓站了起来。
　　抬起脚掌，缓慢的走了几步，张悬就感到面皮一抽。
　　这家伙对魂力的消耗实在太大了，刚走了不到三步，达到金身境的巫魂，力量就消耗了一大半！
　　这样算起来别说战斗了，能不能出拳，也都难说！
　　“试一下吧……”
　　一咬牙，将剩下的魂力猛地运转开来，巨大的古尸，凌空击出。
　　哗啦！
　　折叠空间立刻动荡起来，发出烈烈的声音，像是被撕开的帷幕，出现了一道道漆黑的裂缝。
　　“好强……”
　　看到稳固了不知多久的折叠空间，被一拳差点震的粉碎，张悬情不自禁的发呆。
　　虽然这家伙对魂力的消耗，大得惊人，可……威力也实在太大了！
　　这个折叠空间，经过他连续布置，就算是使用孔师之血和龙骨神枪的自己，想要撕裂都很难做到，这个尸体，轻轻一拳，就震的差点毁灭……
　　岂不表示……古圣之下，无论多强，一拳就能击成肉饼？
　　真要这样的话，未免太厉害了！
　　只要不遇到古圣，安全绝对没问题……就算遇到古圣，还有一本天道之册……到时候，又将会多出一头无魂金人，战力大增！
　　“嘿嘿，有了这东西，古圣之下，还怕什么！”
　　一声大笑，张悬巫魂飞出，吸收了无数宝物，彻底恢复之后，再次进入其中，控制着古圣尸体手插在腰间，一声大喝：“分身，给我出来！”
　　分身正在巩固刚刚晋升的修为，听到喊声，飞了过来。
　　“来，让我虐一下……”
　　不管对方的态度，嘿嘿一笑，张悬一拳轰击而去。
　　没想到他已经可以控制这头尸体，分身吓了一跳，躲闪不及，同样一拳迎了上来。
　　嘭！
　　嗖！
　　分身倒飞而出，消失在眼前。
　　“哈哈！”
　　张悬一阵舒爽。
　　和这家伙交手多次，都一直被虐，现在终于出了气，心情大好。
　　看他以后还敢跟自己嘚瑟不，再嘚瑟，打不死他！
　　不过，爽归爽了，魂力消耗也很大，一拳下去，差点消耗干净。
　　魂体离开古圣尸体，回到肉身，正想取出宝物，再次恢复，就看到分身怒气冲冲的飞了过来。
　　“敢打我？找死！”
　　气的快要炸了，分身一来到跟前二话不说，对着张悬就一拳打来。
　　“是那个尸体打你，不是我……好吧，我承认，等我恢复，恢复，进入尸体在说……”
　　张悬脸色一变。
　　“尸你妹！”
　　分身哪由他多说。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　十分钟后，张悬鼻青脸肿，都没有人样了，眼泪不停流出，心塞无比。
　　这特么什么事！
　　学生打不过，女朋友打不过，胎毒天天嚣张……全都罢了！
　　竟然被分身揍了……还打的这么惨……
　　让人怎么活？
　　满脸沮丧的回到大殿，运转天道真气，将伤势恢复，张悬这才走出房间。
　　分身就是个装逼犯，暴力狂，以后要和他少接触。
　　外面此时已经到了中午，和蒋方游说了一声，张悬取出龙骨神枪，再次刺破空间，快速离去。
　　重新回到张家。
　　“怎么样了？”
　　离开家族已经一天一夜了，刚回到自己的住处，张悬就看向走过来的孙强。
　　临走前，让他好好观察两大家族，走了这么长时间，该不会闹起来了吧。
　　“没闹起来，因为洛家的族长还没回来，所以这两天，洛家的人一直都很低调！”
　　孙强连忙解释。
　　洛家这次过来是想打脸的，但凭借他们自己的修为，肯定做不到，唯一能够做到的族长，还没回来，自然不敢轻易出手了。
　　“那就好……”
　　见没闹起来，张悬松了口气，让孙强先下去，自己则迟疑了一下，精神一动，再次改变了模样。
　　洛若曦给他的那枚伪装符箓，十分好用，想要使用，随时都可以，不然，也不能在蒋家，伪装的蒋方游和诸多长老都看不出来了。
　　这个伪装符箓下，不光容貌、灵魂气息、血脉，就连实力，外人看来也是一模一样的。
　　战斗时候的就会露馅，样子活罢了。
　　既然现在洛家的人，在等他们族长，而现在……族长也该出现了！
　　当然，出现的方式，肯定会让他们惊喜。


第一千六百五十六章 洛天涯VS张悬
　　张家客房，愁云惨淡。
　　“你们说……族长去哪了？怎么还没回来？”
　　洛轻尘打破沉闷。
　　“谁知道呢，咱们这位族长，神龙见首不见尾，说不见就不见了……我们明明是过来挑战，重新确立家族威严的，现在却住在人家家里，等吃等喝……感觉整个人好方！”
　　“我也是，看着张家人走来走去，一脸奇怪的眼光，都不知道该怎么办了……”
　　两位长老道。
　　“之前的事，听到了没？诸子百家的南宫元丰和澹台震青过来挑战，结果……被张悬，随便指点一个学生，就胜过了，族长该不会知道这个消息，不敢来了吧……”
　　洛乾祯揉揉眉心。
　　本来夹带着战胜诸子百家的威势而来，他们充满了自信，所以弄的动静比较大，谁知……一来到，就听说，南宫元丰等人又来了，同样铩羽而归，关键……张悬还没出手，指点了一个旁支学生……
　　消息传来，众人立刻觉得不自在了。
　　指点学生，都这么厉害，自己该有多强？
　　再结合上次帝国联盟闹出的动静，兴剑圣都不是对手……真要这样，他们族长真能获胜吗？
　　众人头上全都笼罩了一片阴云。
　　“其实我现在希望族长出现，又不希望他出现，一旦出现，比试就必须进行，赢了倒还好，输了，洛家将再无颜面……”
　　一位长老道。
　　弄的轰轰烈烈过来比试，万一铩羽而归……洛家真就更不用见人了。
　　“是啊，我也是这么想……”
　　几位长老同时点头。
　　“如果迟迟不出现的话，我们恐怕更丢人……”
　　一个声音响起。
　　众人再次沉默。
　　的确，出现了被人打败，丢人，一直不出现，肯定更没脸面。
　　想来耀武扬威，结果一下被架到了了火炉上，左右翻滚，都不知道该怎么办了。
　　“算了，不想这么多了，给族长传讯了吗？”
　　知道众人说的都是事实，洛乾祯也没有其他办法，只好摇了摇头，看向洛轻尘。
　　“一直没回……”
　　摇摇头，大长老满脸苦笑。
　　“没回应该是有事，或许在闭关，这位族长虽然接触时间不长，但看样子应该不会临阵而逃……”
　　点了点头，洛乾祯正想继续说话，就听到急促的声音响起，一位长老急匆匆跑了过来。
　　“出事了……”
　　“怎么了？”
　　认出来者，洛乾祯皱了皱眉。
　　正是家族排行第十六的长老，洛轻原。
　　堂堂长老，在别人家族，如此慌张，必然发生了大事。
　　“族长他……他来了！”
　　轻原长老忙道。
　　“来了？在哪？”
　　洛乾祯一愣，急忙站起身来，其他诸多长老也全都面容一喜，齐刷刷向门外看去，不过，并未看到半个人影。
　　“没来这边，而是……和张家的那位张悬，比斗！”
　　满脸苦笑，轻原长老解释道。
　　“比斗？”
　　众人同时一愣：“怎么没通知时我们……”
　　他们来这的目的，就是找这位张家族长比试，怎么什么消息都没有，就比起来了？
　　“是族长悄悄去的，没通知我们……”
　　轻原长老解释。
　　“带我们过去……”
　　听到族长已经开始比试，洛乾祯等人再也按耐不住。
　　洛轻原急忙向前，带着众人，时间不长，来到一个宽敞的院落。
　　这个院子四周布满了大阵，任何力量都传递不出去，宛如一个隔绝的世界，最中间的擂台上，两个人影，对面站立，各自将气息，堆积到巅峰。
　　正是族长洛天涯和张家的那位天才家主，张悬！
　　“族长没通知我们，肯定是不想让我们知道，我们先悄悄观察，千万别露出气息……”
　　悄悄来到一侧，藏好行踪，洛轻原给众人传音。
　　众人点头。
　　这边都打起来了，他们都不清楚，很明显，族长是不想让其知晓结果。
　　这样也好，输了，也不至于丢人。
　　可能族长也是鉴于这种考虑。
　　呼！
　　台上对立的二人动了。
　　洛天涯手掌一翻，四周的空间顿时被封印。
　　嘶啦！
　　封禁住的空间，气息全部停止，对面的青年像是被锁在了琥珀里，无法动弹。
　　看到自己的族长，一出手，就施展出封禁真解，众人全都激动地脸色涨红。
　　看来也知道对手的强大，没有丝毫保留。
　　不过，众人的兴奋还没完全绽放，就听到对面的张悬轻笑声响起，本来被禁锢身影，向前一点。
　　呼啦！
　　空间再次恢复正常，下一刻，身影轻轻一晃，瞬移一般出现在眼前，一拳迎了过来。
　　“这也是……封禁真解？”
　　看到张悬施展出来的手段，洛乾祯一下愣住，露出了惊恐。
　　他虽然没领悟，但能够看出，这家伙用的和族长的一模一样，同样是封禁真解！
　　张家的人，会施展……洛家的封禁真解？
　　这到底怎么回事？
　　没人回答他的话，洛天涯似乎也知道了危机，挣脱封禁，同样一拳迎上。
　　嘭！
　　拳头对碰，脸色一白，罗天涯笔直向后飞去，脊背撞在封印上，面容发白。
　　“这么强？”
　　众人全都说不出话来。
　　本以为这次过来，族长肯定能将这位张悬打的落花流水，没想到一招对碰，就吃了大亏……
　　嗖嗖嗖！
　　有些不服，洛天涯继续冲了过来，二人再次对碰。
　　对面的张悬，好像提前知道他的攻击招数一般，连续几招下来，立刻压制的呼吸都喘不过。
　　力量挥洒，整个擂台不停有光芒闪烁。
　　狂暴的气浪，接二连三的撞击，四周的封印，好像随时都会崩塌。
　　“都好强！”
　　众人一个个脸色发白。
　　他们之中，有实力超过圣域九重的，但真要和二人中的任何一个交战，恐怕撑不过一招就会被击败。
　　两位族长，施展的招数，并不复杂，武技也没那么夸张，但每一招都契合自然，给人一种神来之笔之感。
　　刚开始出手，不理解用意，三招过后，威力才显露出来。
　　“这是顶级天才的战斗？”
　　“果然不是我们这种人可以想象的……”
　　“没想到这招雁落黄沙还可以这样用，我之前一直以为只是普通招数……”
　　“你们发现没，张师好像对我们洛家的武技十分熟悉……”
　　“是啊，怎么回事？”
　　……
　　越看越心惊，众人再没了之前的兴奋，反而感到了浓浓的压抑。


第一千六百五十七章 天涯让贤
　　“族长……不是对手！”
　　不知过了多久，洛乾祯满脸苦涩。
　　“是啊，这位张悬很明显在给家主留面子，不然，二十招内就已经败了！”
　　洛轻尘点头。
　　“我认输……”
　　这边话音刚落，台上的洛天涯气喘吁吁，脸上满是沮丧。
　　似乎这个结果，他也不相信。
　　“洛兄不用介意，我俩的实力，其实相差不大……”来到跟前，张悬并没有胜出的喜悦，反而一脸真诚：“今天算是平手如何？”
　　“输就是输了，我洛天涯如果连这个都不认，不如改姓张算了……”
　　洛天涯摇头：“不过，我输了，并非我洛家空间封禁真解，不如你们张家，而是我个人能力问题！”
　　“洛兄，客气了！”
　　张悬一脸正色：“时间、空间真解并称，没有强弱之分，我并没有丝毫轻视洛家之意，相反还十分敬重，之所以能够侥幸赢得一招半式，最主要的是……用了洛家的封禁真解，而且对此的理解，胜过洛兄！”
　　“什么意思？”
　　洛天涯疑惑的抬头。
　　“想必刚才洛兄也看出来了，我施展的和你施展的一样，同为空间封禁真解！”张悬解释。
　　“这……”洛天涯愣住，似乎这才反应过来，皱了皱眉：“对啊，你怎么会洛家的封禁真解？”
　　“封禁真解，虽然是洛家先祖领悟，但……其实最早传承于丘吾古圣！我得到过古圣的传承，能够施展出封禁真解也没什么！”
　　张悬道。
　　“丘吾古圣？”洛天涯不敢相信。
　　“这是古圣留下的遗迹！”
　　张悬手腕一翻，洛天涯面前，出现了一个不大的水晶球，其中气息飘渺，给人一种折叠空间之感。
　　洛天涯手掌与之轻触，片刻后，全身一震，眼中露出了羡慕之色：“真是丘吾古圣所留……张兄的气运真是逆天！”
　　“我也是机缘巧合才得到的，你们洛家，之所以很少有人理解空间真解，并非族人的天资不行，而是得到的传承，并不完整。”
　　张悬轻轻一笑：“这座丘吾宫，蕴含了古圣留下的完整版衍空天书，今天就送给洛兄，相信放在你手里，放在洛家，比我手中，发挥出更大的作用！”
　　看着掌心出现的水晶球，洛天涯满是震惊，急忙摇头：“这如何使的……”
　　古圣传承，大陆谁不想要？
　　随手就给了他，恩情之大，难以衡量。
　　藏在一侧的洛乾祯和诸多长老，也一个个面面相觑。
　　洛家的传承的确来自于丘吾古圣，如果真能得到完整版的衍空天书，族人的确会有快速进步，就算领悟不了封禁真解，也必然个个实力大增。
　　只是……两家有仇，他们这次过来打脸的，对方不计较这些，反倒给这么贵重的礼物……
　　一瞬间，众人有种无地自容之感。
　　“先别忙推辞，洛兄听我把话说完！”
　　双手背在身后，张悬神色凝重：“孔庙周围的空间动荡，随时都会出世，想必洛兄，已然知晓！”
　　“嗯！”
　　洛天涯点头。
　　“诸子百家出现挑战你我两家，目的很明显，是想夺走传世天符，这次没成功，但牵扯孔师的宝藏，肯定不会轻易就此罢手，肯定还会再次回来。而且，根据这几天的观察，异灵族人已经有强者来到了大陆，甚至那位异灵之皇，也都悄悄潜入！”
　　眉毛扬起，张悬道：“大陆已经到了危急存亡的时刻了，一旦战争全面爆发，别说咱们两大家族，就算是整个大陆的人类，都恐怕要面临巨大的劫难……这时候，我们不应该对战，而应该守望相助，共渡难关！否则，任由外人侵入，只会让亲者痛，仇者快！”
　　洛天涯沉默。
　　“三大家族，能够矗立大陆数万年不倒，凭的就是相互帮助，共同对敌！上次退婚的事，是我张悬做得不对，但我也并非有意为之，感情这事，不是靠强娶，就能幸福的。”
　　“我与若曦，早有海誓在前，贸然答应小公主，岂不背信弃义，于诚信不顾？我真是这样的人，就算娶了七七，也会让她伤心，反而更对不起洛家。这些天一念及此事，我就寝席难安，忧心忡忡……这个丘吾宫，以及传承的衍空天书，就当做道歉，还望洛兄勿要推辞，否则，我真就无地自容了……”
　　张悬道。
　　“张兄大义，既然如此，我也就不惺惺作态！”
　　停顿了一下，洛天涯接过水晶球，收进戒指。
　　“他并非故意……”
　　“也是，如果当时真强娶了小公主，此人反倒薄情了！”
　　“看来他不是有意折损我洛家颜面！”
　　“我们只想着颜面，而他想到的是人族，胸襟绝非我们可比！”
　　藏身的洛家众人，再次沉默，一个个脸色秀红。
　　他们一直考虑洛家了，实际上并未设身处地为对方想一下，要是真的背信弃义，就算娶了小公主，又能给她幸福吗？
　　未必吧！
　　“多谢洛兄了！”
　　张悬躬身到底。
　　“张兄一番心意，我回去必定帮忙解释！”神色凝重，洛天涯沉吟了片刻，像是做出了某种决定，咬牙道：“张兄，我其实还事相求！”
　　“洛兄请讲！”
　　愣了一下，张悬看过来：“但凡能够做到，必不推辞！”
　　“我有一件大事未了，这次离开，极有可能再难回来，虽然我成为洛家族长的时间不长，但也不想这个家族，因此沉落……”
　　洛天涯神色黯然，道。
　　“再难回来？洛兄是要去某处遗迹，还是……要去报仇？如需张某帮忙的，招呼一声……”张悬愣了一下，急忙抱拳。
　　“张兄的好意，在下心领了，这是我的私事，不方便外人插手，而且早已报了必死之志，哪怕身死，也心甘情愿！”
　　摇了摇头，洛天涯神色凝重，再次看来：“我要求张兄的并非此事！”
　　张悬疑惑。
　　深吸一口气，手腕一翻，洛天涯掌心一个令牌出现在面前，安静悬浮在空中，正是洛家的家主令。
　　“我希望……张兄，能够接替我做洛家的家主，这样，就算死，也安心了！”
　　“做家主？”张悬身体一震，连连摆手：“这……如何使得！”


第一千六百五十八章 三族之长
　　“让他做我们家主？族长疯了吗？”
　　“绝对不行……”
　　洛乾祯等人也全都吓了一跳。
　　他们虽然为张悬的胸怀感到佩服，原谅了之前的退婚，却也不代表，可以接受他做家主。
　　“张兄领悟了空间封禁真解，而且比我都要纯熟，最关键的是得到了丘吾古圣的传承，古圣都认可了你，我们洛家也要抛开门户之别！”
　　洛天涯道。
　　“可……”张悬连连摆手。
　　“张兄，如果我知道的消息不假，你应该刚刚继任蒋家家主吧？”洛天涯看过来。
　　“这……是！”张悬点头，手腕一翻，一个令牌出现在空中，正是蒋家家主令。
　　“蒋家家主？”
　　“蒋家怎么会立他一个外人，做家主？”
　　洛乾祯等人全都瞪大了眼睛，难以置信。
　　眼前这件事，太过玄幻了，已经超出了想象。
　　“你领悟了灵魂真解，蒋家能够立你为家主，我洛家自然也有这种胸怀！况且，现在灾难将至，想要让三大家族，更好的联合亲密合作，而无芥蒂，这绝对是最好的办法！”
　　洛天涯抱拳：“还望张兄不要推辞！更何况，我听说，你在蒋家授课，让无数人突破，在张家授课，也让无数人晋升，如果能成为洛家家主，希望能够不区别对待，让我洛家越来越强！”
　　张悬说不出话来。
　　不光他如此，异常的洛家众人也一个个再次沉默。
　　这位张悬，他们虽然心有芥蒂，但……此人授课能力，的确旷绝古今，恐怕也只有当年的孔师才能与之比拟。
　　不说其他，他的几个学生，一个个的地位和实力，就可以看出。
　　如此名师，作为家主，族人必定可以突飞猛进，进步很快。
　　要是真就此拒绝，恐怕被张、蒋两家彻底甩远，再想追赶就难了。
　　“张兄答应，我也好义无反顾的离开，再无后顾之忧！”手腕一抖，洛家家主令飞了出来，洛天涯态度诚恳。
　　“这……也罢！我可以先带着，待……洛家有人能够继承，自会将家主相授！”
　　停顿了一下，张悬再不推辞，接过令牌。
　　“多谢张兄了……既然如此，告辞！”
　　呼！
　　做完这些，洛天涯再不迟疑，身体一纵，笔直向天空飞去，眨眼功夫消失在众人面前。
　　“哎！我并非贪恋权势，但……三大家族只有凝聚在一起，才能抗衡诸子百家，抗衡异灵族……否则，最终会被灭族，消失在历史长河！”
　　见他离开，张悬叹息一声，摇了摇头，一脸复杂的身体一转，也消失在原地，好像从未出现过一般。
　　二人全部离开，洛乾祯等人从隐藏处走了出来。
　　“代族长……”
　　众人齐刷刷看过来。
　　“天涯说的对，想让我们洛家，在这次大乱中屹立不倒，只能依靠着这位张悬……”洛乾祯神色复杂。
　　“他只是个圣域九重而已……”
　　一位长老不服。
　　“他的确只是圣域九重，但……他是名师堂杨师的师兄！是圣子殿的殿主，战师堂战子的老师、毒殿、冰原宫、袁家、启灵师公会……都以他的命令马首是瞻，再加上张家和蒋家的话，大陆最巅峰的一批势力，都掌控在手中……如果洛家错过这次机会，怕真的要彻底衰落，再无回转的可能！”
　　洛乾祯道。
　　单独一个张悬，的确不代表什么，可他的身份实在太多了，教授的学生，也一个个掌控一方势力。
　　名师堂都未必有他的号召力大。
　　让这种做族长，的确是最好的办法。
　　“你的意思，是……承认他做族长？”
　　这位长老满脸苦涩。
　　这叫什么事……
　　跑过来打脸，结果，脸没打成，认对方做家主……
　　越想越觉得心塞。
　　“一切为了家族，为了族人！”知道他的想法，洛乾祯安慰了一句，接着道：“快些回去吧，天涯应该已经在等着我们了……”
　　众人不再迟疑，急匆匆回到住处，果然看到洛天涯坐在房间里，神色沮丧。
　　“诸位……”
　　见众人来到，洛天涯迟疑了一下，开口。
　　“族长不用说了，让张悬为族长，统领三大家族，的确是最好的选择，我们不会拒绝……”洛乾祯抱拳。
　　“既然你们已经知道，我就不再说了……这是张悬给的丘吾遗迹，留在族内，好好传承吧！”
　　见他们已经知道了这些事，洛天涯不再多说，站起身来：“我这次离开，可能永远都不会回来，以后要听从张师的命令，让洛家变得更加强大！”
　　说完也不待众人回答，身体一纵，消失在所有人面前，无影无踪。
　　见他离开，洛家众人怅然若失，不知该说些什么。
　　……
　　“儿子回来了吗？”
　　张家一座大殿，梦剑圣在房间里乱转，秀眉蹙起。
　　“回禀主母，族长刚才已经回来了，不过，又去了哪里，并不清楚！”一位长老道。
　　“这小子，洛家的人这次过来，明白着要打脸，他也沉得住气，到处乱跑……”
　　梦剑圣哼了一声。
　　洛家的人，还没来到之前就闹得声势那么大，明显过来捣乱，做为当事人，竟然一直不在家……也是醉了。
　　“悬儿一向机灵，这样做，肯定也有他的目的，毕竟，对待洛家上，我们有亏在先……”
　　兴剑圣摇了摇头，道：“躲避一下也是应该的，不然，双方见面尴尬！”
　　“躲避没什么，可总不能一直不处理吧！要我说，什么洛若曦，洛七七，一块娶了多好，也就没这么多麻烦了……”
　　哼了一声，梦剑圣正想继续说话，就见一位长老急匆匆走进来。
　　“老家主，主母……”
　　一进门，长老就行了一礼：“洛家的事情解决了……”
　　二人同时一愣，兴剑圣急忙看来：“怎么解决的？”
　　在他们看来，这根本就是难以处理的局面，除非和那位洛天涯比斗，怎么还没听说要比，就已经解决完了？
　　“这个……洛家的人……”
　　进来的这位长老一脸古怪：“认了张悬族长，为家主！”
　　“认悬儿为家主？”
　　对望一眼，兴、梦剑圣同时懵了。


第一千六百五十九章 去名师堂总部
　　气势汹汹而来，看样子不打死张悬，决不罢休，结果……还没打，就认他当族长了，洛家的人脑子都特么有坑吧？
　　不然怎么会干出这么愚蠢的事？
　　“具体如何我也不知道，而且，我听说……”
　　这位长老欲言又止，似乎不知道消息准确不准确。
　　“什么？”兴剑圣皱眉。
　　“听说……族长昨天跑到蒋家去了，然后……蒋家进行了继位大典，确立他为族长！”
　　“……”兴剑圣。
　　“……”梦剑圣。
　　谁能告诉我，到底怎么个情况吗？
　　蒋家、洛家，认一个张家的人，为家主……
　　怎么，蒋家的人脑子也有坑了？
　　坑也能传染？
　　二人同时凌乱，觉得听到的不是消息，而是天书。
　　其实不光他们凌乱，整个张家所有人都懵了。
　　消息传递开来，一个个都见鬼一样的表情。
　　族长……真是太牛了！
　　一人三族长，这可是有史以来，都没听说过的事。
　　张家发懵，洛家接到消息，则全都傻了。
　　正在修炼空间真解的洛玄青，“噗通！”摔倒在地，两眼直勾勾的，彻底晕了。
　　谁能告诉我……这尼玛怎么回事吗？
　　你们不是去报仇的吗？
　　有……这样报的吗？
　　……
　　“终于解决了……”
　　不去管其他人的想法，回到住处，张悬松了口气。
　　洛家的事不好好解决，始终是一根刺，没办法，只好将分身呼唤出来，一唱一和，这才出现了洛乾祯等人看到的一幕。
　　虽然这样做，有些猥琐，但只要能消除洛家芥蒂，让他们心甘情愿认自己做族长，更好的联合三大势力，一切都值了。
　　这次出去，一天一夜，时间虽然不长，却得到了极大好处。
　　修炼了灵魂真解，巫魂成功晋级到金身境，更是将那头古圣尸体炼化，又收获了一本天道之册……更是当上了两大家族的族长……
　　收获满满。
　　“趁现在有空，一举将金身境的巫魂，推到大圆满！”
　　深吸一口气，启动院子四周的阵法，隔绝了探查的气息，再次将巫魂放了出来。
　　他的巫魂经过天火劫，成功突破，但距离金身境巅峰还有一段距离。
　　现在有空，刚好一举修炼成功，不然差分身越来越远，会越来越觉得抑郁。
　　毕竟，他才是本尊。
　　天天被一个分身压迫，很没尊严的。
　　取出准备好能加灵气的宝物，巫魂不停吞噬。
　　两个时辰后。
　　整个巫魂金光灿灿，宛如纯金打造，耀耀生辉。
　　“终于大圆满了……”
　　眼睛放光。
　　经过两个时辰的苦修，终于一举将巫魂修炼到金身境大圆满。
　　“巫魂金身境大圆满，配合上真气的力量，就算遇到心血来潮巅峰的高手，应该都可以轻松战胜！配合上龙神神枪的话，大圆满强者，甚至不朽境初期，也能一战……”
　　感受到体内散发而出的澎湃力量，张悬微微一笑。
　　天道巫魂，虽然只是个金身境大圆满，但……经过封圣劫、雷霆淬炼，再加上至尊天火劫，战斗力，和见神不坏境巅峰都不相上下！
　　再加上龙骨神枪，兴剑圣单独与之对战，都未必能够胜过。
　　“这种实力，才算有了自保的能力！”
　　天道之册虽然强大，但属于核弹类型，一次性爆发，用完就完了，古圣尸体，也很强大，可……牵扯巫魂和异灵族人，不到迫不得已，不敢拿出来。
　　想要真正安全，还是要依靠自身实力。
　　这才是什么都没办法改变的。
　　“张悬！”
　　刚将巫魂收回肉身，就听到一个声音从外面传来。
　　撤掉封印，张悬走出房间，随即看到洛若曦正站在大厅，见他出来，不由一愣。
　　“你突破了？”
　　一天多没见，张悬身上的气息变得更加深邃，让人一眼看不出，到底有多深，和昨天有着明显的差距。
　　“算是吧！”
　　张悬点头。
　　巫魂突破，并非真气突破，不好拿出来细说，也就没过多解释。
　　“突破了正好，我刚好想去一趟名师堂总部……可以带你去寻找孔师留下的上品突破法诀。”洛若曦看过来。
　　“去名师堂总部？”
　　张悬一愣。
　　“嗯，突破大圣的上品法诀，就隐藏其中，我看你力量雄浑，随时都会压制不住，也该晋级了，这样，万一出现变故，也有能力应对……我也能……放心些！”
　　停顿了一下，洛若曦道。
　　“嗯，是啊，也该突破了！”
　　张悬点头。
　　先天胎毒，实在太嘚瑟了，必须尽快突破，用天火将这玩意灼烧干净。
　　不然，万一哪天不高兴出个幺蛾子，整个人都要完蛋。
　　当然，更重要的是，一旦找到孔师的突破方法，成功晋级到大圣，战斗力必然再次暴增，届时配合巫魂金身境，不用孔师之血，恐怕也能做到古圣之下无敌！
　　真要这样，在遇到那位白净青年，也可以将其顺利抓住，探寻赵雅等人的下落了。
　　至于诸子百家的人，为何要抓赵雅等人，为何和异灵族人混在一起，他搞不清楚，但……可以确定，目前来说，赵雅等人应该没有生命危险。
　　不然，冰原宫、毒殿、袁家这边早就传讯息过来了。
　　作为一方势力的掌控者，都留有魂灯，只要魂灯不灭，人就没有太大危险。
　　“那咱们就出发吧……”
　　洛若曦笑了笑。
　　“好！”张悬也不迟疑，点点头，交代孙强一声，一前一后笔直向外飞去。
　　“对了，兀臣呢？”
　　离开张家的范围，突然想到那个童子，张悬忍不住问道。
　　和他们一起来的张家，怎么现在不见了。
　　“他有事先走了，这次去名师堂总部，是去寻找东西，又不是战斗，在不在都无妨！”
　　洛若曦微微一笑。
　　“也是！”张悬点了点头，不再多问，脑中回忆在蒋家看到的地图，找到名师堂总部所在的方向，手掌一抖，龙骨神枪飞了出来。
　　“破！”
　　凌空一点，一条通道出现在面前，当先钻了进去。
　　洛若曦紧跟其上。
　　下一刻，二人就看到一个巨大宛如宫殿般的建筑群，出现在面前。
　　名师堂总部，到了！


第一千六百六十章 名师堂总部
　　名师堂总部看起来，并不奢华，甚至连一些帝国的皇宫都远远不如，但明理之眼照耀下，无数浩荡的气息灌涌而来，衬托的庄严肃穆，让人从内心深处，生出佩服，不敢有丝毫轻视。
　　“是文气！”
　　洛若曦的声音响起：“名师堂镇压大陆数万年，传授天下，开启智慧，天下的文气，几乎都汇涌而来，正因如此，在这里修炼，更容易突破境界，事半功倍！”
　　“嗯！”
　　张悬点了点头，也不去问对方为何和他一样，能够看到文气，而是继续向前走去。
　　名师堂前面是个辽阔的广场，矗立了一座高大的石碑，足有上百米高，插入云端。
　　“这是……名师英雄纪念碑？”
　　张悬表情庄严。
　　尽管没来过，却看过相关书籍，知道名师堂正前方的广场上，矗立了一个名师英雄纪念碑，用来记录那些为人族自由而牺牲的英雄。
　　纪念碑前没有任何装饰，只有一些零散的花篮，和不停燃烧的长香。
　　正面的几个大字，还没来到跟前，就给人一种浓重的压迫感，来自灵魂，哪怕是大圣强者，都要黯然低头，不敢放肆。
　　“这是孔师亲笔留下的字迹，记载当年在和异灵族对抗中，死亡的无数英雄！”洛若曦也抬头看向眼前的石碑，神色复杂：“真的死了不少人！”
　　“是啊！”
　　张悬点头。
　　虽然是孔师字迹，让狠人吞掉，可以发挥出超强的实力，但他丝毫没有这方面的心思。
　　石碑背后，是无数人名。
　　“张灵渊、陈启全、吴令之……”
　　只是姓名，没有注解，没有标明什么级别，但就这些名字，宛如有灵魂一般，代表了当年的抗争和奋斗，让人神情不由肃穆。
　　“没有他们，就没有现在安逸的生活，可能人族依旧处在战斗之中……”
　　张悬点了点头：“他们的确是英雄！”
　　感慨片刻，二人走进名师堂总部的大门。
　　和其他名师堂，特殊职业不同，这里居然没人阻拦，也没人看守。
　　“这是整个大陆最强大的所在，除非是不想活了，否则，谁敢来这里捣乱？再说，就算不想活，也不敢过来啊……”
　　看出了他的奇怪，洛若曦微微一笑。
　　其他特殊职业、名师堂分部，设立护卫，是担心有人过来捣乱，名师堂总部……谁敢？
　　既然如此，也就没必要再浪费人看守了。
　　“也是！”
　　张悬恍然。
　　厅内，文气肆虐，进入其中，给人一种神识清明之感，看样子洛若曦说的不错，在这里修炼，不光事倍功半，恐怕连心魔都很难滋生。
　　知识通智慧，文云镇心魔！
　　“两位，这里是名师堂总部，如果有熟悉的名师，我可以帮忙通禀！”
　　一个青年走了过来。
　　向他胸前的徽章看了一眼，张悬忍不住一惊。
　　看起来只有二十来岁的模样，竟然是一位七星名师！
　　七星名师在大殿里和服务员一样的跑堂，换做以前，想都不敢想，不愧是名师堂总部！
　　“找一下任清远任师！”
　　这次过来，并非捣乱，找这位代堂主最为稳妥。
　　“找任师？”
　　青年一愣，忍不住有些震惊，不过，脸上并未表现出来，略带疑惑的问道：“不知阁下如何称呼，哦，别误会，我只是更好的向代堂主通禀！”
　　“张悬！”张悬点头。
　　“张悬？你是张悬？”
　　本来十分沉稳的青年，听到名字，吓了一跳，声音带着尖锐，似乎满是不敢相信。
　　他的声音喊的大，四周不少人都听到了，一个个一脸奇怪的看过来。
　　“他就是张悬？”
　　“还以为是三头六臂，没想到长相也很普通！”
　　“何止是普通，我看很一般啊，还没我帅！”
　　“真同情你，年纪轻轻就瞎了……”
　　……
　　四周响起议论的声音。
　　没想到自己在名师堂总部，这么大名气，张悬脸皮抽了抽，也不多说，抱拳道：“有劳了！”
　　“哦，哦，这边请！”
　　这才反应过来，青年急匆匆前面带路，边走边纠结……听说这人十分凶残，该不会因为我的无礼，要揍我一顿吧……
　　我才七星，肯定不是对手。
　　如果真要揍我，我应该是躺下任由他揍呢，还是摆个好看的姿势继续等着挨揍？
　　好纠结啊……
　　什么样的姿势，即不丢失尊严，又能显得很帅？
　　关键是……被他揍了，以后传出去都很有脸面的……说不定翠花就芳心暗许，直接嫁给我了。
　　心中浮想联翩。
　　如果给张悬知道眼前这家伙的想法，肯定一脚先将其踹飞了。
　　他是个和平、友善、自尊、自爱、与世无争、低调含蓄的人好不好……怎么在别人心中，就是随便打人，无理取闹了？
　　跟在身后，不一会来到一个大殿。
　　“代殿主就在里面，两位自己进去吧，我就不去了……”
　　见这位张悬并未对他出手，青年满是失落，道。
　　“不需要通禀吗？”
　　张悬一愣。
　　“张师是张家族长，圣子殿殿主，见代堂主，不需要通禀，可以直接过去……”
　　青年尴尬一笑。
　　对方这种身份，比起任师都丝毫不差，自然不需要通禀这么麻烦了。
　　“多谢了！”
　　不再多说，张悬推门走了进去。
　　刚一进去，立刻发现了不对劲，大殿里面不仅任清远在，还有不少熟悉的面孔，之前在帝国联盟遇到的诸多九星名师，竟然都在这里，还有不少不认识的强者。
　　见他过来，同时转头，全都一愣。
　　“张师，来的正好，刚好打算找你……”
　　当先反应过来，任师微微一笑：“你现在同时领悟时间、空间、灵魂三种真解，实力达到了圣域九重巅峰，虽然还没达到九星名师的硬性标准，但已经有资格申请徽章了，大家都在，不如，今天就将你九星名师考核了，也能更好的加入我们，守卫人族，保卫大陆！”
　　“考核九星名师？”张悬一愣，没想到对方一见面就说这个，不由一愣：“我还没准备好，早上起来，牙都没刷，这样考……不太好吧！”


第一千六百六十一章 九星名师
　　不是张悬推辞，而是真的什么都没准备。
　　本来来这里，是想找到孔师留下的突破之法，借机冲击大圣级别的，没想到才见到任师，就说要给他考核……
　　换做谁，都会发懵。
　　“你的能力和天赋，辅修职业我也专门调查过，八星的时候都达到圣子级别，肯定没问题，只是提前几天，和推迟几天通过问题罢了！”
　　任师笑了笑。
　　眼前这位的能力，他亲眼所见，无论授课，自身修为还是其他各种情况，都无可挑剔，成为九星名师已是必然，现在邀请，不过礼节罢了！
　　“这……也好，不知如何考核？”
　　既然对方这样说，张悬也没什么可纠结的，停顿了一下，看了过来。
　　反正九星名师，肯定要考核的。
　　既然对方这么热情，择日不如撞日，那就随便考一下！
　　只是……怎么觉得，考核九星名师，这么儿戏呢？
　　“正常的九星考核，需要确立新的教育理论，并想办法证明，真实有效……你能教育出王颖、郑阳、赵雅等人，说明就算不需要考核，也完全合格！”
　　任师解释。
　　九星名师，不光会授课，还要有属于自己的教育理念，虽然不知道眼前这位的理念是什么，但能……教出这么多优秀学生，这种东西，不考核也明白，必定过关。
　　“然后是心境刻度达到27，有三位九星名师推荐……其他条件都满足，唯一的就是实力！”
　　“这样，王师，你压低到见神不坏初期，和张师对碰一拳！”
　　任师交代。
　　“好！”
　　一位叫做王师的老者走了过来，全身一阵哗哗作响，修为已经压低到见神不坏初期。
　　他的实力本身就不过见神不坏后期的样子，此刻压低修为，没什么困难，微微一笑，看了过来：“张师小心，既然是考核，我不会手下留情！”
　　“好！”
　　见对方准备好，张悬懒得掩饰，一拳攻击过去。
　　王师也大喝一声，一拳出手。
　　嘭！嗖！啊！
　　王师不见了踪迹。
　　“这……”
　　大殿内的所有名师全都眉毛一跳。
　　这真是圣域九重？
　　怎么感觉就算是他们，都抗衡不住？
　　“王师不是对手，虽然修为没突破大圣，但实力足够了……刘师，你去准备九星名师徽章吧，从今天开始，张师就是九星名师了……”
　　任师笑着点头。
　　“这就是了？”
　　张悬满脸无语。
　　要不要这么快？
　　要不是知道这里是名师堂总部，认识眼前这位为代堂主，都怀疑到了菜市场，在买萝卜。
　　又或者遇到了骗子。
　　总共进入大殿不到两分钟，随便锤飞了个人，就成九星名师了……
　　貌似，当初考核一星，也没这么容易。
　　看来以后，考不过一星名师了，可以考虑过来，考核个九星……
　　“既然成为九星名师，有资格来参加这次会议了……”
　　不理会他的无语，任师神色略带凝重。
　　见他们要开会，洛若曦微微点了点头：“我出去等你……”
　　说完，退出房间。
　　“什么会议？这么着急？”
　　见女孩离开，张悬也不阻拦，而是疑惑的看向眼前的任清远。
　　很显然，他也搞明白了，对方是为了让他能够参加会议，这才通过的如此快，甚至给人一种儿戏的感觉。
　　“是异灵族人……全面爆发了！”
　　神色凝重，任清远再没了刚才的举止，而是眉头紧锁。
　　“全面爆发？”
　　愣了一下，张悬就见一位曾经见过的九星名师，来到墙边，指着一张地图。
　　画的是名师大陆的总体范围，上面密密麻麻，满是红点。
　　“整个大陆一共有108个大型的地窟出口，现在，同时出现了动荡，都有异灵族人冲击，战师堂和名师堂，都已经有些守不住了……”
　　这位九星名师道。
　　“108处地窟出口？”张悬一愣，随即骇然。
　　他之前，虽然知道地窟出口必定不少，但没想到这么多。
　　真要同时涌出，就算名师堂坐镇天下，也的确难以抗衡。
　　“到底怎回事？”再也忍不住，问道。
　　“具体我也不太清楚，是前几天出现的事，异灵族人不知受了什么刺激，大规模的冲击地窟中战师和名师堂坐镇的所在，不少封印，都已经被毁坏了……很多名师受伤！”
　　任师开口道。
　　“这种规模的战斗，以前发生过吗？”
　　张悬忍不住问道。
　　“以前也有过，但同时这么大规模的战斗，还从未出现过……”任师摇了摇头：“名师堂，几乎所有九星以下的强者，都派出去了，只是依旧杯水车薪，没有太大作用，如果坚持不住……十天内，封印必然彻底破损，异灵族人，会全部杀到大陆……”
　　“十天？”
　　张悬拳头一紧。
　　没想到时间如此紧迫。
　　异灵族人这是怎么了，突然发疯？
　　难道……
　　再也忍不住，眉毛一扬：“是不是孔庙出现了变故，马上就要开启了？”
　　除了这个理由，实在想不出什么能让异灵族人沸腾，如此不计牺牲。
　　“孔庙周围的空间现在越激荡越厉害，随时都会开启，达到九星级别的名师，大部分都要前往镇守，不能让混过来的异灵族强者得逞！所以，实在派不出人来，镇压108处地窟的入口……所以，我们正在商议，可否让张家、洛家、蒋家，乃至冰原宫、毒殿这些超一流的实力一同派人过去，共同镇压？”
　　任师看过来，目光带着期盼：“都是为了人族……”
　　“这……”
　　张悬一愣，这才明白，为何他考核九星名师如此儿戏了。
　　成了九星名师，就是名师堂的一员，大陆动荡，人族随时都可能遭受灭顶之灾，他也有不可推卸的责任！
　　显然，对方知道了他现在三族之长的身份，想要强行将之拉上战船。
　　毕竟，三大家族、冰原宫、毒殿……加起来已然是一股，可以左右整个大陆的超强势力了。
　　就算名师堂，也不敢小觑。
　　不然，当初在帝国联盟，也不至于如此掣肘了。
　　“为了人族，自然义不容辞！”没沉思太久，张悬神色凝重，一瞬间点了点头。


第一千六百六十二章 孔师祠堂
　　张悬不伟大，有时候也有些自私，刚开始考核名师的目的，也不是为了拯救人类，反而是为了身份，可以看更多的书籍……但并不影响他做出这种决定。
　　人类真要覆灭，再强又有何用？
　　他已经不再是之前的孤家寡人了，而是有家人，有学生，有了一大波，想要守护的人了。
　　之前，努力让洛家承认他的身份，也是为此。
　　既然异灵族人随时都会出现，自然不会推辞。
　　“你能答应简直太好了……”
　　听他同意，任清远等人全都一愣，随即狂喜。
　　本来还想着，该如何劝阻，没想到，这么轻松就答应了。
　　“我现在就下命令，三大家族，听从名师堂调遣！”
　　张悬微微一笑。
　　见他答应，没有丝毫虚与委蛇，任清远也不再多说，交代了众人一声，诸多九星名师，全部急匆匆离开。
　　“张族长来名师堂总部是……”
　　有了三大家族帮助，异灵族人应该暂时能够压制住，任清远松了口气，满是疑惑的看过来。
　　眼前这位青年，他刚开始听到名字的时候，不过是冒充杨师学生的小人物，现在，已然成为可以和他比肩，甚至远超过他的大人物了。
　　短短一个月不到的时间，大陆风云变幻，几乎核心都在他身上，只要不陨落，超过杨师，都未可知。
　　“这次过来，是有事相求……”张悬抱拳：“我想去一趟……孔师祠堂！”
　　来的时候，洛若曦和他说了，如果突破大圣的上品方法，在名师堂的恶化，一定在这里。
　　孔师祠堂，是后世为了纪念孔师功勋，而留下的纪念馆，其中有他留下的亲笔字迹，衣服等多种珍贵物品。
　　“还以为是什么事，达到九星名师，都要进入其中参观……张族长自然也有资格，我这就带你过去！”还以为什么事，听到是这个，任清远笑了笑，道。
　　“不劳任师带路，我想带洛若曦一起进去，自行参观，不知可否？”张悬道。
　　突破大圣的功法，必定十分隐秘，单纯参观，再加上有人陪同，想要找到很难，只能单独行动。
　　“这……”
　　皱了皱眉，任清远过了片刻，道：“按照正常情况，进入孔师祠堂，必须由人陪同……不过，张族长身为九星名师，更是让族人镇守地窟，功勋之大，我也难以比拟……这样吧，给你一天时间，尽量不要待得太久！”
　　“多谢！”
　　眼睛一亮，张悬急忙抱拳。
　　孔师祠堂，拥有他留下的亲笔和物品，对修炼有极大帮助，去参观的人，能够有所感悟，修为进步，因此，待一个时辰的，大有人在……但，单独在其中待一天的，从未听说过。
　　任清远能给出这样约定，的确算是尽力了。
　　“我现在就过去！”
　　得到对方同意，问清楚孔师祠堂的具体位置，张悬走出大殿，找到洛若曦，二人一同走了过去。
　　孔师祠堂，是孔师失踪后，亲传弟子子渊古圣所建立，留下了不少手稿、衣物，以及用过的物品、兵器之类，主要是为了让后人感受到，这位万世之师的精神，体会他的伟大。
　　其中的宝物，并非进攻型，也没有太大威力，却能给人一种启示，感触良多。
　　走在祠堂之中，看到孔师与异灵族人对战，留下的血衣，以及被困陈蔡，留下的绝笔信，张悬久久不能言语。
　　强大如同孔师，当年对战异灵族人时，也曾九死一生，付出了无数艰辛。
　　“这是孔师当年突破见神不坏时，留下的封圣台，如果有功法，肯定就在这里！”
　　沿着房间走了一会，洛若曦向前一指。
　　张悬急忙看去，果然看到不远处陈列着一个圆形的石台，上面流光溢彩，宛如玉石。
　　“这是……被天火烧出来的？”
　　认了出来，眉毛忍不住一扬。
　　这个石台的材质，看起来也就是普通的青玉石，但是不知为何，浑然一体，给人一种晶莹剔透之感，好像一块无瑕的美玉。
　　能让一块普通的石头，出现这种情况，恐怕只有天火灼烧，才能做到。
　　最关键的是，他的巫魂经过天火淬炼，知道这个天劫的可怕，能从这个石头上，找到共鸣。
　　“是天火的威力！”
　　洛若曦点了点头。
　　确认下来，张悬也不多问，明理之眼照耀，沿着石头转了一圈，随即眉头皱起。
　　天火如何灼烧，让青玉石变成了这样，他已经明了，但……孔师如何突破到圣域九重，并且引来了天火劫，却是一头雾水，没发现任何蛛丝马迹。
　　“如果……这里真有功法，名师堂这么多厉害名师都来看过这块石头，有秘密也被别人发现了吧……”
　　疑惑的看向女孩。
　　名师，一向以眼力著称，他的明理之眼，尽管不错，可……圣子殿，也还是有接近十位强者拥有。
　　既然这么多强者都过来看过，发现不了，他过来又能有何发现？
　　“突破圣域时，孔师留下的封圣台，你带着了吗？”洛若曦并不解释，而是转头问道。
　　“带了！”
　　愣了一下，张悬手腕一翻，一个石台出现在面前。
　　将丘吾宫水晶球给洛乾祯之前，他就把这东西，收进储物戒指了，牵扯孔师，不愿意被洛家人知晓。
　　“你试试用封圣解中的真气，催动这个石台！”
　　洛若曦点头。
　　虽然不知道对方的意思，张悬还是点了点头，深吸一口气，体内真气疯狂涌出。
　　滋滋滋！
　　真气落在封圣台上，后者立刻释放出七彩的光芒，缓缓飞起，刹那间，与不远处天火灼烧过的石台，相互融合。
　　片刻功夫，不分彼此。
　　“这……”
　　张悬呆住。
　　两个石台能够融合，这是之前，不敢想象的。
　　嗡！
　　正想询问，到底怎么回事，突然间，霞光闪烁，石台上光芒照耀，一个虚幻的黑影，出现在上方，盘膝悬浮，双眼紧闭。
　　“这是孔师突破大圣时留下的影相，突破的方法，就在其中！”
　　洛若曦声音急匆匆响起。


第一千六百六十三章 孔师功法
　　“影相？”
　　张悬急忙看去，果然看到影子正在修炼，一团团灵气，疯狂涌入身体，似乎在进行着，某种循环。
　　“这是孔师？”
　　面皮一抽。
　　眼前这个影子，乌七八黑，看起来像是烤糊的地瓜，连人的模样都不太明显，怎么是……孔师？
　　“这个影相只能出现一次，是因为你封圣成功，才引起来的，不看就失去机会了！”
　　见他纠结这些，洛若曦有些无奈，道。
　　张悬眼神一凝。
　　只能出现一次，肯定要好好看了，不然，真要错过了什么，哭都来不及。
　　“缺陷！”
　　心中低呼。
　　呼啦！
　　图书馆晃动了一下，并未出现书籍。
　　张悬眉毛一跳。
　　关键时刻又掉链子了……
　　当然，也可能是因为孔师同为衍虚体质，他留下的影相，图书馆也无法收录。
　　“能记多少记多少吧！”
　　见图书馆无法收录，张悬再不多想，认真向眼前黑影看了过去。
　　后者坐在石台上方，灵气不停进入身体，整个人的气息，越来越强。
　　“灵气进入身体的方式，有些奇怪……”
　　看了一会，张悬眉毛皱起。
　　正常修炼，全身穴道同时开启，灵气四周灌输进来，人均匀吸收，才能更好的凝聚真气，让修为越来越强。
　　眼前这个黑影明显不是，灵气进入体内的方式，头颅最快，内脏次之，然后是手臂和下肢，而且，吸收的灵气属性也不同。
　　头颅吸收的灵气，万物勃发，似乎蕴含所有属性，内脏则是火焰属性，手臂带着木属性，给人一种硕果累累之感。只要下肢，带着冰寒之气，宛如纯阴体质开启。
　　“是四季……”
　　见他疑惑，洛若曦解释。
　　“四季？”
　　“天分四季，万物生长，孔师突破大圣，是让身体更加契合天道，契合自然。人们常说天地没有意识，但天地会自动循环，消除附加在身上的杂质。就好像，毒师创造的特殊毒液……放在原地时间久了，自然循环的力量，同样能够消除，让其什么痕迹都无法留下！”
　　洛若曦道。
　　“这……就好比，见神不坏消除掉破坏的细胞？”
　　张悬恍然。
　　人可以用药物之类的驱除病痛，达到见神不坏，更是可以修补受损的细胞，但是，天地自然同样可以，哪怕这地方你破坏的再严重，沧海桑田，数百年，千年，乃至万年过去，一样会消除干净，什么痕迹都不会留下。
　　所以……真要说修补，天地才是最强大的，哪怕是古圣，都比不上。
　　“领悟天地四季的奥妙，融入身体，用来突破见神不坏……”
　　张悬全身震颤。
　　不愧是孔师，果然非同寻常。
　　难怪，一突破就能引来天火劫，用这种方法突破，是将身体，按照天道的方向修炼，没有丝毫缺陷，自然要遭到天地的嫉妒。
　　“身为四季，脏为五方，神为天，身为地，造化为魂，阴阳为魄……”
　　越看越是惊讶，张悬缓缓坐了下来，精神一动，之前禁锢住，难以突破的修为，开始蠢蠢欲动，似乎随时都会跨过最后一步。
　　“不对……孔师有孔师的修炼方法，突破大圣，每个人都不相同，可以借鉴，却不能一模一样……”
　　正想突破，心中突然一动。
　　孔师当年面对异灵族人，保卫人族，有他自己的坚持和正义，他突破的方法，可以参考，却不能照搬，毕竟，他不是孔师，机遇不同，修炼方式也完全不一样，真要和对方一样突破的话，弄不好会走火入魔。
　　“我身具天道图书馆，修炼的一直都是最正确的法诀，要说，对天道的理解，没人比得上……”
　　眼中光芒闪烁。
　　自从开始修炼，就没走过错路，其他人哪怕游走四方，观察天地，也只是徒有其表，而他，脑中有天道！
　　谁还能比他，对天地了解的更深？
　　武者境的功法，化凡境的功法、圣域境的功法……
　　一个个文字在脑海中流淌，每一个级别，对修炼的感悟都浮现在心底，转眼间，连接在一起，形成了一幅绚丽的图画。
　　“这就是我要的……”
　　心中一动，意识猛地向这副画卷冲了过去，整个人像是一下进入了一方新的天地。
　　轰隆！
　　尘封在圣域九重巅峰的力量，立刻破开，真气发生了质的蜕变，整个人的气息，也立刻狂涌而起。
　　“突破了，这才是真正的大圣级别……”
　　感受到力量一下的跃迁，张悬恍然大悟。
　　多亏之前洛若曦不让他突破，否则，否则按照正常方法，力量要比此刻弱了不知多少倍。
　　呼呼呼！
　　这边刚感到力量晋升，果然看到阴云倾覆而来，巨大的力量缓缓蔓延，将整个孔师祠堂笼罩在内。
　　“发生了什么事？”
　　“这家伙不会在这里突破了吧！”
　　“糟了，这可是孔师祠堂……”
　　……
　　名师堂众人，看到阴云围了过来，全都吓得脸色一白，没直接吐血。
　　大哥，你突破，选哪里不好？
　　这可是孔师的祠堂，真要破坏，等于在和整个大陆的所有名师作对，罪名之大，根本无法洗脱。
　　“快去劝阻……”
　　面皮抽搐，任清远都快要哭了。
　　早知道，就不让这二货过去了。
　　别人去孔师祠堂，都能心灵受到洗礼，成为一位不计生死，为人族甘心付出的超强人物，这家伙到好，进去之后，引来了天劫……
　　用天劫，弄的圣子殿，差点崩溃，冰原宫数万年的建筑毁于一旦……
　　现在好了，跑名师堂来搞，而且最关键还是孔师祠堂……
　　我对你够客气了吧，你特么还害我……不带这样玩的！
　　心中不停谩骂，再也忍不住，身体一晃，来到祠堂外面，刚想冲进去，就感到一股巨大的气浪压迫而来，将其挡在了外面，死活进不去。
　　“怎么回事？”
　　急忙看向其他冲过来的九星名师。
　　“孔师祠堂被用特殊力量封印了，别说咱们进去，神识都无法探查……”
　　一位名师急忙解释。
　　“特殊力量？九星名师神识都无法探查……这到底什么力量？”
　　任清远一下懵了。


第一千六百六十四章 清除胎毒（上）
　　留在名师堂总部，还没离开的九星名师，最弱都达到了见神不坏初期，强的，甚至比起兴剑圣等人都不差太多。
　　如此实力，别说攻进去，神识都没办法探查，里面到底发生了什么？
　　大哥，祖宗，你这是非要弄废祠堂不罢休啊！
　　轰隆！
　　心中满是郁闷，就见天空的阴云，已经堆积满了力量，一团团火焰，在其中不停灼烧，随时都会降落。
　　“这是……天火劫？”
　　“怎么是黑色的火焰？”
　　“他……刚才不是才圣域九重巅峰吗？怎么会引来这么强大的天劫？”
　　“我也不知道，可能……这就是天才吧！”
　　……
　　看清楚空中阴云的模样，众人再次懵了。
　　这家伙的修为，刚考核九星名师的时候检测过，圣域九重巅峰……就算突破，也是见神不坏罢了……短短十多分钟内，引来天火劫，而且还是这么强大……
　　你是把孔师祠堂里的宝物，全部吸收光了，还是怎么回事？
　　“这是至尊天火劫……最厉害的天火劫……”
　　似乎想到了什么，任清远身体有些发颤。
　　黑色的天火，哪怕是很多九星名师，都闻所未闻，而他也是尝试炼化堂主令时，在其中得到的一些模糊讯息。
　　至尊天火，呈黑色，无物不焚，灭烧天地，是最可怕的天火劫，历史上只有孔师一人经历过，眼前这人引来，岂不表示，和孔师拥有了相同的经历？
　　难不成，孔师祠堂有什么他们没发现的机缘，被这家伙得到了？
　　可就算有机缘，也得到的太快了吧！
　　“先封锁消息，千万不能让这件事泄露出去……”
　　眉毛一扬，任清远转头吩咐。
　　不管里面这位能不能渡过，对他们名师堂总部来说，都不是好事。
　　渡过，一位堪比孔师的超级强者出现，而且统领张家等家族，以后名师堂的威严就会大大减弱。
　　渡不过……张家、洛家、蒋家，三大家族族长，死在名师堂……他们有口难辩。
　　现在唯一要做的就是封闭消息，不管成功不成功，隐瞒一时是一时，否则，刚刚联合起来的三大家族，再不可能听从吩咐，外忧内患，名师堂再强，也要崩溃！
　　“是……”
　　其他人也立白过来，不再多说，一个个急忙出手，在四周布置各种各样的阵法。
　　……
　　不知道外面的慌张，此刻的张悬，心神沉浸在识海之中，仔细感悟着身体的变化。
　　将身体按照自然的形态构建，力量果然畅通无阻，而且威力更加强大。
　　“我的经脉方位，居然发生了变化，和当初给赵雅构建的有些相似了……”
　　这次突破，体内经脉的位置，居然发生了蜕变，和之前为赵雅构建的有些接近了。
　　看来，那个经络图的确是最适合修炼的。
　　也就是说，异灵族人，比人类更加强大，生命层次更高。
　　不然，他们的经脉构造，也不可能这么契合自然了。
　　生命等级，虽然可以通过后天修炼弥补，但一开始的差距在，起点就完全不同，就好像真正的龙族，到现在都没见过，却不妨碍知道，它们的强大。
　　一声天龙八音，龙骨神枪都要跪，真龙多强，张悬都不敢想象，恐怕一出生就拥有了超越古圣的实力。
　　这就是生命层次的不同。
　　异灵族人经脉比人族更加合理，生命层次更高，因此，才能一出生就拥有不低于化凡境的实力，才能寿命远超人类。
　　达到大圣级别，经脉出现蜕变，说明自己的生命本质，和生命层次，也有了改变。
　　这时候的自己，生下后辈，就算没有传承的血脉力量，后人肯定也远超普通修炼者。
　　一些三等圣人门阀，先祖其实只是大圣的不朽境，并未突破古圣境界。
　　“神识、肉身力量，都有了进步！”
　　不光经脉变化了，神识变化更大，之前，想要观察体内细胞的纤细之处，还做不到，此刻，毫厘毕现，仔细观察，体内细胞上的一道纹路，都清晰在目。
　　范围也增加了不少，已然达到了十公里的范围。
　　也就是说……神识一出，方圆十公里的所有人和物，都瞒不过他的眼睛。
　　至于肉身，因为刚刚突破，还没来得及详细淬炼，进步不是很大，但游走的真气来回穿梭，已然远超绝品圣器，开始向大圣级别的法宝迈进。
　　当然，全身最大的变化，还是真气。
　　比之前更加精纯、浑厚，整个丹田宛如江海一般咆哮，无数真气，汇聚在一起，形成了一个一眼看不到尽头的海洋。
　　“先渡劫！”
　　这些讯息，神识一扫，就进入脑海，知道此刻不是仔细研究的时候，深吸一口气，张悬猛地抬头看向天空。
　　哗啦！
　　同一时刻，一团黑色火焰落了下来。
　　“吸收！”
　　有了之前的经历，心中再无畏惧，精神一动，将火焰融入体内，眨眼功夫，黑色的火焰在体内灼烧。
　　疼痛猛地袭来，整个人像是要被融化。
　　“真气运转，火焰淬体！”
　　明白这是烧心、烧神的过程，对心神的一种磨砺，一旦放弃，可能真的会被烧成灰烬，双眉扬起，张悬强忍住身上的疼痛，快速运转体内的真气。
　　滋滋滋滋！
　　巨大火焰在精纯真气的冲撞下，化成无数火苗，熊熊燃烧。
　　眨眼功夫，剧烈的疼痛像是侵入了骨髓，让他脑中一阵阵眩晕。
　　“不对……怎么会比单独的巫魂突破，还要疼痛！”
　　头上汗水，不停流淌，张悬脸色发黑。
　　本以为经历过天火，已经有了经验，做梦都没想到，之前的经验，在这个面前没有任何用处。
　　“难道……之前的是天火劫，而这个是……大圣劫？不是同一个类型的？”
　　之前巫魂经历的尽管也是至尊天火，却是突破到金身境，而出现的天火劫，而现在，却是圣域九重突破到大圣级别，引来的特殊天火劫。
　　这种劫难，数万年来，只有孔师一人承受过，或许和之前的并不相同。
　　不同归不同，只是……太强大了吧！
　　达到金身境巅峰的巫魂，竟然都有些承受不住，随时都会晕过去……
　　要是巫魂，没提前进步，该如何承受？
　　恐怕天火才一进入体内，就已经崩溃了吧！
　　他都如此艰难了……当年的孔师，没有天道图书馆，是如何抗过去的？
　　张悬满是疑惑。


第一千六百六十五章 清除胎毒（下）
　　知道此时不是疑惑的时候，强忍住心中的眩晕，张悬继续向眼前的石台看去。
　　此时的黑影，似乎和他有了相同的经历，天空中不断有天火落下，一团团火焰，将其烧的如同锅底，漆黑如碳，气息也没之前那么强烈，好像随时都会死亡。
　　就在气息低沉到不可察觉之时，一道细微的力量，从对方体内，缓慢生长，像是一个种子，开始发芽，很快就蜕变成参天大树。
　　越来越强，越来越盛，虽然黑影不在动弹，却给人一种，随时都会撕破空间，跳跃而去的感觉。
　　“这是……破而后立，破而重生？”
　　心中一震。
　　秋风扫落叶，一到秋天，万物繁荣的景象就会被淹没，最终变得毫无生机，但到了春天，万物复苏，灵气重新回归，之前看起来死亡的东西，再次会绽放新的生命。
　　这是大自然的规律。
　　显然，眼前的黑影就是用了这种方式。
　　“这种天火，对抗的越凶猛，灼烧的越厉害，相反，力量削弱，温度也会下降，待身体在低温火焰的淬炼下，提升了力量，再继续下去，也就能够适应了……”
　　恍然大悟。
　　这种至尊天火，和雷劫一样，你修为越强，积累的越雄浑，雷霆的力量就越大，而你积累的越薄弱，后者反倒越小……
　　当务之急，并非硬抗，否则，就算达到了金身境的巫魂，也承受不住，会陷入昏迷，既然如此……不如先进行示弱，带身体力量晋级后，再逐渐增强。
　　“寒冬来临，万物寂灭！”
　　明白这些，张悬不在抵抗体内的火焰，一瞬间像是断绝了呼吸一般，整个人心神离体，好像到了寒冬，大雪覆盖之下，万物寂灭，看不到一点绿色的植被。
　　滋滋滋！
　　果然，他力量全部安静之下，天火像是没了对手，温度急速降了下来。
　　这种情况，真气像是汽油，用汽油阻挡火焰，只会让后者越来越凶猛，而将其锁起来，不与火苗接触，伴随时间推移，火焰失去了动力，自然会逐渐熄灭，最终消失不见。
　　真气不抵挡，整个人陷入沉寂，看起来像是个普通人，天火的威力减弱，疼痛减轻，已然可以承受了。
　　火焰分散在细胞内灼烧，一道道黑气，被烧了出来，肉身逐渐向金黄色迈进。
　　修炼过天道金身，张悬知道，这些黑气都是身体中的杂质，就算不停一遍遍淬炼，也难以祛除干净。
　　就好像洗澡，无论如何清洗，都能搓出泥垢。
　　灵气有杂质，因此，灵石才分出绝品、上品、中品和下品等诸多等级。
　　但即便是最精纯绝品灵石，也不是百分之百精纯，吸入的灵气，都如此，人体的杂质可想而知。
　　天火，正是将这些东西烧成灰烬，从体内排泄出来，让修炼者更加强大。
　　金子是杂质最少的金属，不停淬炼，肉身就会和它一样，放出金色的光芒，这正是金身的由来。
　　黑气释放的越来越多，张悬身上的金光越来越盛。
　　之前只是灵魂被灼烧，现在肉身、真气，都有了金色的转变。
　　轻轻一敲，身体发出“嗡嗡”的金属鸣响，好像一个还没淬火的神兵。
　　“可以提升火焰的温度了……”
　　见伴随淬炼，之前的疼痛感，已经消失，张悬知道这时的火焰，威胁没那么大了，气息开始快速增加。
　　一瞬间，万物复苏，冰雪融化，体内的生机，瞬间勃发。
　　轰隆隆！
　　似乎感受到他身体的情况，天火觉得被戏耍了，满是暴怒，一道道粗大的火焰，再次降落下来。
　　要的就是这个结果，张悬精神一动，无数力量涌入体内。
　　吱吱吱吱！
　　之前抗拒不了的天火，此刻在体内游荡，已经没那么疼痛，可以接受了。
　　黑气继续散出，金身看起来愈发耀眼。
　　他的身体没事，坐在地上的地板，在天火的灼烧下，变得漆黑，出现了琉璃之色。
　　和之前看到的那个，一模一样。
　　“该处理胎毒了！”
　　又灼烧了一会，感觉身体完全适应下来，张悬松了口气，目光一凝。
　　是时候解决态度这个隐患了。
　　之前，它可以藏在肉身内，这次还往哪里藏！
　　深吸一口气，目光一凝，猛地向天空冲去，进入阴云。
　　既然要消灭胎毒，那就让它再无路可逃，凭借雷霆降落下来的天火，数量还是太少了些。
　　上次虽然巫魂进入了阴云，却进入的不深，这才让这家伙逃走了。
　　这次绝不会了。
　　呼呼呼！
　　刚一进入，立刻感受到无数黑火，蜂拥着袭了过来，将其淹没。
　　也不躲避，全身穴道同时打开，疯狂开始吸收。
　　黑色的天火进入经脉，在他精神的控制下，向先天胎毒的方向涌了过去。
　　吱吱吱！
　　胎毒正懒洋洋的缩成一团，没想到他这么快就肉身引来了天火，而且如此凶猛，吓得一声尖叫，转身就逃。
　　“逃得掉吗？”
　　被这家伙折磨了许久，岂能如它所愿，胎毒还没跑远，就看到前方的经脉，也有一团火焰蜂拥而至。
　　眨眼功夫所有逃走的路线，都被封锁。
　　早知道这家伙跑得快，提前就做好了准备，此刻全身上下全都是天火，整个人都变成了黑色，宛如煤球，再将这家伙烧不干净，真就可以一头撞死了。
　　吱吱吱吱！
　　被彻底围堵，先天胎毒再也逃脱不了，被天火很快围在中间，炙热的火焰中，一个类似灵性的惨呼，尖锐刺耳，越来越小，直到消失不见。
　　“终于消灭了……”
　　忍不住松了口气。
　　灵魂、肉身都被天火淬炼，整个人的精气神达到了巅峰，这家伙就算再狡猾，也已然逃脱不掉。
　　生怕胎毒出现变故，适应了天火，没了声音，依旧没停歇，继续吸收火焰，灼烧了接近十多分钟，见天空的阴云，都减弱了好几分这才停下来。
　　推开火焰，精神忍不住向里面蔓延，只看了一眼，瞳孔情不自禁的收缩。
　　“这……这是什么？”
　　张悬愣在原地。


第一千六百六十六章 他在炼器？
　　只见之前先天胎毒所在的地方，这个困扰他一年多的东西，已经不见了踪迹，取而代之，是一团黝黑的气体。
　　这东西并不大，只有一道，大概一指长短，安静的躺在经脉里一动不动。
　　“灼烧！”
　　继续将天火涌进去灼烧了一会，黑色气体，没有丝毫变化，好像无物不焚的天火，对其没有丝毫效果。
　　“这到底什么？”
　　精神力和真气蔓延，想要将气体逼出体外，却发现，这家伙和生根发芽一样，一动不动。
　　“难道……这就是当时孔师所说，藏在毒内的东西？”
　　心中一动，眉毛皱起。
　　炼化堂主令，见到了留在其中的孔师意念，后者曾说过，先天胎毒，很好解决，但隐藏在毒内的东西，并不那么容易驱除……
　　现在胎毒不见了，却留下了这个黝黑的气流，会不会正是他口中说的这个？
　　孔师都说麻烦，这东西，恐怕不简单。
　　“这道黑气，所在的经脉太小，魂体进不去，这家伙也不像之前的胎毒一样乱来，图书馆无法探查……”
　　片刻后，皱了皱眉。
　　刚才明理之眼、图书馆都使用了，同样没看出这东西到底是什么。
　　“算了，看样子应该和胎毒不同，对人暂时无害，等下次再见到孔师再询问吧……”
　　研究了一会，发现这东西没有毒性，应该不会给他造成伤害，张悬这才松了口气，不再理会。
　　到底是什么，并不清楚，但对于他来说，先天胎毒消失，已经解决了心头大患，整个人都轻松了不少。
　　呼呼！
　　此刻，天空中的阴云，也逐渐有了消散的趋势，好像随时都会散开。
　　“此刻的天火，对我已经没有威胁了……”
　　刚才最凶猛的时候，都不能将其怎么样，此刻快要散开，自然更不能受到损伤。
　　“天火无物不焚，不能浪费了……不然下次，再招来，不知何年何月！”
　　心中一动，手腕一翻，一个三米左右的圆台出现在眼前。
　　金元灵石！
　　当初在冉求古圣遗迹，龙骨神枪赠送他的这个炼器宝物，因为没有合适的火焰融化，一直留着没怎么用，此刻，见天空还剩下天火，刚好对他没太大用了，不如趁机将这东西融化，重新将金源鼎炼制一翻。
　　这家伙，跟在他身后久了，伴随修为晋升太快，用处越来越少，也就闲置，既然有提升的机会，当然要帮助一把。
　　呼！
　　金元灵石和天火一接触，这个号称地火都难以融化的珍贵金属，开始逐渐变软，不到十个呼吸就化成液体。
　　“金源鼎，出！”
　　张悬手腕再次一翻。
　　呼！
　　金源鼎突兀出现，才刚一出来，就兴奋地欢呼：“主人，怎么想起我来了？是不是有人欺负你，看我分分钟将他炼成煤渣……”
　　喊声还没结束，就感受到了不对劲，吓得声音都变了：“这是什么东西？怎么这么热，主人是看我不顺眼，要将我融化吗？不要杀我，我可以暖床……”
　　“……”
　　张悬一头黑线：“闭嘴，帮你提升实力，再敢废话，把你扔这里活活烧死！”
　　“是……”
　　听少爷要帮它提升实力，金源鼎这才松了口气，还想说些什么，就感到四周的炙热，扑面而来，整个炉鼎，也开始扭曲，逐渐融化。
　　手掌一抖，刚才融化的金元灵石飞了过来，开始和炉鼎融合在一起。
　　“不对……金元灵石太高级了，之前学过的炼器手法，没牵扯到，融合多少，威力才最大？”
　　张悬突然一愣。
　　他对炼器的理解，只达到八星巅峰，九星炼器师都还没考，就有了九星名师的身份。
　　炼器，各种矿石、金属的配比，是一定的，越精确，威力越大。
　　金元灵石他从未接触过，这东西也实在少见，只是听说过名字，和其他金属怎么配比，如何才能炼制的更好，一窍不通。
　　“失策了……”
　　面皮一抽，张悬有些尴尬。
　　比例弄不好，就算好东西放的多，宝物的品质，也未必会高。
　　刚才只想着，天火要结束了，必须尽快炼器，没想到这层，现在都炼了一半，金源鼎和金元灵石开始融合，再去考虑，会不会太儿戏了？
　　“算了，金元灵石是好东西，肯定是越多越好，金源鼎之前的材质太差了，能够融合替换，肯定能级别大增……”
　　纠结了一下，随即抛之脑后。
　　反正都是好东西，能融合多少，那就融合多少吧！
　　滋滋滋！
　　两个融化的东西，开始融合，融合了直径三米的圆台，金源鼎再没了之前的模样，变成了一坨。
　　呼！
　　就在这时，阴云到了极限，四周的天火“呼！”的一声开始熄灭。
　　“糟了，天火消失太快了，还没锤炼……”
　　嘴角一抽。
　　两者融合，还没来得及锤炼，天火就灭了，他是帮金源鼎晋级的，这个样子未免太丑了吧！
　　手腕一翻，掌心立刻多出一个锤子，急匆匆来到跟前，敲击而去。
　　叮叮当，叮叮当！
　　锤击之声响了起来。
　　……
　　孔师祠堂外。
　　任清远等人看着漫天的阴云，一脸担忧。
　　“至尊天火劫，真正的金身境，都难以抗衡，甚至就算是我，遇到都要躲避……张师才刚突破，能成功吗？”
　　“不知道，不过……他不是可以控制雷劫吗？或许天火劫，也有办法吧！”
　　“雷劫和天火劫不同……嗯，你们看，他冲入阴云了！”
　　见天火下落了一会，张悬和以前一样，冲进阴云，众人非但没觉得放心，反倒更加担忧了。
　　“冲入雷霆，或许还能抗衡，天火劫之中，火焰这么炙热，如何抵抗？”
　　“不清楚，但愿没事吧……”
　　议论声中，阴云晃动了几下，开始消散。
　　“天火劫要散了……”
　　“这么快就散，应该不会有事……”
　　众人齐刷刷向天空看去，想要看看，这位数万年一遇的超级天才，在如此强大的天火中，到底能不能活下来，随即就看到一个背影，拿着锤子，不停敲击。
　　叮叮当，叮叮当！
　　声音带着韵律，悦耳动听。
　　“他……他在炼器？”
　　周围鸦雀无声。


第一千六百六十七章 孔庙出现
　　天火劫，金身境强者遇到都九死一生，无数高手陨落于此。
　　名师堂总部，很多九星名师，冲击金身前，都会花费数十年，乃至上百年准备，才敢迎接灼烧……
　　这家伙倒好，圣域九重宇空境，就引来了，而且还是最顶级的至尊天火……
　　就在大家都认为他抵挡不住，会被烧死的时候，却发现，人家屁事没有不说，还借助火焰炼器……
　　尼玛！
　　一群九星名师，瞬间便秘了一样，你看看我，我看看你……不知道如何是好。
　　想过这家伙被烧成灰烬，也想过勉强渡过，身受重伤，可……从未想过，跑天火里面炼器去了……
　　活的太滋润了吧！
　　控制雷劫攻击比自己实力强的，现在更是拿天火炼器……
　　大哥，天道是你家开的？
　　人家是来惩罚你，不是让你借个火……
　　正满心的羊驼飞过，就见空中的张悬转头看过来：“咱们这里有寒冰灵液没？借点给我用，我要淬火……”
　　“寒冰灵液？”
　　面皮一抽，任清远无法拒绝，只好道：“有！”
　　手腕手指一点，一个玉瓶笔直飞了过去。
　　“多谢了！”
　　张悬随手接过，真气涌动，猛地一拍瓶子。
　　呼啦！
　　一道道灵液，立刻蜂拥着冲向眼前的金源鼎。
　　滋滋滋滋！
　　白雾升腾，烟尘四起。
　　炼器之中，矿石、金属的比例、融合十分重要，但和淬火比，还是差了一些。
　　寒冰灵液，是淬炼兵器的至宝，只要是九星炼器师，都会准备一些，在场这么多九星名师，应该也会有，一问之下，果然拿到手了。
　　“这是……他炼制的兵器？”
　　很快，烟尘消失，张悬松了口气，诸多九星名师和任清远急忙看去，全都嘴角一抽，差点没晕过去。
　　本以为，借助天火，炼制的兵器，必然神武非凡，恐怕最少也是大圣级别的神兵，结果……谁能告诉我，这一坨，到底是特么什么吗？
　　黑黢黢的，炉鼎不像炉鼎，砖头不像转头，大便不像大便……你敲击了半天，看起来手法玄妙……到底敲了个啥？
　　“这之前应该……是个鼎吧？”
　　一位九星名师，有些不确定的道。
　　“不太像，现在看起来像是一个鞋拔子！”又一位九星名师扶着下巴，补充了一句：“嗯，和板砖相似的鞋拔子……”
　　“……”张悬。
　　“哈哈，我金源鼎果然晋级了，多谢主人……”
　　很快淬火完毕，一个满是兴奋的声音响了起来，不过，随即有些疑惑：“主人，我这是怎么了，怎么感觉脑袋好方，而且走路有些晃……我的腿呢？”
　　“这个……你的腿，我觉得不好看，给你修了一下！”张悬脸不红。
　　“修掉了？那……我用来炼器的炉灶呢？”金源鼎找了半天，没找到，再也忍不住。
　　“我觉得太大了，用金元灵石填满了……”张悬心不跳。
　　“那我怎么炼器或者炼丹？”
　　“炼什么气，炼什么丹……你不觉得屁股大了吗？刚好符合你的进攻特点，用屁股坐人！”张悬满是认真：“我觉得你现在比以前帅多了……”
　　“帅多了吗？哈哈，我就知道，我金源鼎最帅……以后，肯定能勾引不少母鼎……”一声大笑，金源鼎十分满足。
　　“……”任清远。
　　“……”九星名师。
　　这一主一仆，是不是对审美有什么错误的理解？
　　远远看去，和板砖都一模一样了好不好……
　　长成这样的炉鼎，还是第一次见到！
　　算了，天才有天才的想法……开心就好！
　　不理会下方众人的震惊和郁闷，张悬看向眼前的金源鼎。
　　虽然弄了太多的金元灵石，看起来如同一坨，但质量上却不容小觑的。
　　已然达到了大圣神兵的级别。
　　而且重量上十分骇人，就算不朽境初期强者，被一屁股坐上，恐怕都要当场变成肉泥。
　　“自己去感悟力量，争取早点掌控……”
　　十分满足，将金源鼎收进折叠空间，精神内视，感受身体的变化。
　　经过至尊天火的淬炼，修为不光突破了大圣级别，体内的全部细胞，杂质都被清除干净，散发出活力，好像新生儿一般，带着浓郁的生机。
　　“这是……见神不坏大圆满境界？”
　　张悬眼睛放光。
　　天火淬炼下，别人需要不知多少年才能晋级的见神不坏境界，竟然直接达到了大圆满。
　　不仅如此，肉身和真气，都已经有了向金身转化的趋势，看样子，只要稍微巩固，就能再次引来天火劫，冲击真正的金身境。
　　“肉身见神不坏大圆满……巫魂金身境大圆满，再配合金源鼎和龙骨神枪，不朽境后期，乃至巅峰，也能一战！”
　　拳头捏紧。
　　修为达到大圣级别，每一个小级别之间，都如天堑一般难以逾越。
　　短短一天时间内，不光巫魂晋级到金身境大圆满，肉身、真气更是通过孔师的上品突破法，也达到了见神不坏巅峰，体内力量狂涌……此刻的他，就算不借助外力，兴梦剑圣联手，也未必能够抗衡了。
　　可以说……进步实在太大了！
　　之前，不燃烧孔师之血，遇到那些异灵族人，只能逃走，而现在，已然有了一战之力。
　　“不过，刚刚晋级，还需要掌控一段时间，才能发挥出最强的力量！”
　　灵魂和肉身是分两次晋升的，在力量控制上，还有些瑕疵，并不圆满，不过，不要紧，只要给他几天时间，应该能顺利契合，发挥出更强的战斗力。
　　看完金源鼎和自身，张悬这才飞了下来。
　　这次虽然在孔庙祠堂引来了天火劫，但火焰几乎都被他一人吸收光了，四周的建筑，并未遭到伤害。
　　他刚落下，洛若曦也从大殿里走了出来。
　　“多谢任堂主……”
　　来到任清远跟前，张悬抱了抱拳，正想感激的说上一句，要不是他同意进入这里，也而不可能有所领悟，突然感到地面一阵晃动，天空中出现了另外一个太阳，光芒耀眼，照射四方，似乎将整个大陆，都笼罩在内。
　　太阳之中，一座巨大的庙宇横亘其中，宛如华丽的天宫。
　　“孔庙……出现了……”
　　任清远瞳孔一缩。


第一千六百六十八章 春秋大典的历史
　　“这就是孔庙？”
　　张悬一愣，急忙看去，就见这个太阳，藏在特殊的空间之中，不知相隔多远，又好悬浮在历史长河，想要过去，不光隔着距离，还有时光。
　　庙宇中的建筑，如月亮上的阴影，层层叠叠，用上明理之眼，都看不清楚。
　　“根据史书记载，孔师被异灵族最强皇者，困于陈蔡之地，无法逃出，凭借自己对时间的领悟，创出春秋大典，这件宝物生成之时，天下万物，一念为春，一念为秋，春秋交替，寒暑相侵。当时，被大典光芒照射的地方，出现了种种神异，刚出生的孩子，还在吃奶，眨眼功夫变成了四十多岁的中年人。老态龙钟的老人，一晃神变成了婴孩，和孙子年龄相仿……”
　　想起古书上记载的内容，任清远道。
　　春秋大典被创出的时候，人族还没有大胜，当然，这部大典当时的威力，也没后来传说中的那么恐怖，孔师后来脱困之后，一点点加持，逐渐磨合，才让其名动天下，异灵族人都畏之如虎。
　　“春秋大典，一念春秋……难不成，孔师当时领悟的和张家先祖领悟的一样……时间真解？”
　　愣了一下，张悬忍不住道。
　　之前就听说过这件法宝，只不过知道的不详细，任师这样说，和其领悟的时间真解有些相似。
　　“嗯，应该是时间真解，不过……孔师领悟的，不仅是加速，可能还有减速，以及停止！”
　　任清远道。
　　“减速和停止？”张悬吓了一跳。
　　空间分为诸多真解，封禁只是其中的一种，时间也一样，张家领悟的加速，是让自身对时间的控制力变快，别人一秒钟的时间，他变成了十秒钟，因此，看起来其他人的动作都变慢了。
　　除了这种真解之外，还有时间减速，以及时间停止！
　　时间减速，对于一般人来说，没什么作用，但对于古圣来说，用处就太大了，陷入沉睡，一旦周围的时间速度减缓，寿命就能大大延长，为人族，战斗更多次。
　　至于时间停止，是时间法则中，最难理解的，比空间封禁更加可怕。
　　后者施展出来，最多和捆在绳索里一样，无法动弹，可思维有意识，知道眼前发生了什么事。但时间停止……连思维都无法运转，真要被杀，就真的死了，复活的机会都没有。
　　当年孔师，真领悟了这些，该有多强？
　　狠人就算再厉害，也抗衡不住吧！
　　“是啊，不过，这只是后世猜测，可以肯定的是……孔师一生对时间的所有理解，都留在了春秋大典之中，如果能够进入孔庙得到这件宝物，必然能够得到他的传承，从而实力大增！异灵族的隐患再大，也能解决。”
　　任清远道。
　　孔师当时，名师堂才刚成形，还没有现在这般恢弘，无法彻底解决异灵族人，只能将其放逐，而现在……人族整体实力大增，再有春秋大典的话，将其彻底击败，就会容易很多。
　　“是啊！”
　　张悬满是震撼。
　　不愧是万世之师，天下第一人，孔师果然惊才绝艳。
　　“名师堂总部所有九星名师听命，除去镇守地窟的人，剩下所有名师，立刻动身，前往曲阜，孔庙现身，应该用不了多久就会彻底开启，可以进入了！”
　　任清远转身，吩咐一声。
　　“是！”
　　诸多九星名师同时点头，一个个神色凝重。
　　“张师，孔庙现身，异灵族人肯定不会善罢甘休，你和我们名师堂总部一起，还是单独行动？”
　　任清远看过来。
　　“我……”
　　张悬正想说话，就看到洛若曦轻轻摇了摇头，当即开口：“任师厚爱张某心领了，我想独自前往！”
　　“也好！”
　　似乎早就猜出他会有这种决定，任清远点了点头：“咱们曲阜再见吧！”
　　说完，不再理会张悬，大手一招，诸多九星名师急匆匆飞了过去，应该是商议孔庙开启，以及对抗异灵族人的具体细节了。
　　“咱们回去吧！”
　　见他们离开，张悬也不多待，招呼洛若曦一声，二人笔直向外飞去，眨眼功夫就离开了名师堂的范围。
　　想起刚才洛若曦的神态，张悬转头看了过去。
　　“孔庙开启，异灵族人必然会大举侵犯，甚至都有可能古圣坐镇……和名师堂总部一起，绝对是最安全的，为何拒绝？”
　　古圣就算受到限制，无法进入，但一旦春秋大典离开孔庙，真正交手争夺的必然是这些最强者。
　　名师堂，看起来只有这些大圣级别的九星名师，但真正的底蕴，不知有多深。
　　张家，都有一位古圣级别的老祖活着，名师堂，岂不更多？
　　和他们一起，必然更加安全。
　　毕竟，他虽是三大家族的族长，却也是名师堂的一员，一位九星级别的名师。
　　“孔庙出现，到彻底开启，应该还有一段时间，没必要和他们一起，现在整个大陆动荡，前往曲阜的强者无数，着急过去，非但没有好处，只会增添麻烦！”
　　洛若曦道。
　　“还有一段时间？”张悬一愣。
　　还以为孔庙出现，就可以带着传世天符进入了，没想到还要一段时间，才能开启。
　　“不对，不是说……孔庙只有传世天符才能进入吗？这么多人前去也没用啊……”
　　想起一件事，忍不住道。
　　拥有传世天符，才能进入孔庙，这是早就知道的事实，不然，诸子百家的强者，也不至于跑到洛家、张家比试了。
　　进都进不去，这么多人冲过干什么？
　　“孔庙的大殿，的确只有传世天符才能进入，但……外围呢？”
　　洛若曦微微一笑。
　　“外围？”
　　“就和咱们上次去的丘吾宫一样，丘吾宫是个独立的个体，想要进去比较困难，但是外围，任何人都可以进的！”洛若曦点头。
　　张悬一愣。
　　丘吾宫外围，各种阵法，遭遇了不少，要不是他，很难进入宫殿。
　　这样说起来，所谓的孔庙，也不仅只是一些建筑，还有外围的阵法之类的东西。
　　“孔师一向讲究有教无类，他留下的遗迹，除了主殿之外，其他很多地方也都有宝物和机缘，这些人没有传世天符，拼的是这些东西，自然要前往了……”
　　洛若曦解释道。


第一千六百六十九章 龙虎山地窟
　　张悬恍然。
　　之前还以为，所谓的孔庙，只有《春秋大典》和孔师的传承，现在看来应该和遗迹一样，拥有无数宝物，和无数机缘。
　　“不仅如此，孔庙蕴含着孔师流传的文气和文运，就算找不到宝物，在其中修行，也会一日千里，进步极快，尤其是触碰到修炼屏障的，据说其中蕴含着师言天音，只要认真聆听，很容易突破。”
　　看着空中的第二个太阳，洛若曦神色凝重：“总之，孔庙开启，对于整个大陆的修炼者，都是大事，届时，不光人类，异灵族人、隐匿的圣兽，都不会放弃机会……所以，想要进入其中，有所收获，必须有所准备，不能盲目而行！”
　　张悬凛然。
　　异灵族强者无数，不少圣兽，也十分恐怖，孔庙如此吸引力，一旦开启，名师堂就算有能力阻挡，也不会去做。
　　牵扯太大了，真要阻拦，等于断人修炼前途，大战会直接引发，无数生灵涂炭。
　　届时，异灵族人再趁机出现的话，真就麻烦大了。
　　唯一的办法就是，抢到前面得到《春秋大典》，掌控孔庙，掌控大势。
　　他虽然有传世天符，但当初孔师一共炼制了六枚，而且还有一枚母符，加起来也就是七枚，目前所知的，名师堂总部、张家、洛家各一枚，还剩三枚，具体在哪，并不清楚。
　　不出意外，异灵族、诸子百家，必然也有。
　　而且特殊体质也能进入其中，这样一来，不算外围，能够进入孔庙的，不知多少，提前没有准备，的确很被动。
　　不说其他，诸子百家的那些强者，各种宝物层出不穷，真要遇上，就算他修为大进，也肯定讨不了好处。
　　他实力增加，但还做不到，藐视天下强者的地步。
　　“先回张家，看看他们如何准备！”
　　如何进入孔庙，又怎样才能寻找春秋大典，他知道的不多，但张家这种大家族，必然早已准备许久。
　　明白这些，张悬和洛若曦没太多迟疑，破开空间，向回飞去。
　　修为暴增，破开的空间更加稳定，时间不长，就看到张家巨大的府邸出现在眼前。
　　回到族内，走了不远，张悬顿时感觉到了不对劲。
　　以往张家都是人来人往，此刻巨大的府邸，门可罗雀，看不到几个人影。
　　“怎么回事？”
　　好不容易找到一位长老，张悬急忙问道。
　　“族内几乎圣域以上的强者，都已前往各地地窟，阻挡异灵族人的攻势，老家主和主母，也已经出发！”
　　见是族长，这位长老急忙躬身回答。
　　“都去地窟了？”
　　张悬一愣。
　　在名师堂，他是传讯回来，让三大家族准备支援名师堂，没想到，偌大的家族，几乎走空了，甚至连兴、梦剑圣都已前往。
　　“去了哪个地窟？带我过去！”
　　皱了皱眉，张悬道。
　　孔庙开启，异灵族人肯定不想放过机会，这次的大规模进攻，如果抵挡不住，即便得到了春秋大典又有何用？
　　这东西尽管能让人实力大增，可是对抗另外一个种族，需要的万万千千的名师，这时候要是被突破防御，陷入危机，真就麻烦了。
　　也难怪名师堂着急，见到自己，什么都没准备，就大开绿灯，直接通过九星名师的考核。
　　否则，单一个新的教育理念，就需要无数学子，验证数年时光。
　　“108处地窟，虽然都出现躁动，但经过探查，大部分都是佯攻，地方名师堂就能镇压，真正大举来犯的一共六个！第一，名师堂总部的地窟，龙门地窟、冰海地窟、云海地窟以及张家镇守的龙虎山地窟，和洛家镇守的星辰地窟！”
　　“名师堂总部那边，很多九星名师坐镇，不需要帮忙，龙门地窟和云海地窟，郑阳战子，临危受命，继位战师堂堂主，带领无数战师，前往镇压了！冰海地窟，冰原宫、袁家、圣子殿，以及启灵师公户的人，前往抵挡……其他圣人门阀以及一些强大的公会和势力，游走在其他地窟，防止出现变故，蒋家则和我们张、洛两家，共同镇压龙虎山和星辰两大地窟！”
　　“这两大地窟的异灵族人来势汹汹，丘吾古圣留下的封印，已然抵挡不住，只要是张家超过六星的名师，都已经前往！”
　　这位长老解释道：“我负责留在族内接应，一旦出现危机，转移剩下的族人，保存香火！”
　　“龙虎山地窟？难道就在这下面？”
　　张悬眉毛一跳。
　　早知道，各地名师堂，不光汇聚人族气运，更重要的是，镇压分散的地窟，没想到张家也是。
　　龙虎山正是紧挨住张家的山脉，这个地窟以此命名，恐怕距离不远。
　　“嗯，入口就在下方，族长要过去，我现在就带你去！”
　　这位长老急忙点头。
　　“好，我过去看看！”
　　张悬应了一声。
　　孔庙先不说还没开启，就算开启，也不及这个重要。
　　“族长，请跟我来！”
　　这位长老没有犹豫，前面带路，很快来到一处所在，停了下来。
　　“这是张家的祖坟？”
　　张悬愣住。
　　“是啊，地窟就在这下面！”这位长老点头。
　　“用先辈的英灵镇压……”张悬沉默。
　　这和当初鸿远名师学院的地窟有些相似，无数先辈，一生与异灵族人抗争，死后，英灵镇守地窟入口，让其无法冲破封印，来到大陆。
　　“先辈的英灵，才能让其忌惮，不敢逃出来！族长，地窟就在前方，我还要转移族人，就不过去了！”
　　这位长老向前一指，转身离开。
　　一旦异灵族人攻破他们坚守的这个，张家必然遭受灭顶之灾，必须提前转移，否则，全部灭亡了，以后还咱们和对方抗争？
　　“嗯！”
　　不在理会对方，张悬抬脚走进眼前的张家祖地。
　　无数石碑矗立，上面记录的一个个名字，每一位都是当时最巅峰的人物……可惜，都没逃过时光的消磨，变成了一抔黄土。
　　哪怕天赋无双，哪怕天资雄浑，千年、万年后，也和这些人一样，变成墓碑上孤零零的名字。
　　没有生命，没有意识，彻底消失在历史长河，只剩下英灵长存。


第一千六百七十章 再入地窟
　　“人族能有如今的繁荣稳定，是他们抛头颅，洒热血，才换来的，没有他们，恐怕早就乱了……”
　　张悬并不多愁善感，穿越而来后，因为前身的原因，甚至对着这个世界，抱着一种淡漠，但是，当看到鸿远名师学院，所有学子，遇到战斗，悍然前冲，看到地窟内无数名师，不计生死之时……心脏早就被狠狠触动了。
　　张家，刚开始给他的感觉并不好，不过，看到眼前的无数墓碑，再次流露出淡淡的哀伤。
　　是啊，张家能够成为大陆第一家族，不光是因为实力强，底蕴厚，更重要的是，镇压地窟，数万年来，不可磨灭的功勋。
　　没有他们，人族不可能繁荣发展，达到如今的境界。
　　轰隆！
　　心中满是感触，突然感到地面一阵晃动，一道道浓郁的煞气，从地下蜂拥而来。
　　嗡！
　　才刚到地面，诸多墓穴立刻散发出晶莹的光芒，宛如夜光石一般，煞气与之一冲，逐渐消散。
　　“煞气能够冲上来，下面的封印，应该快守不住了，快过去看看！”
　　以前去过地窟，知道这种情况，张悬不在犹豫，招呼洛若曦一声，急匆匆向前走去，片刻后，来到一个巨大的石像跟前。
　　张家开派先祖。
　　手掌与之一碰。
　　嗡！
　　光芒一闪，他和洛若曦二人同时在原地消失，下一刻已经出现在一个充满煞气，满是黑暗的所在。
　　向前走了一会，一座巨大的城池出现在眼前。
　　这个地窟，明显比鸿远名师学院更加巨大，城池也更加恢弘，四周各种阵法激活，力量肆虐的旋转。
　　进入城中，立刻看到无数张家子弟，一个个神色凝重的站在正前方，排成队伍，随时都会战斗。
　　“族长！”
　　负责的长老，见他来到，急忙迎了上来。
　　“情况怎么样？”
　　张悬问道。
　　“不太乐观，异灵族人从昨天到现在，连续十几次冲锋了，双方损伤都很严重，尽管为了突破封印，他们死伤更多，可……这样疯狂的冲击，不计生死，我怕坚持不了多久！”
　　这位长老面带忧色。
　　“封印怎么样了？”
　　张悬忍不住道。
　　“现在不清楚，之前我们的人镇守在那里，现在，被对方夺走，我们无法近前！”长老道。
　　“封印被夺走？这样以来，岂不糟了？张家这么多强者，怎么可能失守？”
　　眉毛一跳，张悬头皮炸开，有些不敢相信。
　　异灵族人，之所以无法大规模进攻，正是因为这些封印。
　　丘吾古圣留下的空间封印，玄妙无比，人族可以进入，异灵族人却无法出来，正常的镇守，只需要守在封印外，有侥幸逃出的，斩杀即可。
　　封印被对方夺走，异灵族人还不是想出来多少就出来多少？
　　这还怎么打？
　　根本打不过啊！
　　“是我让张家众人暂时退避的！”
　　这位长老还没回答，就听到一个淡淡的声音响起，张悬急忙转头，随即看到父亲兴剑圣和母亲梦剑圣大步走了过来。
　　张悬皱眉。
　　“丘吾古圣留下的封印已经彻底被攻破，与其在那里死耗，还不如固守城池，这里有大阵，可以减少损失！”
　　兴剑圣点头。
　　“彻底攻破？”张悬拳头一紧。
　　“是啊，这次异灵族人来势汹汹，怕是不死不休了！”兴剑圣解释一声，招了招手：“跟我来！”
　　跟在身后，走上城墙。
　　站在瞭望台向前方看去，随即看到滚滚的杀戮之气中，无数异灵族人，整齐排列，宛如大军。
　　虽然站在原地并未冲过来，却给人浓烈的压迫感。
　　大军四周布满了各种各样的帐篷，还有临时搭建的工事，看样子，对方也知道，眼前的城墙易守难攻，并未打算直接冲过来。
　　“封印破开，异灵族人源源不断，他们肯定是在等待援军来到，一旦汇聚更多，这个地窟就真的守不住了！”
　　见对方并未进攻，张悬猜出了目的，眉头一皱。
　　“我知道这些，不过……张家和异灵族人战斗过无数年，知道他们的整体实力，现在108处地窟同时冲击，异灵族人就算强大，也不可能真正做到！真要如此的话，人族肯定早就灭亡了！”
　　兴剑圣笑了笑。
　　人族、异灵族人不共戴天。
　　要是对方拥有同时进攻这么多地窟的实力，肯定早就冲过来了，又怎么可能一直被困在古战场那种流放之地，承受着痛苦？
　　“父亲的意思是……他们其实没这么强的力量，所谓的攻击，只是做样子？”张悬疑惑。
　　“做样子倒未必，不过，他们不冲着急冲过来，一来，是等待援军，二来，肯定是心有畏惧，想等待其他地窟出现变故！他们等，我们也要等，一旦其他地窟大获全胜，咱们这边就安全了。要是……其他地窟被攻破，这边，也将很危险！”
　　兴剑圣点头。
　　“是啊！”
　　张悬沉默。
　　虽不知道地窟内的通道，到底怎么回事，但让对方突破一个，人类就会面临巨大危机。
　　“我们这样守着，其他地窟，肯定也是这样……不对，会不会是调虎离山？”
　　心中突然一动，张悬瞳孔收缩。
　　“调虎离山？”兴剑圣不解，其他张家长老也满是疑惑。
　　“你们进来的早，可能不知道，孔庙已经出现了，随时都会开启……现在各大地窟同时遭到进攻，引得几乎所有名师，都前来镇压，他们看起来是在等援军，会不会，是故意牵制名师堂，各大家族，让我们没有精力，进入孔庙？”
　　张悬将自己的想法说了出来。
　　异灵族人和人族交手多次，他们肯定也知道，就算硬冲过来，和人族交战，也必然是杀敌一千，自损八百，真要这样，就算夺走名师大陆，又有何用？
　　人都死光了，再好的东西也没命享受啊！
　　孔庙和时空天书尽管重要，可想要得到，也用不上这些普通异灵族士兵吧？
　　不着急进攻，会不会是有意，拖延住大陆的诸多名师，真正目标，却在孔庙？


第一千六百七十一章 独自前往
　　“这……”
　　兴剑圣沉默。
　　这样一说，倒真的很有可能。
　　如果说，异灵族人真想冲过来，不可能如此分散，同时进攻108处，人族难以顾及，他们肯定也不会轻松。
　　这样做，反倒不如集中兵力和强者，出其不意，直接攻击一个薄弱的环节，反倒能够成功。
　　“真是这样的话，不光那位异灵之皇，恐怕异灵族，已经有不少高手潜入了大陆，否则……名师堂、各大家族，即便分出兵力镇压，孔庙开启，也不是一两个人，就能抗衡的！”
　　兴剑圣道。
　　名师堂，经过数万年的积累，强者无数，尤其是牵扯到春秋大典这种至宝，肯定不会留后手，一些闭关的太上长老，甚至不出世的超级老怪物，都会出现。
　　这些人，外人看来，可能早就消失在历史长河了，但真正死没死，就不知道了！
　　有可能和那些沉睡的古圣一样，一直在等待着某个时机。
　　目前大陆，明面上古圣之下，杨师属于最巅峰的存在，辈分最高，但……他现在不过八、九百岁，他的老师，以及之前的那些强者呢？
　　有的死了，总不可能全都死了吧！
　　孔庙不开启，他们可能藏起来，减少体内力量的散佚，和假死一样，一旦开启，机缘就在眼前，甚至都有可能增加寿命……这种好机会谁能拒绝？
　　这点，他们能够想到，异灵族人肯定也明白。
　　既然如此，都敢如此消耗的吸引名师堂和诸多势力，恐怕悄悄潜入大陆的异灵族人，不光数量不少，实力也都不简单。
　　“我见过达到不朽境的异灵族人，甚至还有古圣级别的！数量……的却不少！”
　　听他这样说，张悬点头。
　　天机师公会，击杀了四、五头大圣级别的异灵族人，这些，都达到了不朽境，战力如虹，不比名师堂总部的太上长老差。
　　更是见到了一头古圣……
　　古圣都能悄悄潜伏过来，这种级别的强者，大陆上到底隐藏了多少？
　　恐怕没人能够算清。
　　弄不好，整个异灵族，将大圣级别的高手，都弄过来了，而这边却让普通的兵士佯攻，吸引更多的名师，留在这里。
　　“之前交战，那边可有大圣级别的强者？”
　　张悬忍不住看了过来。
　　“我们下去战斗，遇到一位高手，与之大战了一场，要不是施展出合击剑法，都未必能够生出，即便如此，我也受了点伤……”
　　梦剑圣道。
　　“受伤了？”张悬急忙看过来。
　　“服用丹药，已经无碍了！”见他关心，梦剑圣笑了笑。
　　“那就好……”知道没事，张悬放心下来，同时眉头皱起：“有大圣级别的强者，能和你们合击阵法对战，说明最少达到了不朽境……”
　　兴、梦剑圣的实力，尽管都只是大圣三重，心血来潮境界，可联合起来的战斗力，普通不朽境强者，都难以抵挡。
　　合击对战都受了伤，与他们交手的那位，实力即便比不上杨师，肯定也不低太多。
　　还以为，异灵族的大圣级别强者，已经都悄悄潜入大陆了，没想到……这里还有。
　　这样算起来的话，之前的设想就不成立。
　　“不管他们什么目的了，我想亲自过去看看！才能确认，总这样耗着，也不是办法。”
　　思索了片刻，没有好办法，张悬抬头。
　　在这里干等，一旦孔庙开启，人族强者少了一大批，好处肯定会被异灵族人得到，此消彼长，人族将会陷入被动。
　　可要是冲过去，对方同样做出了防御工事，张家损失惨重，还未必能够获胜。
　　所以……当务之急，是想办法亲自过去，仔细查探一下，对方到底要干什么。
　　“过去看？这不行……你是三大家族族长，更是圣子殿殿主，一旦出事……人族真就麻烦了！”
　　听到他的话，兴剑圣吓了一跳，急忙道。
　　他这位儿子，在人族的影响力，比他厉害多了，甚至任清远都远远不如。
　　前去查探……一旦被异灵族人发现，陷入其中，就算是他们，想要出手，都难以救下。
　　好不容易出现了一个能联合所有超一流势力的人，真要陨落……人族肯定再次一盘散沙，面对强大的异灵族人，更加被动。
　　“你不能去……”梦剑圣也吓了一跳。
　　“我领悟了封禁真解，既然封印被破坏，或许，可以过去修补一下，一旦成功，援军就无法增援，咱们就有机会获胜……另外，你们放心，我保命手段不少，这次是悄悄潜过去，不与之战斗，对方想要发现，也没那么容易！”
　　知道他们的担心，张悬微微一笑。
　　“可是……”梦剑圣满是着急。
　　“没有可是，我只是探查消息，不会有危险的，不信，你们可以问一下若曦！”张悬道。
　　“只是探查的话，无妨！”洛若曦点头。
　　她给与的伪装符箓，连血脉都能伪装，伪装成异灵族人，自然不在话下，悄悄探查，再加上张悬的实力，的确没什么好担心的。
　　“那……你要小心，一旦发现不对劲，就立刻回来，千万别逞强！”见洛若曦这样说，梦剑圣迟疑了一下，点头同意，还是仔细交代。
　　“好！”轻轻一笑，张悬也不多说，深吸一口气，身体一晃，立刻向城下飞了过去。
　　人还在空中，身体一晃，立刻从众人面前失去了踪迹，像是凭空消失了一样。
　　“这……”
　　“怎么不见了？”
　　“神识都探查不到！”
　　诸多长老全都瞪大了眼睛。
　　“是利用了封禁空间的奥秘，将自己身体四周的空间封禁，光线无法反射，肉眼和神识，都难以察觉，除非对空间的领悟，或者对灵魂的掌控达到了一定境界……”
　　见众人不解，洛若曦解释一句。
　　众人恍然。
　　没想到封禁空间还有这种妙用。
　　不愧是洛家的最大底牌，果然不同凡响。
　　能隐藏住身形，潜入敌营，岂不人人都发现不了？
　　之前还有些担心族长的安危，见他拥有这种本领，也就放心下来。
　　能隐藏身形，再配合时间真解，和精纯的血脉，就算遇到危险，应该也可以顺利赶回来。


第一千六百七十二章 艾河将军
　　嗖嗖嗖！
　　借助封禁空间的力量，张悬藏好了身形，快速向前飞去。
　　时间不长，就看到异灵族的兵营，出现在视线。
　　停顿了一下，全身骨骼“咯、咯”脆响，片刻功夫，身体拔高了一尺，容貌也有了变化，已然伪装成了一头异灵族人。
　　他的气息，并不像青叶王那么精纯，只和普通的士兵有些相仿。
　　做完这些，落在地上，绕过一排排兵士，找到一个落单异灵族人，手指轻轻一点。
　　扑哧！
　　悄无声息的将之斩杀，尸体收进储物戒指。
　　片刻后，已经伪装的和对方一模一样，连衣服都换了过来。
　　将身形显露出来，张悬身穿盔甲，手持长枪，向大本营的后方缓缓走去。
　　异灵族人的工事做得十分精细，各种阵法一看就知道出自强者之手，多亏兴剑圣，没带人冲过来，否则，陷入这些阵法，张家子弟就算依靠血脉，战斗力强大，也要折损最少一大半。
　　“这些阵法，和阵法师公会的有些不太一样，是以异灵族文字为核心进行构建，进入其中，会被杀戮之气冲击，精神出现混乱……”
　　仔细看着每一个阵法，张悬心中暗自警惕。
　　这种阵法，第一次下地窟的时候，曾遇到过，只不过那些比较浅陋，和这个比，差的不是一星半点。
　　眼前的这些，圣域九重巅峰强者陡然陷入其中，都要被冲击的有些眩晕，更何况实力低的。
　　异灵族人却不受影响。
　　一边前行，一边推测阵法的结构，以及阵眼在什么地方，张悬悄悄将真气藏在其中，不过，并未着急破坏。
　　现在是过来打探消息，一旦动了阵法，很容易露出马脚，得不偿失。
　　这些异灵族人，实力最低的，都达到了圣域三重，强的甚至达到了圣域九重，至于大圣级别的，可能还在更深处，暂时并未发现。
　　“那个所谓的青田一脉，与这一比，差的太多了……”
　　张悬忍不住摇头。
　　青田一脉的皇者，不过圣域六重领域境左右的实力，几大王者，更是连元神境，都没达到，和这些一比，差的实在太多了。
　　恐怕异灵族也和帝国联盟、王国联盟一样，同为“皇”，实际上却有着极大的差距。
　　可惜，狠人现在没有清醒，不然，融合了胸骨，肯定记忆恢复不少，可以向他仔细询问异灵族的情况，提前做好防备。
　　“你的职责是巡逻，查探有没有隐藏的隐患，来这里干什么？”
　　向前走了一会，突然一个呵斥的声音响起，急忙转头，随即看到一个身穿黑色盔甲的异灵族人走了过来，眉宇中带着不悦。
　　这家伙实力达到了圣域八重，一看就知道是个不小的头目。
　　说的是纯正的异灵族语言，张悬第一次进入地宫的时候就学过，不然也不可能哄骗的金叶王和青叶王自相残杀了。
　　“刚刚换防，让我先回去休息！”张悬急忙行礼，道。
　　来的时候，刚好看到有一波队伍在换防，不然，也没机会有异灵族人落单了。
　　“先别忙休息，跟我过来，刚好有事情要你做！”
　　黑盔甲的异灵族人哼了一声，大手一摆。
　　“是！”知道现在不是暴露的时候，张悬不敢反驳，紧跟在对方身后。
　　黑盔甲的异灵族人，抓他做壮丁后，又连续找了十多个，都和他伪装的家伙相差不大，圣域三重左右，属于最低等的士兵。
　　“艾河将军喊我们做什么？”
　　跟在后面前行，一个异灵族士兵再也忍不住，悄悄询问。
　　“我也不知道，应该是修筑某种工事吧！”旁边一个摇了摇头，回答道。
　　“修建工事？不是已经修炼完了吗？”
　　“搞不懂，将军让我们做什么，就做什么好了，不要多问多说，不然，死都不知道怎么死的！”第二个士兵哼了一声，不再说话。
　　“这家伙叫艾河将军？”张悬心中将名字记了下来。
　　对方没施展武技，他也搞不清楚具体是谁，此刻先记住名字，别等两眼抓瞎。
　　“停！”
　　走了一会，来到一个特殊的建筑面前，黑色盔甲的艾河将军手掌一摆，当先推门走了进去。
　　房间内，空荡荡的，只零散的摆放着一些巨大的箱子。
　　每一个都有一人多高，摆放的位置看起来，十分有规律，大概十米左右一个，张悬看了一眼，既不是阵法，也不是封印，没有丝毫能量波动。
　　“将这些箱子，搬到那边！”
　　艾河将军命令道。
　　“搬箱子？”张悬皱眉，其他诸多兵士，似乎也一个个一头雾水。
　　修为达到他们这种级别，几乎人人都有空间戒指，精神一扫，放入其中，想带到什么地方都可以……喊一群士兵过来搬，什么意思？
　　“动作快点！”
　　见众人发呆，艾河将军脸色一沉：“给你们什么命令，执行即可，不需要知道为什么！”
　　“是！”
　　众人不敢多说，当即来到箱子跟前，一人抱起一个，向外走去。
　　箱子并不重，张悬神识蔓延，想要看看里面到底盛放了什么，可惜四周不知涂抹了什么，神识都蔓延不进去。
　　图书馆，隔着箱子，又查探不出，只好就此作罢，紧跟在众人身后，向前走去。
　　“保持刚才这些箱子的原本距离不要动！”
　　出了房间，艾河将军转过身来。
　　众人都是圣域三重，记忆力惊人，急匆匆按照刚才箱子的方位站好。
　　“嗯！”
　　艾河将军看众人摆好位置，看了一眼，这才满意的点了点头，继续前行。
　　保持距离，紧跟在身后。
　　“让这些箱子保持这种距离前进，什么意思？”
　　皱了皱眉，张悬满是奇怪。
　　如果这些箱子，是阵旗或者其他东西，保持固定的方位，到还情有可原，可这东西，和阵旗没有半毛钱关系，这么讲究做什么？
　　最关键的是，为何不能用储物戒指盛放？
　　“嗯？”
　　心中疑惑，明理之眼转动，仔细向四周看去，一看之下，眉毛忍不住一跳，身体一紧：“这种感觉是……是进入了天机师公会，这是……在蒙蔽了天机？”


第一千六百七十三章 半步古圣神兵
　　之前一直想着阵法，并未往其他方面上想，因此，并未觉得什么，此刻明理之眼一照，立刻察觉到了不对劲。
　　箱子并没有什么不妥，但组合起来，就给人一种，进入了天机师公会的感觉。
　　天机师公会，神识可以蔓延，灵魂可以探查，什么手段都可以使用，但……就是不能使用天机秘法！
　　这就和前世的屏蔽仪一样，手机啥都不受影响，就是没信号。
　　上九流，中九流，下九流职业，每一个的“九”代表的是极致，一种虚数，并非只有九个职业，因此，叫得上职业的，数量绝对超过了三十。
　　其他职业，就算没学过，一年多走来，看了这么多书，也能够说出些名堂，但……天机师，是真的一窍不通！
　　之前，去天机师公会，想要学习，谁知一看到书，就出现了雷劫……
　　脑海中带着天道图书馆，代表了天道，天机师做为小偷，水火不两立，根本就不可能学习成功。
　　正因知道这，放弃了学习的想法。
　　虽没学过，但天机师公会给他的感觉，还是知道的一清二楚，和这些箱子组合起来完全一样。
　　“我还以为是天机师公会，帮助异灵族人来到大陆，现在看来，根本不是这回事！”
　　狠人骨架被盗一事，他一直觉得，天机师公会，会不会背叛了人族，否则，为何异灵族古圣来到，名师堂都没有察觉，现在看来，应该不是。
　　对方恐怕正是使用了这种隔绝天机的宝物，才让天机师都探查不到。
　　“和异灵族对战，天机师的作用不大，用这东西的目的，恐怕是想……偷袭兴、梦剑圣！”
　　明白箱子里的东西是什么，张悬脑中灵光一闪，明白过来。
　　大战交锋，凭借的是实力，是血气和勇猛，以及运筹帷幄的计谋，天机师尽管可以推算祸福，但在这种战斗中，作用不大，因此，张家这边并没有天机师。
　　没有，自然不是针对他们的，而是针对，兴、梦两位剑圣的。
　　他们都达到了大圣三重心血来潮的境界，这种境界，能够抓住冥冥之中的危机，心血来潮，趋吉避凶，一旦天机被屏蔽，就等于能力消失，很容易被偷袭成功。
　　“嘿，不知道倒也罢了，既然知道，那就不客气了……”
　　轻轻一笑，张悬嘴角翘起。八_零_电_子_书_w_w_w_._t_x_t_8_0_._c_o_m
　　别人遇到天机师的宝物，还需要进攻才能破坏，他根本不需要！
　　只要动用图书馆，就能出现雷劫……
　　“先别着急，上次答应小劫劫，给它指点，这次召唤过来，怎么也要指点一、二，让其变得强大，要是能将这群异灵族人，全部灭杀那就最好了……”
　　想起雷霆，张悬心中一动。
　　地窟内呼唤雷劫，不太容易，但……有了这些隔绝天机的宝物，动用图书馆，肯定会来！
　　只不过……对抗天机师的雷霆，他接触过好几次，威力很一般，只针对宝物或者人，没有无差别攻击……怎么才能引来更大的雷霆，将这群异灵族人全都劈死？
　　当然，异灵族人，不像冰原宫，圣子殿那些人守规矩，真要引来雷劫，恐怕还没等他汇聚完毕，就会一起出手，将之消灭。
　　雷劫对上军队，是不可能获胜的，不然，随便派个要突破的家伙，引来雷劫，就能将对手全军覆没了。
　　再说，修为达到金身境，普通雷霆已经没有太大作用了，需要天火，才能造成实质性的伤害。
　　异灵族有人能与兴、梦两位剑圣打成平手，甚至将其击伤，恐怕最弱都到达了心血来潮，即便是天火的作用，也没那么大了。
　　“必须考虑周全才能引出雷劫，不然，只会打草惊蛇……”
　　心中思索了一下，强忍住动用图书馆的想法。
　　“停……”
　　思绪万千，脚上并未停歇，紧跟在诸多异灵族人身后，走了几千米的距离，艾河将军再次摆手。
　　众人立刻停了下来，张悬也不敢表现异样。
　　“放在这里，你们可以回去了！”
　　“是！”
　　众人同时点了点头，将房子放下，转身就走。
　　紧跟在众人身后，张悬走了不远，悄悄飞了回来，利用空间封禁的秘法，隐藏在一侧。
　　刚藏好身影，就见一头高大的异灵族人就走了过来。
　　这人，身上的气息更加雄浑，给人一种浓烈的压迫，体内的杀戮之气浓郁如墨，看上一眼，似乎就会侵袭脑海，让人失去战斗力。
　　“异灵皇族！”
　　瞳孔一缩。
　　如此浓郁的杀戮之气，远远超过了之前的青田皇，只在狠人和那头古圣尸体身上感受到过，当然，与他们相比，还是差了一截，却也很可怕了……
　　恐怕这人，就算不是异灵皇族的人，也相差不大了。
　　“见过统帅！”
　　艾河将军看到二人来到，急忙行礼抱拳。
　　“嗯！”统帅应了一声：“你下去吧，不要让人过来打扰我！”
　　“是！”艾河点了点头，转身离开。
　　见四周没人，统帅向前一步，手掌一抓，四周的箱子立刻裂开，露出了里面的东西。
　　每个箱子里，都是个高矮相仿的石台，上面摆放着一个镜子。
　　这些镜子面对的方向不同，照耀的光线连接在一起，映在空中宛如龟甲。
　　张悬悄悄看去，镜子一出现，隔绝天机的能力更加强大了，如果不凭借肉眼，就算是他，都感觉不到这里竟然有这么多物品。
　　“还有一个箱子……”
　　所有镜子的正中间，还有一个箱子并未破开。
　　统帅走了过来，感受了一下四周的气息，这才来到中间的箱子跟前，轻轻抚摸。
　　咔嚓！
　　箱子裂开，一个血色的长刀出现在面前，安静的悬浮，刀柄上，是个不大的骷髅头，满是狰狞，给人一种妖异之感。
　　“好厉害的刀……就算赶不上龙骨神枪，也相差不大……”
　　瞳孔一缩，张悬皱了皱眉。
　　这柄刀煞气浓郁，比之前南宫元丰给洛家的那柄长剑，感觉都要强大不少！
　　“是一件，半步古圣神兵！”
　　龙骨神枪的声音，传了过来。


第一千六百七十四章 崩溃的统帅
　　“半步古圣神兵？”
　　“不错，我是古圣神兵，只要主人达到古圣级别，就能解开封印，拥有与古圣媲美的战斗力……在大圣和古圣之间，还有一个半步古圣，这件兵器，正是这种级别，一旦出手，不朽境强者，都无法抗衡！”
　　龙骨神枪解释。
　　张悬神色凝重。
　　看这件兵器的威力，如果真让其用来偷袭，兴、梦剑圣即便联合起来，也有不弱的兵器，肯定也会中招。
　　“可恶！”
　　还以为他们是不敢攻击，没想到，隐藏了这么厉害的手段。
　　“不能让他得逞！”
　　前世是孤儿，没享受过父母的感情，今生认亲之后，兴、梦两位，对他的溺爱，溢于言表，早已将其当成了亲人，这家伙竟然想借助天机师宝物，进行偷袭，既然看到，怎么能让其如愿？
　　只是……他现在的实力，除非动用古圣尸体，想要胜过眼前这位，几乎不可能！
　　可动用了古圣尸体，魂力会瞬间消耗干净，到处都是异灵族人，届时逃走都做不到。
　　呼！
　　心中正在盘算，怎样对付这家伙，就见这位统帅，深吸一口气，体内的力量沸腾，一咬牙，向妖刀抓了过去。
　　滋滋滋！
　　妖刀刀柄上的骷髅，闪烁出明灭不定的光芒，刀身猛地一震，将其弹开，雄浑的煞气，笔直冲了过来。
　　统领脸色瞬间发青，后退了两步，体内真气江海般激荡，过了老半天，才缓解过来。
　　“我并未打算将你炼化，只是想借你的手斩杀两个人！”
　　停顿了一下，统帅开口。
　　这种级别的兵器，早就有了器灵，可以与之商议了。
　　嗡嗡嗡！
　　骷髅似乎不理会他的话语，扭动了一下，也不说话，好像是在表示，想要让我配合你，首先要实力过关，不行……免谈！
　　“既然不配合，就别怪我硬来了……”
　　见这柄刀，如此傲气，统帅脸上不好看，眼睛眯起，不知施展了什么武技，手掌上光芒闪烁，形成了一个透明的薄膜，再次抓了过去。
　　滋滋滋滋！
　　妖刀也不屈服，两股力量交融，四周的空间，出现裂痕。
　　因为有天机宝物和特殊阵法，一人一刀的力量虽然强大，却并未泄露出分毫。
　　“这家伙并未将妖刀炼化……”
　　张悬恍然。
　　看来这些镜子，一来，可以帮助人偷袭，遮蔽天机，二来，是遮掩这件半步古圣神兵的力量，让人无法察觉。
　　兵器如果被炼化，直接收进储物戒指即可，根本不需要这么麻烦。
　　这位统帅，想要将之驯服，一旦成功，自身实力这么强，再配合如此厉害的兵器，就算不用偷袭，兴、梦剑圣也难以抗衡。
　　“阻止他炼化就行……”
　　还想着，怎样阻止对方，既然没炼化，就简单了不少。
　　见一人一刀正在胶着，统领的脸色阴晴不定，似乎用尽了全力，张悬眼睛一亮，身影“咯吱！咯吱！”出现了变化，眨眼功夫成了另外一幅模样。
　　……
　　镜子笼罩的环境之中。
　　知道妖刀的可怕，统帅不敢大意，雄浑的力量，疯狂灌输，与之抗衡，不敢走神，正觉得已经逐渐占到了上风，可以让对方承认自己的时候，突然一阵急促的脚步声传来。
　　紧接着一个人影出现在不远处，正是刚才离开的“艾河将军”，一来到跟前，立刻躬身抱拳：“统帅，我已经按照你的吩咐传令下去，不让人过来打扰，你可以安心修炼了！”
　　“……”统帅身体一晃。
　　和妖刀对抗，不光是力量的角逐，更有精神方面的对攻，这时候最需要的就是安静，所以才下了之前的命令，谁知……这二货，跑过来告诉他，已经遵守……
　　遵守命令，你还来？
　　你在这里废话，我怎么安心？
　　“下去吧！”
　　强忍住一巴掌将其抽死的冲动，统领哼道。
　　呼呼！
　　他这边精神波动变大，妖刀的煞气立刻侵入脑海，让其晃动了一下，差点吐血。
　　“是……”“艾河将军”点了点头，停顿了一下，再次抱拳：“统领，马上就要开饭了，你是吃……牛肉面，还是酸辣粉？我也好让厨房准备！”
　　“牛肉面？酸辣粉？”
　　统帅一呆，我们这里有这两样东西吗？
　　再说，修为达到他们这种境界，只要灵气充足，十年八年不吃不喝都无关紧要……正在打仗，谁还有工夫，吃什么牛肉面？
　　“不吃，退下！”
　　本来就需要安静，不能被人吵，这家伙又在这里喋喋不休，统帅快要炸了。
　　他这边精神转移，本来处于下风的妖刀，煞气涌了过来，让其头晕目眩，胸口快要炸开，头上冷汗直冒。
　　“不吃？那你……喝水吗？”
　　“艾河将军”满脸关切的看过来：“你看，流了这么多汗……”
　　“……”统帅。
　　MMP啊！之前，怎么不觉得这个二货，如此费嘴？
　　你是将军，不是厨师……又要做饭，又要送水，干什么？没看到我正忙着吗？
　　“滚……”再也忍不住，一声暴喝，话音未落，对面这位家伙的声音再次响起：“水也不喝啊？那……汤呢？听说刚做的大骨汤味道不错，要不，我端过来一碗……”
　　“噗！”
　　眼前发黑，妖刀的煞气，冲入体内，统帅脸色一白，一口鲜血喷出。
　　尼玛，有完没完了？
　　眼瞎啊，没看到我正忙着驯服妖刀吗？
　　怎么一点眼力劲没有？
　　强忍住胸口的沸腾，牙齿咬紧，眼中带着想要杀人的冲动：“我不吃饭、不喝水、更不喝汤……现在马上滚，不要过来打扰……”
　　“统帅，你放心，我已经通知下去，绝对不会有人过来打扰，如果他们敢违抗命令，就算不用你开口，我也会亲手将其斩杀……”
　　大手一挥，“艾河将军”一脸的义正言辞。
　　统帅胸口生疼。
　　你特么有病吧？我说的是别人打扰吗？说的就是你啊……
　　刚想骂出来，就见眼前的“艾河”再次看过来：“统帅，你不吃不喝，那你……想唱歌吗？要不，我唱给你听也行？”
　　“噗！”
　　统帅再次鲜血喷出。


第一千六百七十五章 妖刀臣服
　　统帅是真的崩溃了。
　　唱歌，唱你妹啊！
　　我堂堂灵族皇族成员，不朽境强者，唱歌？
　　你脑子没被踢吧？
　　这个艾河，是他的亲信，一直受到重用，平时做事稳妥，一向小心，今天怎么这么闹腾？
　　我说了不要打扰，你就过来废话连篇，是故意的还是怎么了？
　　仔细看了一眼，容貌、灵魂气息、体内的煞气、说话的音调，全都一模一样……
　　也就盔甲的样式不同……
　　盔甲不同？
　　难道这家伙不是艾河，而是别人伪装的？没听说过，有什么人能伪装如此惟妙惟肖，连他都看不出来啊！
　　正想一巴掌将对方抽出去，就见对方深吸一口气，声音响起：“那好，我先唱为敬……两只老虎，跑得快，跑得快……”
　　“噗！”
　　统领再次鲜血喷出，双眼透红：“我先毙了你！”
　　猛地抽回手掌，凌空向眼前这个二货拍了过去。
　　本来就坚持不住，此刻被对方弄的心烦意乱，强行抽离，妖刀的攻击，瞬间涌入脑海让其一阵阵眩晕。
　　知道这一下，伤了元神，想要恢复，没有半年时间做不到，但……他实在受不了了。
　　见过唠叨的，还没见过这么唠叨、废话的。
　　不杀了这二货，估计今天会被活活气死。
　　轰隆！
　　掌力凌空而下，雄浑的力量，宛如一条巨龙，汹涌着袭来，眨眼功夫就向眼前的艾河将军碾压。
　　“统领，我是艾河啊……”
　　吓了一跳，“艾河将军”急忙躲到一个石柱的后面。
　　石柱上面有镜子，统领不想伤了镜子，泄露了妖刀的行踪，急忙收手。
　　这边刚停，就听到对方的声音继续响起：“统领，小心，有人在上面偷袭你……”
　　统领急忙抬头，上方雾气沉沉，哪有半个人影。
　　呼！
　　刚低头，随即看到一柄长枪，已经出现在胸前，寒气逼人。
　　没想到这个艾河，拥有如此快的速度和实力，统领脸色一变，急忙侧身躲过攻击。
　　扑哧！
　　即便如此，胸前的皮肤，也被长枪划出一道口子，鲜血直流。
　　“大圣神兵？”
　　瞳孔一缩。
　　他的肉身，经过金身境的淬炼，一般的兵器，根本伤不到分毫，除非达到大圣级别……
　　一瞬间，他就知道，眼前这人，绝对不是艾河了。
　　这种级别的兵器，别说没有，就算拥有，圣域八重的实力，也无法发挥出威力。
　　“你到底是谁……”
　　眼睛眯起。
　　兴、梦剑圣都是用剑的，张家也大部分用剑，还没听说过，谁用枪！
　　心中愤怒，手上没有停歇，继续拍落。
　　这一下，用尽了全力，四周的空间出现了裂痕，空气发出轰鸣之声，似乎承受不住。
　　“危险，有人在头上攻击……”
　　掌力还没落下，就听到对方再次吼了出来。
　　眉毛一跳，神识急忙散开，发现上方依旧空空如也，统领气的快要炸了：“你准备好后事再说吧！”
　　真气狂涌，掌力更加凶猛。
　　呼！
　　对面的家伙，再次藏到了石柱和镜子后面。
　　“啊啊啊啊……”
　　急忙收手，统领快要炸了：“有本事，和我光明正大的一战……”
　　能一枪将他刺伤，实力就算不如他，肯定也堪比不朽境强者了，这种强者，都是有自己的信念和尊严的！
　　特么一招都不接，老钻到镜子后面，真的是高手吗？
　　有这么猥琐的高手吗？
　　他和名师堂的名师也交过手，每一个都带着傲气，捍卫着尊严，这家伙到好……伪装成艾河，先气得他受伤不说，更谎话连篇，一直躲避，不敢正面战斗……
　　怎么会有这么无耻的家伙？
　　愤怒的咆哮，正想不管不顾，将对方劈死，就见对方再次一指：“上方有人偷袭……”
　　“偷袭你妹……”
　　再也忍不住，猛地碾压。
　　掌力还没落下，就感到头皮炸开，一股巨大的力量，自天而降，笔直砸在脑袋上。
　　啪嗒！
　　一下被砸在地上，变成了个“大”字，全身骨头碎了不知多少块，鲜血喷涌，宛如喷泉。
　　“哈哈，我鼎鼎重出江湖，果然威力不凡……”
　　紧接着，传来了一个兴奋地声音，随即，状如板砖的家伙，肥大的屁股，在身上不停的乱扭，压的他全身骨骼再次脆响，鲜血继续狂喷。
　　“……”
　　统领真的哭了。
　　一般的大圣强者，拥有一件大圣神兵就很牛逼了，这家伙，手中一柄长枪，身上压着的这个，级别也不低……
　　到底从哪里来的怪胎？
　　“都告诉你了，有人偷袭，非不听……”
　　摇了摇头，张悬来到跟前，一伸手，就将对方手指上的储物戒指取了下来。
　　“……”统领。
　　我还没死呢……
　　“这家伙交给你们了……”
　　将戒指拿走，不再理会重伤的统领，张悬随意摆了摆手。
　　龙骨神枪和金源鼎立刻满是兴奋的，一个拼命用屁股坐，一个用枪尖扎……
　　懒得去管两大兵器，如何收拾对方，张悬几步来到妖刀跟前。
　　这柄刀，比起金源鼎都要强，尤其是其中的煞气，对灵魂攻击，更加强大，连异灵族人都抗衡不住，能够炼化的话，对付这家伙，根本不用花费这么麻烦。
　　三件兵器同时扔出，就算不用自己操控，也能很快打成肉饼。
　　“试试！”
　　和对方一样，手掌轻轻按了过去。
　　轰隆！
　　一道杀戮之气猛地狂涌而至，直接向灵魂刺了过去。
　　嗡！
　　巫魂散发出金光，将气息挡在外面。
　　“好厉害的攻击……”
　　张悬后退了一步。
　　要不是他的巫魂经受过至尊天火劫，恐怕这一下就吃了大亏。
　　“看你的杀戮之气厉害，还是我的……”
　　既然你这家伙，用杀戮之气碾压自己，那他也不客气，天道真气运转，一股精纯到极点的杀戮之气，狂涌而至，笔直向眼前的妖刀压迫而来。
　　不过，还没来到跟前，这个桀骜不驯的妖刀，像是见到了主人一般，“噗通！”飞了下来，匍匐在地上，瑟瑟发抖。
　　“……”
　　统领努力睁开肿胀的眼睛，泪流满面。
　　你不是很高傲吗？
　　这么快就臣服，还能不能有点节操……


第一千六百七十六章 斩杀统领
　　统领是真的哭了。
　　这次带领队伍，冲击地窟出口，本以为能大展宏图，让所有人都知道，自己的强大，结果……还没来得及进攻，就被一个板砖，一柄长枪，揍得躺在地上起不来……
　　最关键的是，从家族带出来的妖刀，怎么驯服都不听，现在直接臣服对方……
　　你刚才跟我的那股傲气呢？
　　直接趴在地上算怎么回事？
　　“原来这家伙，根据杀戮之气的精纯度臣服，我天道真气，伪装出来的气息，比起狠人都不差……”
　　不理会泪眼朦胧的统领，张悬恍然。
　　这个统领，尽管疑似异灵皇室成员，但杀戮之气的精纯度还是不够的，与他天道真气全力运转相比，差了不小的一截。
　　手指一点，一滴血液飞了过去，被妖刀融合。
　　紧接着一道意念涌入脑海。
　　“妖异玄刀！”
　　知道了这柄刀的名字。
　　和龙骨神枪猜测的一样，眼前这柄，的确是件半步古圣神兵，不仅如此，还是一件可晋升的宝物！
　　异灵族的可晋升宝物，和人族的不同。
　　金源鼎是可晋升宝物，但每次晋升，需要借助宝物锤炼，异灵族的不一样，只需要给它服用强者的鲜血，或者灵魂，就能晋级。
　　也就是说，不需要再次淬火炼器，只要多斩杀强者就可以！
　　正因如此，这柄刀，才显得如此妖异，给人一种浓郁的煞气。
　　“这么说起来……你能晋级成古圣神兵？”
　　知道这些，张悬眼睛放光，忍不住看过来。
　　古圣神兵，可是能够斩杀古圣的兵器，这家伙要是能够晋升，他古圣之下，就真正的再无畏惧了。
　　“可以，不过，要喝古圣的鲜血才行……”
　　妖异玄刀晃动了一下。
　　“喝古圣的血？算了……”张悬嘴角一抽。
　　能将古圣的血给它喝，自己也能斩杀了，还用得着它？
　　“实在找不到古圣，给我吞噬不朽境，或者半步古圣的血液灵魂，也有可能晋级，只不过要慢一些罢了……”知道主人的想法，妖异玄刀再次传音过来。
　　“不朽境对你有用？那你将这家伙杀了，能进步多少？”
　　张悬一指统领。
　　“他虽实力一般，却是灵族皇室核心子弟，吞噬了之后，应该能再进一步，半步古圣神兵中，都算得上靠前！”
　　妖异玄刀点头。
　　“那好，交给你处理了……”
　　对异灵族人，本身就没有好感，更何况，这家伙还想偷袭父母，死了就死了。
　　“是！”
　　听到他的话，妖异玄刀兴奋地飞了过去，一刀斩落下来。
　　时间不长，统领就变成了一个干尸，灵魂和血液，都被抽光。
　　大补之后的妖刀，看起来更加妖异，力量更强，就连金源鼎看到都绕着走，不敢靠近。
　　“厉害！”张悬咋舌。
　　还以为对方传递来的讯息有误，没想到，这柄刀，果然可以吸收血液灵魂晋级，变得更加强大。
　　“先回去吧！”
　　将三件兵器收回储物戒指，张悬松了口气。
　　解决了妖刀和统领，这边的异灵族人，已经不足为患，不过，还是要小心一些，最好能想个办法，能将所有人一网打尽。
　　不然，让张家子弟对战的话，不知要损失多少。
　　扶着下巴，眉毛扬起，心中暗自推测。
　　这个异灵族军队，有一头不朽境的异灵族统领，肯定也有大圣级别的其他人存在，并不是杀了这一头，就可以轻松将所有人斩杀。
　　三大兵器尽管都不弱，可想要屠杀一个训练有素的军队……还是做不到！
　　必须提前准备才行。
　　“刚才动静闹得不小，但是有这些镜子和阵法，消息并未外泄，也就是说，其他人并不知道统领已死，可以伪装成他的模样……”
　　心中一动。
　　这地方天机、气息都遮蔽了，没人知道统领已然被杀。
　　既然如此，艾河将军能够伪装，统领自然也可以。
　　当即将尸体上的盔甲扒下来，穿在身上，张容貌再次出现了变化，和之前的统领一模一样。
　　“先去看看，到底有多少大圣级别的强者……”
　　不再理会石台和诸多镜子，张悬大步走了出去，笔直向刚才没敢探查的主营帐走了过去。
　　军队的强者，不能断层，统领为不朽境，副统领之类的肯定也不弱，先去看看，到底有几位达到大圣级别的，了解了这些人，剩下的也就不足为患了。
　　伪装成统领，走在诸多工事之中，再没人敢阻拦，很快来到营帐跟前。
　　“统领！”
　　几头异灵族人兵士，躬身抱拳。
　　“嗯！”
　　点了点头，张悬走进帐篷，随即看到七个人围坐在房间里，一个神色凝重。
　　“统领，你……成功了？”
　　见他来到，几人同时欣喜若狂。
　　看来统领要去刺杀兴、梦剑圣的事，这些人都知道，正在这里等候消息。
　　“我还没去，过来是有重要的事情，要和你们商议，希望你们给个建议……”
　　张悬摆了摆手。
　　刚才因为有天机物品存在，没敢动用图书馆，不然，这边还没将人打死，雷霆就来了……
　　虽然不知道这个统领的具体情况，但有了多次的伪装经历，在加上洛若曦伪装符箓的强大，房间内的七个人，并未看出任何异常。
　　“统领如有决定，下命令就是，我等一定严格遵守！”
　　听说有事商议，几人同时抱拳。
　　“嗯！”装作沉吟思考的模样，张悬实际上悄悄运转明理之眼，向众人看去。
　　和猜想的一样，这七位，都达到了大圣级别，两个大圣三重心血来潮境界，三位金身境，还剩下两位则是见神不坏巅峰。
　　幸亏刚才没着急出手，不然，这几人联合，即便他有三件神兵，也未必能够抗衡。
　　更何况引来了诸多士兵，组成合击阵法，不朽境强者，都恐怕难以逃脱。
　　“你跟我出来一下，我有事情要给你安排，这件事不能让任何人知晓……”
　　沉思了一下，张悬看向一位大圣三重的强者，开口道。
　　“是！”
　　这位没有怀疑，起身跟在后面走出了营帐。


第一千六百七十七章 排队站好手拉手
　　出了营帐，张悬没有停歇，很快飞到镜子这边。
　　“统领，什么事？”
　　见统领如此慎重，连天机都不让人探查，更是封闭了四周的气息，大圣三重的强者，一脸正色。
　　“是这样的……”
　　扶着下巴一边走，张悬一边解释，话音未落，一柄妖刀突兀出现，笔直向这位异灵族人的脖颈斩了过去。
　　“……”
　　没想到对方会突然出手，异灵族强者吓了一跳，毕竟是大圣三重的强者，经历过无数战斗，虽然惊慌，却没失去方寸，急忙后退，想要躲闪。
　　啪嗒！
　　才退了两步，一个巨大的板砖，落在头上，立刻被砸成油饼。
　　不朽境的统领，都被一下砸的恢复不过来，这家伙又如何挡得住，只一下，就KO了。
　　扑哧！
　　妖异玄刀飞过来，将这家伙的血液、灵魂吸收干净。
　　张悬没有迟疑，再次飞回营帐：“你过来一下！”
　　招呼另外一位大圣三重的强者。
　　五分钟后，再次从帐篷外露头：“你们三个一起过来！”
　　三位金身境异灵族强者走了出来，只剩下，两位见神不坏的家伙，面面相觑。
　　不是商议事情吗？
　　怎么把人都叫出去了？
　　疑惑的时间不长，就见统领一脸满足的走了回来，刚进来，就布置了个隔音的封印：“刚才有任务给他们交代了，现在跟你们说……”
　　两位见神不坏的异灵族人，同时起身，生怕听漏了命令。
　　呼！
　　刀光一闪，这两个家伙还没反应过来，脑袋就掉在了地上。
　　临死，都想不到为何会出手。
　　对战不朽境强者，可能还麻烦一些，见神不坏，随便杀。
　　解决了七人，张悬将尸体处理完，招呼一声，一个护卫走了进来。
　　“让所有大圣级别的强者，过来开会……”张悬下命令道。
　　“回禀统领，这次只来了五个大圣级别的副统领，刚才……都被你叫出去了！”
　　护卫一脸疑惑的看过来。
　　大圣级别的……给你叫出去五个，还有两个刚才还在的，怎么现在不见了？
　　护卫只有圣域六、七重的实力，连大圣三重心血来潮都发现不了这是假的，他自然更不知道。
　　根本想不到，真正的统领，已经被杀。
　　“那就好！”他只是试探，既然只有七位，就省了不少劲，站起身来，张悬再次吩咐：“通知让所有兵士，在营帐前集合！”
　　“所有人？”
　　“不错，所有人，包括休息，查探、巡逻的，都叫过来！”
　　张悬摆手。
　　“是！”
　　护卫急匆匆走了出去，很快响起了集合的号角声。
　　不到十分钟的功夫，齐刷刷的声音响起，走出营帐，看到无数异灵族人，站成一排排的队伍，整整齐齐。
　　看了一眼，张悬眉毛一跳。
　　眼前的异灵族人，足有上万之多。
　　幸亏之前没着急动手，上万圣域三重以上的强者，组成大阵，半步古圣能不能抗衡也都难说。
　　难怪，张家不敢攻击，这么多强者，真要杀上来，张家就算强大，估计也要折损一大半，甚至抗衡不住。
　　“艾河将军！”
　　将震惊压住，张悬一声大喝。
　　“属下在！”
　　艾河将军出列。
　　“带人，将刚才布置的东西带到这里！”
　　大手一挥，张悬道。
　　“是！”
　　虽不知道统领为何要这么做，但下了命令，就不敢违背，艾河将军立刻带了一堆人，急匆匆离开。
　　几分钟后，诸多石台和镜子，就被搬了过来。
　　“每千人成一个队列，将这些东西，分散到每个队伍中，战士全部手拉着手，最前面的，手掌触碰在镜子上！”
　　见东西拿来，张悬宣布命令。
　　“千人一队？”
　　“手拉着手？”
　　所有兵士满是迷茫。
　　这是要演练什么新的阵法吗？
　　只是……怎么从未听过？
　　就算是阵法，也没听说过，要手拉手啊？
　　“统领，张家虎视眈眈，将所有人召集过来，手拉手……万一他们趁机进攻，怎么办？”一个身穿黑色盔甲，和艾河将军有些相似的异灵族人，再也忍不住。
　　其他所有士兵，也齐刷刷看过来。
　　“愚蠢！”
　　眉毛一沉，张悬脸上露出怒气：“这是我和几位副统领，刚刚制定的作战计划，你们可知道这些镜子，是什么？”
　　“属下不知！”
　　“看起来是一种特殊的镜子，搞不懂有什么用……”
　　众人全都摇头。
　　要不是张悬和天机师接触较多，也不认识，这些普通兵士，从未见过人类的天机师，自然难以识别。
　　“告诉你们，这是天机师至宝，可以隐藏天机，被遮掩下，心血来潮的高手，都无法察觉，让你们与之触碰，手拉着手，就是要隐藏你们身上的气息与杀机，好悄悄隐藏过去，杀的他们，措手不及！”
　　大手一挥，张悬道。
　　“杀得措手不及？统领这是要偷袭？”
　　“能遮掩天机？这太厉害了……”
　　“是啊，一旦偷袭成功，我们真就立下不世功勋了……”
　　听到这些镜子的功效，所有异灵族人，全都满是激动，脸色涨红。
　　能够偷袭成功的话，就不用拼死战斗了，弄不好还能立下巨大的功勋，得到无数奖励。
　　“明白就好，所以，要手拉手，中间不能有任何绝缘的物品，千万记住，一旦因为谁，没拉紧泄露了踪迹，被对面的名师察觉，就是灵族的罪人，格杀勿论！”
　　眉毛扬起，张悬语气中带着浓重的杀气：“这次偷袭，孤注一掷，只许成功，不允许失败！全都明白了吗？”
　　“明白！”
　　诸多异灵族人兵士，同时点头，一个个神色肃穆，满是激动。
　　“很好……”
　　见众人听从命令，张悬这才大手一摆：“布阵！”
　　哗啦啦！
　　眼前的巨大队伍，立刻变成千人一队，实力最强的站在了最前面，手掌和镜子接触，其他人则手拉手，一层层，蔓延了数百米的距离。
　　“很好……”
　　满意的点点头，张悬正想再说两句激励人心的话，就听到几道急速的风声掠过，一个人影，突兀出现在面前。
　　“痕江统领，你在干什么？”
　　一声大喝响起。


第一千六百七十八章 茄子
　　“痕江统领？”
　　看到突然出现的人，再加上对着自己呵斥，张悬再傻也明白，是在和自己说话。
　　原来他伪装的这位统领，叫做痕江。
　　抬头看向飞来的家伙，和他穿着相同的盔甲，气息雄浑，竟然同样是个大圣四重不朽境的强者！
　　不是说大圣级别的只有七个吗？
　　这从哪里冒出来的？
　　“封印……”
　　心脏一跳，立刻明白过来。
　　如果没猜错，应该是封印破坏掉，后面来的援军！
　　早不来，晚不来，刚准备好就来……未免太巧了一些！
　　不过，就算是不朽境的强者，想必，也难以发现自己是假的。
　　想到这，张悬脸上没有任何慌张，反而眉毛一扬：“怎么，我做什么，还需要向你汇报？”
　　“你！”
　　说话的黑甲异灵族人，冷哼一声，手掌猛地一甩，取出一张金黄色的纸张：“辰庸皇有令，停止攻击，原路返回！”
　　“原路返回？”张悬一愣。
　　对方说的辰庸皇，肯定是指异灵之皇……这么多人冲到地窟，怎么又突然回去？
　　“不错，还不快点整理军队，听从命令？”
　　黑甲异灵族人呵斥一声，手掌一抖，手中的金黄色纸张就飞了过来。
　　张悬接过，上面果然用异灵族文字写了让撤兵的字样。
　　“这……”停顿了一下，张悬将圣旨收进储物戒指：“先别忙，我带你看一样东西！”
　　“嗯？”
　　黑甲异灵族人眉毛皱起。
　　“这些天机师宝物，我发现了另外的妙用，一旦激活，拥有着无与伦比的功效，以后对抗人族，无往不利，就算是半步古圣强者，都不堪一击！”
　　微微一笑，张悬脸上满是自信。
　　“半步古圣都不堪一击？”
　　黑甲人不敢相信。
　　这些镜子，普通士兵不认识，他可是认得的，是天机师宝物，最多用来遮掩气息，而且还要布置出特殊的方位才能做到……能有什么妙用，连半步古圣都能斩杀？
　　“不错，你可以亲自试一下，试完后，我们就撤兵……”
　　张悬点头，带着诚恳。
　　“好，我倒要看看，你要搞什么！”
　　满是疑惑的看过来，黑甲人最终还是点了点头。
　　他是过来颁布命令的，现在命令传达，对方也遵守，如果真有什么新的发现，看看也无妨。
　　这么多异灵族兵士，对方又是统领，想必，也整不出什么幺蛾子来。
　　“很简单，和这些兵士一样，随便选一个镜子，用手触摸！”
　　张悬笑道。
　　迟疑了一下，黑甲人点了点头，找了一块镜子，手掌伸了上去。
　　倒不是他傻，比较容易骗，而是……做梦都想不到，眼前这位已经不是痕江，而是假的了。
　　再说，天机师不属于战斗型的职业，宝物也只有遮掩天机的作用，没太大攻击，就算出现变故，以他们的实力，也可以轻易避开。
　　“既然大家都准备好，那就开始……”
　　见刚来的这位高手，也已经触摸在镜子上，张悬松了口气，正想动用天道图书馆。
　　再次听到一阵呼啸的风声，又一个人影飞了过来。
　　“痕江听令，辰灵皇有旨，马上进攻，不得有误！”
　　人影还在空中，就打开一张黄页，放声大喝。
　　来的竟然也是一位不朽境强者。
　　“这……”
　　张悬眨巴眼睛，刚说停止进攻，这又马上进攻，不得有误……你们是故意来搞事情的吧！
　　“不对，刚才说的是辰庸皇，现在说的是辰灵皇，异灵族并非一个皇者……难不成，皇者之间的意见不统一？”
　　一个想法冒了出来。
　　刚说完退兵，现在又跑来一个，要进攻……异灵族的皇者，怎么也这么不靠谱？
　　“牟巫，我刚得到辰庸皇的命令，让撤兵，你什么意思？”
　　刚才来的黑甲人，脸色难看。
　　他刚颁布命令，这家伙就跑过来拆台，满是不悦。
　　“没什么意思，我只是奉命行事，痕江，还不快点接旨？”
　　叫做牟巫的异灵族人，手掌一抖，又一个圣旨落了下来，带着浓郁的灵气。
　　张悬接过，上面写满了异灵族的文字，和对方说的一样，的确是让他马上出兵，不要迟疑。
　　“这……”
　　张悬眨巴眼睛。
　　“痕江，不要听他的，马上撤兵！辰庸皇效忠灵神，是灵族属于第一皇者，不听他的命令，你难道回去想被处斩？”
　　见他迟疑，第一个来的异灵族人大喝道。
　　“辰庸皇是第一皇者，但是，孔庙开启在既，我们花费了这么大心血才破开封印，怎么能就这样退去？真要如此，可对得起，为此而牺牲的诸位朋友？”
　　牟巫呵斥。
　　“辰庸皇既然下这样的命令，必然是祭祀禀告了灵神，你难道想违背灵神的意念？”
　　“我不敢违背灵神，但这件事……有些古怪，我宁愿听从辰灵皇的！”
　　二人争吵起来。
　　“好了，好了，都别吵了……”
　　见他们随时都会打起来，张悬向前一步，当了和事老。
　　“这样吧，不管是辰庸皇还是辰灵皇的命令，我们现在都不要着急遵从，皇者的命令，不是我们该揣摩的……”
　　来到跟前，张悬脸上带着微笑：“不如这样，我现在不撤兵，也不着急进攻，给你们展示一下，刚刚研究的成果，不知两位可否想看？”
　　“成果？”
　　牟巫疑惑。
　　“不错，我发现天机师的宝物，配合特殊的方法，有着极大的进攻作用，可以轻松灭杀一城，甚至一个家族，牟巫兄如果有兴趣的话，可以和我的所有兵士一样，找一个镜子用手触摸，让你体验一下我的成果！”
　　张悬微微一笑。
　　“触摸镜子？天机师宝物？”
　　牟巫一脸疑惑的向众人看去，这才发现所有士兵，都摸着镜子，一个个脸上带着兴奋。
　　就连刚才来的黑甲人也站在一个镜子旁边，手掌抚在上面。
　　“是啊，这可是一个伟大的发现，如果真能借机荡平人族，辰灵皇必然对你更加重用，嘉奖是免不了的……”
　　张悬微微一笑。
　　“也好！”
　　见这么多人都准备好了，牟巫也不迟疑，点了点头，找到一个镜子，随手摸了上去。
　　“准备好，大家保持微笑，三、二、一……”
　　张悬手掌举起，满是开心：“茄子！”
　　咔嚓！咔咔嚓！咔咔咔嚓！
　　所有兵士，牟巫、黑甲人，同时头发竖起，浑身冒着白烟。


第一千六百七十九章 你信吗？
　　“你……”
　　做梦都想不到，镜子居然能释放雷电，牟巫、黑甲人，满脸抓狂，同时咆哮。
　　诸多兵士，也都被电的头晕眼花，全都受了内伤。
　　还以为真是啥好东西，没想到是这个，刚想撤开手掌，就听到正前方的痕江统领，一脸歉意：“不好意思，操作有点失误，好像给弄错了，你们继续抓着镜子，这次保证不会像刚才那样了……”
　　话音还未结束，雷电的声音继续响起，“咔嚓！咔嚓！”，不绝于耳。
　　镜子上方出现了一道道粗大的雷霆，密密麻麻，不断落下……所有兵士，全都疯了。
　　的确不一样了……可这尼玛，比之前更凶猛了，老铁！
　　这是非要玩死我们才开心吗？
　　满心郁闷，想要撤回手掌，却发现，雷电的力量太强了，全身麻痹，已经无法抽回。
　　噗！噗！噗！
　　一个个嘴角白沫涌出，随即意识消失。
　　临死，都不敢相信，竟然被自己的统领，活活坑死。
　　连自己人都坑……这二货，到底怎么当上统领的？
　　这些兵士，大部分都是圣域三、四重左右，哪里能够承受如此狂暴的雷霆，被连续电了两次，几乎全军覆没。
　　不光他们，就连牟巫和黑甲人，如此实力，也被电的浑身抽搐，差点昏迷。
　　对抗雷劫，他们会提前准备各种宝物，这下毫无防备，即便是不朽境，也头皮发麻，意识难以连贯。
　　“这就对了嘛……”
　　看到一万多位士兵，全都差不多电死，张悬这才松了口气。
　　天机师和天机法宝，都是窃取天道秘密的，对他来说，只要运转图书馆，就会立刻对其进行惩罚。
　　灵光一动，想出了这个办法，没想到，还真管用。
　　只是这两个家伙，突然冒出来，有些意外，不过，还好，没人想的到还有如此奇葩的攻击方式，直接中招。
　　“骨龙，你去看看，有没死的士兵，全都杀了！鼎鼎，妖刀，对付牟巫！”
　　知道这种事，只是运气好，对方没有防备，才得以成功，一旦这两头不朽境恢复过来，谁生谁死还不一定，张悬不敢迟疑，脚下一晃，已经出现在黑甲人跟前。
　　金源鼎和妖刀，对付牟巫，他对抗黑甲人。
　　“你不是痕江，我要杀了你……”
　　看到所有兵士，都被雷劈死，没死的，那头骨龙在负责斩杀，黑甲人再傻也明白，眼前这个，根本就不是什么痕江！
　　心中满是愤怒，手腕一抖，一柄长剑出现在掌心，对着张悬就刺了过来。
　　嗡！
　　剑距离对方还很远，就感到一股特殊的意念针尖般冲撞而来，让他脑海中一阵眩晕，差点摔倒。
　　“灵魂攻击？”
　　瞳孔一缩。
　　对方这是极其高明的灵魂攻击，即便是他，都没有防备。
　　哗啦！
　　正在眩晕，眼前一花，这位假的痕江统领已经出现在眼前，一拳对着脑袋就砸了下来。
　　“血脉燃烧……”
　　知道任由拳头落下，必然当场身死，黑甲人不敢迟疑，体内血液立刻激活，一股强大的气息，瞬间涌了上来。
　　“血脉激活也无用……”
　　力量暴增，黑甲人刚想反击，就看到对面的家伙，拿着一个不大的砚台，劈头盖脸的砸了过来。
　　咔嚓！
　　头骨出现裂痕。
　　他身为不朽境强者，身体不腐不朽，防御堪称无敌，就算站在原地让金身境强者攻击，都未必能够刺破防御……眼前这家伙，随手拿的一个砚台，直接将头骨撕裂……
　　这是什么级别的宝物？
　　大哥，你到底从哪里来的？
　　那头骨龙，级别这么高，还有板砖、妖刀……本以为三件神兵就够让人惊讶了，竟然还特么有个砚台……
　　嘭嘭嘭嘭！
　　心中的震惊才刚升起，就见对方手持砚台，不停砸落，意识逐渐远离……
　　这恐怕是死的最憋屈的不朽境强者了，刚被电的的全身还有些麻痹，就被人用砚台活活砸死……这个结果，做梦都想不到。
　　“的确不是进攻型的法宝，不太好用……”
　　将砚台重新收回戒指，张悬摇了摇头。
　　这东西，正是从澹台震青手中得到的，子羽古圣留下的法宝，级别虽然很高，但用来攻击，还是有些不顺手。
　　当然，如果给澹台震青知道，他竟然用这件宝物，砸别人脑袋，估计会直接抓狂，当场气晕过去。
　　这可是先祖留下的传家之宝，用来研墨，书写字体的话，师字金兵，能发挥更大的威力，这家伙倒好，直接砸人……
　　文人的东西，用出了悍匪的气质……
　　将黑甲人斩杀，张悬转头，随即看到刚才那位牟巫，脸蛋正在金源鼎的屁股下面，一副生无可恋的表情。
　　不用看，也知道，不用他出手，这家伙必死无疑了。
　　虽然兵器单独作战的能力，不如主人操控，但金源鼎、妖异玄刀，级别都超过了这个牟巫，又同时出手，后者更是被电的还没恢复，自然无法抵挡。
　　龙骨神枪，此刻也飞了过来。
　　两次电击，一万多异灵族人，差不多全都没了呼吸，侥幸活下来的，也在少数，时间不长就全部斩杀完毕。
　　说实话，此刻的龙骨神枪，对眼前这位是真正佩服的五体投地。
　　一万多人的异灵族军队，冉求古圣还没突破的时候遇到，也只能有多远跑多远……这家伙单枪匹马，几乎没有损耗，就弄死了干净，一个都没逃掉……
　　说出去，都不敢让人相信。
　　一人镇压一个地窟……
　　传出去，都可以成为传奇了……
　　心中正在感慨，突然间，远处再次风声呼啸，又一个黑甲人，破空而来。
　　“痕江统领接旨，晨星皇有令，原地待命，不得贸然进攻和后退……”
　　来到空中，黑甲人手中一卷金色的圣旨悬浮，说完，低头看到满地的尸体，和正坐在牟巫脸上的板砖，眉毛忍不住一跳：“痕江，这是怎么回事？”
　　下方的痕江统领，一脸尴尬，挠了挠头，不好意思的声音响起。
　　“如果我说……他们在睡觉，你信吗？”


第一千六百八十章 修补封印
　　神特么睡觉啊？
　　有这样睡觉的嘛？
　　刚来的黑甲人，一脸抓狂。
　　死人还是活人，我特么又不傻，难道看不出来？
　　“既然不信，那就算了，动手！”
　　知道眼前的情况，说破了天，对方也肯定不信，张悬懒得继续废话。
　　不朽境而已，这都整死三个了，也不在乎再多一个。
　　轰隆！
　　三大兵器，配合此时的张悬，战力惊人，这家伙还没来得及逃走，就被冲上来的的气息，直接斩杀。
　　连续杀死四个不朽境，吞噬了他们的血液和灵魂，妖异玄刀变得更强，看起来更加诡异，让人难以直视。
　　将众人的储物戒指和军队中的物资，全部收取干净，张悬松了口气，眉毛一扬，快速向封印的方向急速飞去。
　　虽然不知道封印具体怎么样了，但接二连三的来人，肯定是彻底坏掉了，必须想办法重新补充封印。
　　不然，对方一个接一个，跟串门一样，谁能守得住？
　　飞行了不一会，果然看到一个封印出现在视线，正中间是个巨大的窟窿，好像被人从里面破开。
　　牟巫等人，正是从这里钻进来的。
　　“还好，没彻底破坏，不然，就算想补充，都做不到……”
　　张悬松了口气。
　　他虽领悟了封禁真解，但自身实力太低，修补还能做到，重新布置，想要连对方的古圣都能阻挡，就不可能完成了。
　　“那边是异灵族……要不我也过去看看？”
　　来到封印跟前，一边修复，一边思索。
　　异灵族人能冲过来捣乱，他为何不能过去找对方麻烦？
　　真要这样，或许能够彻底解决眼前的危机！
　　毕竟，一百多个地窟同时有异灵族攻击，名师堂、洛家、蒋家都被拖住，的确够让人头疼的。
　　“先把封印修复了再说……”
　　张悬加快速度。
　　……
　　“都这么久了，怎么还没回来？”
　　房间内，梦剑圣来回在大厅内乱转。
　　儿子说去打探消息，这都一个时辰了，一点动静都没有，心中满是担忧。
　　“应该是遇到什么事了，放心，悬儿手段极多，应该不会有事……”兴剑圣安慰道。
　　“那可是异灵族人的军队，之前交手的时候你又不是没发现，足有上万名之多，一旦出手，杨师都会陨落……他怎么抗衡的住！”
　　梦剑圣摇头。
　　上万头圣域三重以上，训练有素的异灵族大部队，别说她担心，换做任何人，恐怕都会放心不下。
　　“那怎么办？我们都没有他的那种隐匿之法，贸然过去，一旦被发现，只会让他更加被动……”兴剑圣道。
　　他也担心儿子，可现在很明显不是过去的时候。
　　“若曦姑娘，你怎么看？”
　　想了半天没有好办法，转头看来。
　　眼前这个女孩，太沉着了，似乎一点都不担心，让他满是奇怪。
　　“张悬不会有事的！”洛若曦摇头。
　　不说领悟三大真解、拥有伪装的能力，单说……此刻的实力，配合上龙骨神枪，古圣不出，想要留住，也几乎不可能！
　　既然如此，就没必要担心。
　　“可……”
　　见她如此肯定，不知道自信来自哪里，梦剑圣皱了皱眉，正想询问，就见一个长老急匆匆走了过来。
　　“老家主……”
　　“悬儿回来了？”
　　知道这位长老是专门负责情报的，这么着急过来，肯定是有了消息，兴剑圣急忙站起。
　　“不是……是异灵族紧急吹响集合的号角，所有军队集合，我担心，他们要偷袭！”这位长老脸色凝重。
　　“偷袭？”
　　兴剑圣脸色一变，急忙问道：“具体怎么回事？详细说来！”
　　“我负责信息传递，专门派出斥候探查，不过，异灵族人的防御极强，一直无法靠的太近，就在半个时辰前，对方的族内突然吹响了特殊的号角，紧接着斥候就看到，所有异灵族军队缓缓后退，连守护阵法的、放哨的，甚至斥候全都离开。”
　　“突然出现这种情况，生怕有诈，我们的人不敢靠近，等了一刻钟发现没有动静，这才逐步向里探查，结果发现，所有异灵族人，分散成十个大队，似乎在演练某种特殊的阵型，而且隐约听到与你们交战的那位统领，说要试验什么新的战术，打算进行偷袭！”
　　“得到这个，斥候不敢耽误，立刻返身回来，把消息传递了过来！”
　　这位长老忙道。
　　“还好将消息传递了回来，不然，真要偷袭成功，张家将会受到巨大损失……”
　　知道这个讯息，实在太重要了，兴剑圣大手一挥，声音响彻整个城堡：“所有张家子弟听令，异灵族人随时都会偷袭，所有人一级戒备！”
　　“是！”
　　听到命令，张家众人，一个个神色凝重，全都各司其职，战意盎然。
　　“诸位长老，随我到城外迎战，先进行阻挡，让其偷袭无功而返！”
　　吩咐完众人，兴剑圣接着道。
　　“好！”
　　诸多长老同时点着头，众人齐刷刷飞出城外。
　　外面依旧雾茫茫的，什么都看不见，空中的洛若曦看了一会，突然眉头皱紧，笔直向前飞去。
　　“若曦姑娘……”
　　没想到这女孩如此鲁莽，兴、梦剑圣对望了一眼，各自皱眉。
　　“你们在这里守着，我们过去看看！”
　　知道再不追赶，人就走丢了，兴剑圣也不迟疑，交代众人一声，带着梦剑圣笔直向洛若曦离开的方向追了过去。
　　“怎么没人？”
　　越飞，二人越觉得疑惑。
　　按理说，都进入这么深了，肯定会有异灵族人出现，怎么一个鬼影都没看到？
　　不管偷袭不偷袭……正常防卫总该有吧？
　　如果异灵族人真是这么大意，也不可能和名师堂战斗数万年，都丝毫不落下风了。
　　“快看前面……”
　　兴剑圣正在疑惑，就听到梦剑圣的声音响起，急忙抬头，随即看到一排排异灵族人，躺在地上，一个个头发竖起，脸色乌黑，嘴角满是白沫……
　　竟然，全都断绝了呼吸。
　　洛若曦正蹲在这群死人中间，秀眉蹙起，似乎在观察着什么。


第一千六百八十一章 进入封印
　　“这是……怎么了？”
　　看到之前让他们焦头烂额的异灵族人，全都躺在地上，两位剑圣，彻底懵了。
　　“他们都是被张悬杀的……”
　　洛若曦站起身来。
　　“被他杀的？这怎么可能？除非古圣……否则，怎么可能同时杀死这么多强者……”
　　兴剑圣不敢相信。
　　不是他不相信儿子，而是一万多头圣域三重以上的强者，还有不少大圣级别的……一个人杀光，怎么都觉得不可思议呢？
　　“他借助了雷霆惩罚，这些人都是在毫无防备之下，被雷霆击的身上麻痹，然后才被出手斩杀的！当然，更大的一部分是被雷电当场击毙！”
　　洛若曦点头。
　　“雷霆？”
　　兴、梦剑圣对望，急忙向地上的尸体看去，果然看出，这些人身上都有被雷电烫过的痕迹。
　　儿子好像的确能够召唤雷劫……
　　独自一人，灭了一个上万人的军队……
　　亲眼所见，二人都觉得如同梦幻。
　　“既然这些人都死了……悬儿呢？”
　　急忙飞起，梦剑圣四处寻找。
　　杀了这么多人，就算儿子手段极多，肯定也不太好过，她想看看，到底怎么样了？有没有受伤……
　　“应该去封印那边了……”
　　洛若曦站起身来，继续前行。
　　这些家伙都死了，肯定是去修复封印，这点很容易猜出来。
　　三人急速飞行，不一会来到封印跟前。
　　此刻封印，已经完整无缺，其中力量波动剧烈，很明显刚刚修葺完毕。
　　“是悬儿的真气，可……人呢？”
　　仔细看了一会，梦剑圣认出，这是张悬的真气修补的，能够修复这个，说明应该没啥问题，可……人怎么不见了？
　　一路过来，神识蔓延，要是在的话，肯定早就发现了。
　　“他应该通过封印去了异灵族那边！”
　　洛若曦眉毛皱起。
　　“去了那边？这孩子，怎么这么鲁莽……”
　　吓了一跳，梦剑圣差点没晕过去：“不行，我要去救他……”
　　梦剑圣在大陆上名气很大，平时做事，一向稳重，可一牵扯到儿子，就什么都管不了了。
　　“还是我过去吧，你们进去，恐怕人还没找到，自己就遇到危险了……”
　　洛若曦打断了她的话，淡淡道。
　　兴、梦剑圣二人的实力，是很强，但异灵族那边，杀戮之气浓郁，进入其中，实力受到压制不说，不能改变气息，就好像黑夜中的灯塔，太容易被发现了。
　　真要进入，恐怕张悬还没找到，先被异灵族人围住斩杀了。
　　“你？”梦剑圣皱了皱眉：“封印里面太危险，你的实力……”
　　不是她不相信洛若曦，而是在她从未见女孩出过手，当初在洛家，也是她的下人兀臣与别人战斗。
　　具体修为如何，并不知情，只知道不弱。
　　“你们放心！”
　　知道对方是担心自己，洛若曦轻轻一笑：“你们先回城将这个消息告诉城内的人，让他们过来处理这些异灵族尸体，守护封印……”
　　说完手掌轻轻一挥。
　　呼！
　　兴、梦剑圣两位剑圣，突然感到眼睛一花，连反抗都没来的及，面前的空间就出现了扭曲，下一刻，已然出现在城堡内的大厅之中。
　　“这……”
　　二人相顾骇然。
　　挥了挥手，他们就回到大厅内，精确到座位……这对空间的掌握，达到了何种境界？
　　就算是杨师，也做不到吧！
　　“难道是……古圣？”
　　梦剑圣脸色一白，不敢相信。
　　之前就知道，儿子喜欢的这个女孩，实力不凡，应该比他们要强，可怎么都想不到，这么厉害！
　　他们联手，不朽境都可以一战，对方一甩衣袖，就到了这里，发生了什么事，都没搞明白……已经超出了想象。
　　“古圣？大陆上怎么可能有这么年轻的古圣？”
　　兴剑圣摇了摇头，想了一会，实在想不出到底多强，只好摇了摇头：“好了，不想这么多了，她这种实力，去找悬儿，肯定比我们要容易的多！”
　　说完，身体一晃，来到城堡上空。
　　“所有张家子弟听令，马上出击，去收战利品！”
　　“收战利品？”
　　看到族长明明向前去了，此刻却在后面出现，诸多守在城外的长老一个个满是奇怪。
　　“张悬族长刚才潜入异灵族，已经将与我们交战的一万多头异灵族人，全部斩杀……龙虎山地窟危机解除！”
　　见众人不明白，兴剑圣笑着解释。
　　“族长一人斩杀一万多头异灵族人？”
　　“我们交战数次，一点办法的异灵族人军队，被族长一人团灭？”
　　“这……我没听错吧？”
　　……
　　一瞬间，张家所有人都懵在原地，宛如傻了。
　　听过万军丛中取敌将首级，也听说过以一敌百，英猛异常……可一个人灭了一支军队，到底发生了什么？
　　……
　　不去管张家的人，如何处理这些异灵族尸体，张悬此刻正在封印中的世界，快速飞行。
　　是个和名师大陆一样的辽阔大陆，一眼看不到尽头，天空中没有太阳，只有一个血色的月亮，悬挂苍穹，给人一种阴冷萧瑟之意。
　　月亮上，杀戮之气浓郁，似乎异灵族人特有的真气，由此而起。
　　“简直就是个修罗地狱，难怪……异灵族人，想要占领名师大陆……”
　　眉毛一扬。
　　虽然他天道真气，可以模仿异灵族的杀戮气息，可待在这里久了，也同样会觉得，精神变得暴戾，忍不住产生杀戮的冲动。
　　这里，的确不适合让人长期生存。
　　换做他是异灵族人，肯定也早就冲过来了。
　　“没有地图，方向找不清楚，实在不行，先回去，等狠人醒了，再重新回来……”
　　穿过封印来到这里，他只是好奇，并没打算斩杀多少异灵族人，现在看到了血月，知道了这里的环境，不如先回去再说。
　　不然，找不到方向，迷失其中，得不偿失。
　　“速度快点！”
　　刚想回去，就听到一阵急促的风声，紧接着一个异灵族强者的声音传了过来。
　　身体一晃，利用空间真解隐藏住身形，张悬快速向声音响起的方向，飞了而去。


第一千六百八十二章 十万大军
　　不一会来到一处山坳，几头异灵族人，正站在原地，四周的灵气不断汇聚而来，似乎在催动某个阵法。
　　仔细看去，是四头异灵族人，最强的一位，和牟巫相仿，达到了不朽境左右，其他三位，只有大圣一重见神不坏的实力。
　　他们面前，是个传送阵，不过，看阵旗的模样，十分古老，运转了不知多久了，有些陈旧，因此，激活起来，比较麻烦。
　　实力最强的家伙，正看着眼前的异灵族人，满是愤怒，刚才的呵斥，正是他的声音。
　　“摩叶大人，我已经尽力了，可这个阵法实在太老旧了……我也没办法！”
　　催动阵法的异灵族人，面容尴尬，小心翼翼的道。
　　“少废话，动作快点，不然，出现变故，你我都要脑袋落地！”
　　摩叶大人大手一摆。
　　“是！”
　　面前的异灵族人不敢废话，全身力量疯狂涌出，四周汇聚灵气的速度加快，古老的阵法，不停闪耀，似乎随时都会激活。
　　异灵族人脸色泛白，看样子体力有些不支。
　　“快帮忙！”
　　召唤其他二人。
　　剩下两个见神不坏境的异灵族人，没有任何犹豫，一咬牙，割破手指，血液汹涌着冲向眼前的传送者。
　　嗡！
　　灵气一瞬间变得异常浓郁，阵法释放出耀眼的光芒。
　　“嗯！”
　　看见阵法激活，摩叶哼了一声，身体一晃，进入中间。
　　呼！
　　光芒笼罩，空间出现裂缝，摩叶进入其中，眨眼功夫消失不见。
　　啪嗒！
　　摩叶一离开，剩下的三位见神不坏强者，全都同时瘫软在地。
　　看样子，刚才的阵法，一瞬间，将他们全身力量，都抽光了。
　　“还好完成了，不然，肯定会被杀头……”尽管疲惫，三人依旧咧嘴笑了出来。
　　刚才的阵法要是没激活，估计命都没了。
　　正在高兴，脚步声传来，紧接着一个高大的族人来到跟前。
　　“牟巫大人！”
　　看清楚这人的模样，三人急忙起身。
　　“嗯，运转阵法，把我送到摩叶刚去的那里！”
　　牟巫大手一摆。
　　这位牟巫，自然是张悬伪装的。
　　那个摩叶，这么着急乘坐传送阵离开，肯定有事去做，既然看到，自然要去阻止，顺便打探一下，异灵族人的虚实。
　　“大人也要去千叶海？”
　　激活阵法的异灵族人，差点没哭。
　　刚传送了一次，命都没了，再传送……估计不用活了。
　　虽然郁闷，还是忍不住咬了咬牙：“辰灵皇不是让大人去冶星河那边吗？”
　　张悬心中一动。
　　牟巫去了龙虎山封印，在对方口中称呼冶星河，看来对方对地域的称呼，和人类的并不相同。
　　“冶星河那边的事情已经处理完了，辰灵皇让我尽快赶到千叶海，与摩叶汇聚，怎么……还需要向你汇报？”
　　眼睛眯起，杀戮真气冲击下，张悬身上的盔甲猎猎作响，似乎随时都会出手。
　　牟巫的盔甲和痕江的一模一样，只要改变容貌即可，不用担心衣物穿帮。
　　“属下不敢……”
　　激活阵法的异灵族人脸色难看，只好继续汇聚力量，运转阵法。
　　不过，刚刚消耗的太厉害，此刻有些体力不支。
　　剩下二人，知道无法激活，肯定会被教训，不敢迟疑，急忙过来帮忙。
　　“我刚处理完冶星河那边的事，还不知道千叶海的情况，那边怎么样了？”不理会正在运转阵法的几人，张悬有意无意的问道。
　　冶星河既然是龙虎山地窟，那么千叶海可能也是另外一个地窟的出口，极有可能就是那六个随时都会攻破的地窟之一。
　　能够从这里过去，刚好一并解决，也免得其他人麻烦了。
　　“回禀大人，我们身份太低，并不清楚，不过……刚才听摩叶大人说，晨星皇和辰灵皇联合发出命令，让千叶海守备的战士，立刻出击，不得滞留……”
　　一头异灵族人不疑有他，回答道。
　　“守备战士？出击？”张悬眉毛一跳。
　　之前，张家对面的痕江等人，不着急进攻，他就担心，会不会等待援军，一万多异灵族人，本就很可怕，难以抗衡了，一旦援军来到，肯定抵挡不住。
　　此刻，听这家伙说的样子，所谓的千叶海，正是援军所在的地方。
　　得到命令，立刻出击……这是要进攻哪个地窟？
　　会不会有危险？
　　而且，最关键的是……
　　晨星皇和辰灵皇，联合发出命令！
　　刚才痕江那边接到的命令是，辰灵皇让进攻，晨星皇让原地等候……也就是说，这两位的意见并不统一，而现在，联合发出命令，让所有人进攻，已然一致……
　　“现在千叶海，有多少战士？能不能分出一些支援冶星河？”
　　装作无意的样子，张悬继续问道。
　　“千叶海都是灵族最强的兵士，辰灵皇和晨星皇的统管的最优秀强者，足有十万之多！”
　　一头异灵族人满脸自豪的回答。
　　“十万？”
　　眉头一跳，张悬差点没站住。
　　一万兵士，就让整个张家，所有人都下了地窟……十万同时出动，就算名师堂总部，也镇压不住！
　　异灵族竟然有这种规模的军队？
　　真这么强，名师大陆还能守得住？
　　“是！”这头异灵族人似乎知道的不少：“这是两大皇者，第一次联合，集合了整个灵族的所有强者，打算集中突破一个通道……其他通道的兵士，都前往千叶海了，只有冶星河太远，才没通知……”
　　张悬目光一闪，这才松了口气。
　　还以为是同时进攻108处地窟，还有十万后备，现在看来，并非如此。
　　应该是将所有地窟的兵士，都集中了起来，打算联合进攻一个。
　　而且听对方的话语，晨星皇、辰灵皇第一次联合……再结合之前的话，异灵族的三大皇者，好像并没有想象中的那么和睦。
　　有可能一直相互忌惮，才不能将兵力集合一处，不然，名师堂总部，都镇压不住。
　　“不对……牟巫大人，身为统领，怎么可能连这些，都不知道？”
　　突然，一头异灵族人意识到不对劲，喊了出来，其他二人同时一愣，各自目光炯炯的看了过来。


第一千六百八十三章 大统领
　　“牟巫大人，的确应该知道，但我不知道……”
　　见被认出，张悬懒得继续伪装，哈哈一笑。
　　“他不是牟巫大人，动手……”
　　三头异灵族人，瞳孔一缩，正想动手，空中一道巨大的身影快速落下。
　　啪嗒！
　　主持阵法的家伙，当即被砸成肉饼。
　　紧接着一条骨龙飞出，张口咬掉了另外一人的脑袋，一柄妖刀，轻松将最后一人劈成了两半。
　　三头见神不坏级别的异灵族人而已，既然被认出，杀了就是。
　　处理完尸体，张悬体内真气，灌入眼前的传送阵，光芒一闪，从原地消失。
　　他本身就是阵法大宗师，再加上对空间领悟，无人能敌，激活阵法，十分简单。
　　身影一晃，出现在另外一个传送阵上，抬眼看去，是个巨大的山谷，四周山峦高低不平，将这地方彻底封锁。
　　“见过统领！”
　　刚站稳身形，一侧就响起声音。
　　是几个守护阵法的兵士，级别都不高，应该是看出他身上盔甲的等级，并非认出他是谁。
　　“嗯！”
　　也不回答，张悬大步向前走去。
　　山谷辽阔，血月斜挂在远山上，远远看去，宛如一幅水墨画。
　　无数兵士，组成一个个方阵，分散整个山谷，远远看去，整齐划一，没有一点杂声，单凭纪律，就可以知道，绝对是训练有素的强大之师。
　　因为是好几个地窟的队伍融在一起，牟巫虽然面生，却没人怀疑，一路缓缓前行，越走张悬越是心惊。
　　这些兵士，和龙虎山地窟的相似，最低的都达到了圣域三重。
　　十万这种级别的强者同时出手，古圣都要暂避其锋！
　　“必须阻止，不然……肯定要陷入苦战！”
　　眉毛皱起。
　　名师堂经过这么多年发展，全部加起来，凑齐十万圣域三重，还是能够做到的，但镇守各地，再加上108处地窟，同时有人进攻，早已经分散开了。
　　一旦这个队伍冲出，防备不及之下，不知要死伤多少。
　　只是……怎么阻止？
　　就算达到古圣级别，都不敢硬抗，更别说现在了。
　　真要冲过去，恐怕还没杀几个人，就被围攻，死都不知道怎么死的。
　　用天道真气下毒的话……体内真气全部消耗干净也不够……再想和之前一样，借助雷霆，没有天机师法宝，也无用啊！
　　再说，所有兵士也要听话才行。
　　“先找到他们的最高统领……看看，能不能击杀！”
　　思索了片刻，想不出更好的办法，目光一闪。
　　射人先射马，擒贼先擒王。
　　既然不能将这些异灵族人一网打尽，先想办法，找到最高统领再说，只要能解决此人，剩下的应该会简单不少。
　　明理之眼运转，四处看了一圈。
　　很快，一群兵士围住的巨大帐篷，出现在视线。
　　缓缓靠近，找了个遮蔽的地方，手指一点，眼前的空间再次扭曲，整个人突兀消失不见。
　　隐藏好身形，向帐篷飞掠而去，不一会来到跟前。
　　沙沙！
　　在外面待了不久，一个和他一样，身穿黑色盔甲的统领，掀开门帘走了进去，紧跟在后面，张悬轻轻一晃，也进入其中。
　　房间内，火炉燃烧，温度微温，向前看去，坐着十七、八个人，每一个都身穿黑色盔甲，一看就知道和牟巫的地位相仿，统领级别。
　　“都是不朽境的强者？”
　　眉毛一跳。
　　眼前这些，竟然都是大圣四重不朽境的强者，看实力，不比牟巫低，尤其是最中间手持金刀端坐的中年人，气息隐隐，比起杨师，都丝毫不差！
　　身体僵直，张悬一动都不敢动。
　　幸亏，没鲁莽，而是跟在一个黑甲人进来的，否则，即便封禁了身体四周的空间，也很容易会被察觉。
　　这段时间，进步很大，可……面对这么多强者，肯定是逃不掉的。
　　“回禀大统领，孛辛那边，不同意咱们的要求……”
　　刚进来的黑甲人抱拳。
　　“不同意？”
　　金刀中年人面无表情。
　　“他说，他们的物资，也有限，不可能给我们多分，大家各为其主，就不要在这件事上计较了！”黑甲人道。
　　“不计较？他到打的好主意，让我们打头阵，借一批盔甲都不给，明白着让我们送死，好趁机抢好处！”
　　“不错，辰星皇一向两不馋和，没想到这位孛辛也如此奸猾，大家都联盟了，还想出工不出力，哪有这么好的事！”
　　……
　　听到黑甲人的话，房间内立刻炸锅。
　　金刀中年人手掌抬起，打断议论：“跟他们说，不出资也可以，我们两拨人的队伍，齐头并进，谁也不能退缩，否则，就将辰星皇炼制的星辰盔甲拿出来，不要多，一百套。否则……手下见真章！我和他比试一场，胜了，按他的办，输了，听我的！”
　　“是！”
　　黑甲人点头，再次退了出去。
　　张悬停顿了一下，轻轻一闪，跟在后面走出了帐篷。
　　紧跟在黑甲人身后，走了一会，远远看到又一个巨大的帐篷，出现在视线。
　　“听他们的对话，这里虽然有十万人，却分成了两拨，一个属于辰星皇，一个属于辰灵皇！”
　　张悬思索。
　　虽然不知道，这两大皇者，到底有什么区别，但听到的话语，结合之前知道的消息，两大势力，并没有想象中的那么和睦。
　　“有间隙最好，只要想办法挑拨，让他们先打起来……地窟那边的隐患就解除了……”
　　眼睛一亮。
　　十万人，要是万众一心，还真没办法，只能想办法通知人族，提前做出准备，既然分成两个队伍，看起来又有些不太和睦……那就有机可趁！
　　身影一晃，张悬改变了容貌，下一刻，取掉隐藏在四周的空间封禁，身形显露了出来。
　　“咳！”
　　露出身形，故意咳嗽了一声。
　　“什么人！”
　　正向对面帐篷前进的黑甲人，听到声音，急忙转身，看清容貌，吓了一跳，急忙躬身到底：“大统领，你……怎么来了？”
　　张悬伪装的，正是刚才房间里，手持金刀的大统领。


第一千六百八十四章 挑拨离间
　　“我突然想起一件事，你转告给孛辛！”
　　模仿着对方的声音和气质，张悬看过来。
　　“大统领吩咐就是！”黑甲人急忙躬身。
　　“附耳过来，这件事不能让人知晓……”眼皮一抬，张悬道。
　　“是……”
　　满是疑惑，对方为何不传音，黑甲人想了想，还是来到跟前，头颅靠过来，不敢抬起。
　　这里是他们的大本营，做梦都不敢想，眼前这位是假的。
　　“是这样……”
　　压低声音，张悬才说了三个字，眼前一道寒芒闪过。
　　黑甲人刚觉得有危险，就感到精神一下离开了肉体，头颅掉在地上。
　　有心算无心，再加上妖异玄刀，这家伙，即便达到了不朽境，也被当场秒杀。
　　当然，也是因为对方只有不朽境初期，再强一些，就没那么容易了。
　　将这家伙的尸体收进储物戒指，消除一切痕迹，变成了对方的模样。
　　刚才战斗的时候，他就封禁了四周的空间，就算有人探查，也难以察觉。
　　伪装成这个黑甲人，张悬大步向前方宽大的营帐走去。
　　刚来到门前，两位兵士，举起长枪，挡住去路。
　　“放肆！我代表我们大统领而来，还不快去禀报！”双手背在身后，张悬眼中带着威严。
　　一个护卫，迟疑了一下，转身走进帐篷，片刻后，手掌一招：“请！”
　　哼了一声，张悬跟在后面走了进去。
　　这个营帐和刚才的那个一样，里面也端坐着十几个不朽境强者，中间的异灵族人，气息比起大统领都丝毫不差，应该就是对方口中说的那位孛辛。
　　“乌术答应我的条件了？”
　　孛辛见他再次进来，眼皮一抬。
　　“大统领同意了，不过，有些细节，想要和你当面协商！”张悬点头。
　　“识时务者为俊杰，看来乌术，并没有传说中的那么倔强！”听到同意，孛辛似乎也没料到，随即哈哈一笑：“在哪里协商？”
　　“事关两家的联盟，需要谨慎，就在两个大帐中间的那片山坳之中，如果你没有意见，请在半个时辰后前往，我家大统领，将会在那里等候！”
　　张悬道。
　　刚才来的时候，看到这两个帐篷中间，有一处山坳，地方不大。
　　“好！”孛辛点头。
　　“告辞！”
　　张悬退了出去，刚一离开，帐篷里的黑甲人，站起身来，连忙抱拳。
　　“大统领，乌术一向奸猾，这次突然这样说，我怕有诈！”
　　“是啊，这家伙，约你出去，怕有埋伏！”
　　又有人道。
　　“想要埋伏我，没那么容易！再说，就这么近的距离，你们都在，想必他也不敢破坏了刚刚联盟的大好局势！”
　　冷哼一声，孛辛掌心一柄长枪出现，滴溜溜旋转，将四周的空间撕裂。
　　“不过，防人之心不可无，你们过一会，分散在四周，一旦发现有问题，就立刻冲过来！”
　　“是！”
　　众人同时点头。
　　……
　　离开对方的营帐，张悬向回走去，不一会回到之前的大帐。
　　“回禀大统领，我将你要和孛辛比试的事情说了，他、他……”脸色尴尬，张悬似乎不方便说出。
　　“但说无妨！”
　　大统领道。
　　“是……他说，你的实力，不配与之动手，真要敢过去，会打的你……下跪求饶！”张悬嘴唇哆嗦。
　　“下跪求饶？好大的口气！那就让我看看，到底有什么样的实力，让我求饶！”
　　哗啦！
　　大统领乌木站起身来，身体四周，宛如有飓风环绕。
　　闪烁着眼眸之间，带着愤怒的火焰。
　　“他约大统领半个时辰后，在大帐中间的那片山坳之中决斗……”张悬继续道。
　　“好，我会如他所愿！”
　　乌木手中的长刀一抖，发出呜咽之音。
　　“大统领，孛辛敢如此口出狂言，又肆无忌惮，我怕有诈！”
　　一个黑甲人站起身来。
　　“是啊，大人一定要小心！”
　　同样有人站起。
　　“嗯，这家伙我之前约过，避而不战，这次敢如此有种，恐怕没那么简单，禾木、圭离，你们两个去看看那片山坳，严格监视，有什么动静，立刻回来禀报！”
　　乌木摆了摆手。
　　“是！”“是！”
　　两位异灵族人走了出来，急匆匆向外走去。
　　“我对那片山坳熟悉，我陪他们一起过去！”张悬连忙抱拳。
　　“去吧！”乌木摆手。
　　张悬转身走出，急匆匆追了上去。
　　“两位，等我一下，我对那片山坳熟悉，带你们前往……”
　　两位黑甲人点了点头，三人遮掩气息，悄悄上前。
　　不一会来到山坳处。
　　“两位最好分散藏好，如果他们有动作的话，也能有所防备……”张悬交代。
　　二人觉得有理，刚转身寻找适合的藏身之处，身体同时一晃，倒在了地上。
　　一个被龙骨神枪刺穿心脏，一个被妖异玄刀斩掉了头颅。
　　斩杀完二人，张悬收走尸体，身体一晃，变成了孛辛的模样，笔直向之前的营帐飞了过去。
　　还没来到跟前，笑声就响了起来。
　　“乌木，不敢迎战就直说，派人偷袭我，这就是他们的下场……”
　　呼啦！
　　话音结束，手掌一招，三个尸体笔直向营帐飞去，而自己，转身就走。
　　乌木等人冲出帐篷，看着躺在地上的三个尸体，正是刚才派出去的禾木、圭离以及跟过去的黑甲人，气的没当场炸开。
　　都联盟了，这家伙，竟然大肆屠戮他的属下，简直欺人太甚。
　　“孛辛，不杀你，就不叫乌木！”
　　一声暴喝，再也忍不住，乌木笔直向对方的营帐冲了过去。
　　他身后的诸多黑甲人，看到同伴被击杀，也一个个怒火中烧，再也按耐不住，紧跟了上去。
　　对面的营帐，正在揣测，乌木约谈的目的到底是什么，就感到一股巨大的气息降临，紧接着，辉煌的刀气，凌空而来，将帐篷劈成两半。
　　呼呼呼！
　　飞了起来，看到乌木持刀凌空而立，孛辛眉毛一跳：“乌木，你要干什么？发什么疯！”
　　不是答应自己的条件了吗？怎么又突然冲过来，一副杀人的表情？
　　“少给我装蒜，有本事的，就让我看看，到底有什么样的实力……”
　　懒得多说，乌木长刀一抖，笔直劈了过来。


第一千六百八十五章 彻底乱了
　　嘶啦！
　　刀气纵横，空间碎裂，雄浑的杀戮之气，破空而至，刺激着灵魂。
　　“你找死！”
　　见这家伙，二话不说，就下杀手，孛辛气的眉毛乱跳，手掌长枪凌空一点，迎了上来。
　　叮叮叮！
　　刀枪对碰，映照的整个天空都放出光芒。
　　这两位，都是不朽境接近大圆满的强者，古圣之下，堪称无敌了，全力交手，顿时打的天崩地裂，血月的光芒，都被遮掩的没了色彩。
　　“这丫有病吧……”
　　越打孛辛越郁闷。
　　这家伙刚派人过来，答应条件，还约着去商谈，他都准备好，该说些什么，谁知，根本没等到半个时辰，就冲过来，招招拼命，要干什么？
　　吃了火药了还是咋了？
　　“乌木，你这是破坏联盟，一旦出了问题，我不介意，去辰灵皇那里告你！”再也忍不住，孛辛呵斥道。
　　“告我？你有胆子，就光明正大的来，对我属下下手，难道还怕你告？”
　　快要爆炸，乌木长刀化作飓风，招招致命。
　　“对你属下下手？你说什么？”孛辛一呆：“不要含血喷人！”
　　“禾木、圭离……三人联手，不朽境圆满，都能抗衡，不是你会是谁……”乌木咬牙。
　　他三个属下都是不朽境强者，尽管只是初期，战斗力也极为惊人，悄无声息杀死，这里除了这位，再没第二个能够做到。
　　更何况……这家伙还跑到他们门口扔尸体，被不少人看到！
　　“你的意思，我杀了禾木、圭离等人？”
　　愣了一下，眉头一皱，孛辛刚想解释，就看到自己军营，突然火光照耀，似乎有人点燃了营帐。
　　紧接着，一个声音从人群中响了起来。
　　“辰灵皇那边根本就没想和我们结盟，他们布置了埋伏，想要杀我们，现在乌木大统领，都带人杀过来了……”
　　声音嘹亮，在安静的军营中响起，宛如石头扔进了平静的湖面。
　　瞬间，所有人哗然。
　　乌木和孛辛在空中大战，刀刀致命的招数，不少士兵都看到了，本来还不明白怎么回事，听到这话，立刻恍然，一个个气的快要炸开。
　　“跟他们拼了！”
　　“原来是想对我们动手，还找借口，无耻！”
　　“兄弟们冲啊，我们晨星皇一脉，决不能让人小瞧了……”
　　“早就看他们不顺眼了，杀光他们……”
　　……
　　一个个喊声，突兀响起，无数兵士体内的热血被点燃，不过，这些都是士兵，训练有素，虽然快要气炸，没有得到准确命令，依旧没有动。
　　“还在这里待着干什么？别人都欺负到头上了，还不动手……”
　　一个黑甲人飞了过来。
　　诸多士兵，看了一眼，正是他们诸多“统领”中的一位，再不废话，暴怒声中，对着对面的阵营就冲了过去。
　　“……”
　　空中正在战斗的乌木和孛辛，显然没想到会出现这种情况，全都一呆，忍不住停下手来。
　　“不对劲……”
　　乌木眉毛一跳。
　　虽然很愤怒，但能做到大统领，绝非草莽之辈，刚才的喊声，出的太巧了，一瞬间就点燃了所有人的情绪，如果说没有预谋，打死都不相信。
　　“赫临、淳穆、白叶……你们几个，快去看看，千万不能打起来……”
　　急忙转头吩咐。
　　刚联盟，还没开始对战名师，这边就打起来，辰灵皇那边也不好交代啊！
　　一军统帅，不能意气用事。
　　“是！”
　　几人匆匆离开，时间不长，叫做赫临的统领冲了过来：“大统领，不好了，他们的人见到我们，不由分说，就大肆屠戮，淳穆、白叶……上前劝阻，被他们杀了！”
　　说完，手腕一翻，几具尸体躺在地上，依然断绝了呼吸。
　　看到地上躺着的尸体，乌木身体一晃，眼睛快要崩出血来。
　　“孛辛，我对你一忍再忍，是你欺人太甚……”
　　自己十几个统领，眨眼间就被杀了七、八个，再也忍不下去，长刀再次劈了过来。
　　“乌木兄，这件事我觉得没这么简单，我的人不可能对你的人下杀手……”
　　孛辛急忙道，话音未落，一个黑甲人飞了过来：“大统领，我们已经有六位统领遇害，不过，就算死，也拉了他们八个人垫背……”
　　说完，同样手掌一翻，六个黑衣人的尸体躺在地上。
　　刚才大乱，他也派人去调查了，没想到，六人全都被杀了。
　　“乌木……你怎么说？”
　　再也忍不住，面皮抖动，孛辛牙齿快要咬碎。
　　“杀得好！”
　　乌木一声长啸。
　　本以为自己这边，一直被动挨打，没想到，自己的儿郎们，丝毫不弱，已然斩杀了对方六位统领了。
　　“看样子你是来真的了，既然如此，不死不休！”
　　见对方说出这话，孛辛再也按耐不住，长枪扬起刺了过来。
　　哗啦！
　　枪气纵横，全力出手，才发现，这位孛辛已然领悟了枪道方面的真解，实力极强。
　　乌木也不示弱，刀气连连，明显领悟了刀道方面的真解。
　　眨眼功夫，二人打的难舍难分。
　　“彻底乱了……”
　　人群中，一个手持长枪的黑甲人，见二人打的如火如荼，嘴角微微扬起。
　　正是张悬。
　　刚才来回禀报的黑甲统领，正是他伪装的。
　　这些统领，堆在一起，可能没办法偷袭，分散开来，再加上他化身无数，杀起来，切菜斩瓜一样简单，十来分钟的功夫，死在他手中的双方统领，已经不下十五了。
　　有了这些尸体，再加上，可以伪装对方容貌，即便乌木、孛辛二人，智谋无双，也被刺激的够呛。
　　他们怎么都想不到，有人能伪装成最信任的属下，结果连自己都分辨不出。
　　“栢钦统领，你怎么在这？那边都打起来了……”
　　正在看热闹，一个黑甲人飞到跟前，张悬二话不说，手起刀落。
　　咔嚓！
　　对方脑袋落在地上。
　　斩完对方，张悬脸上容貌一变，成了对面的一位统领，紧接着一个声音在人群中响起。
　　“栢钦统领被杀，大家要为他报仇……”
　　声音嘹亮，响彻人群。
　　既然乱了，那就让“乱”变得更疯狂一些吧！


第一千六百八十六章 斩杀大统领
　　来回游走，分身、金源鼎、妖异玄刀、龙骨神枪，都隐藏在人群之中，找到机会，就动手。
　　不到十分钟，死在他手里圣域九重以上的异灵族人，已经不下数百。
　　“所有黑甲统领，全都死了……”
　　来回转了三圈，发现所有黑甲，统领和将军级别的，全都杀光，张悬这才松了口气。
　　修炼了封圣解，加上利用孔师的上品突破法晋级大圣，他体内的真气，可以说无穷无尽，再加上人多混乱，伪装能力出众，只要被遇上，几乎就注定了必死的结局。
　　交战相互斩杀的黑甲人，总数上，连他手中死的，三分之一都不到。
　　“现在才算彻底乱了……”
　　没了这些统领、将军的指挥，双方已经彻底打乱，十万人的战场，每秒都有人被斩杀。
　　从开始到现在，保守计算，最少有两万多异灵族人，死在混战了。
　　“最主要的是这两个，他们不死，这些人，早晚都会停战……”
　　停下来，张悬看向空中。
　　此时的乌木和孛辛，依旧在战斗，二人手段相仿，又知根知底，打了这么久，都是受伤，并未决出生死。
　　只要这两人不死，以他们的地位和身份，肯定会停手。
　　能做到大统领的位置，肯定不傻，刚才是很愤怒，但战斗了一会，必然会冷静下来，觉察到不对劲。
　　尤其是……发现所有黑甲统领，都死光，再傻也知道被人阴了。
　　“必须待他们反应过来前，弄死一个……”
　　目光一闪，正在想有什么好办法，就听到空中的乌木，声音响起。
　　“孛辛，你我再战，也难分胜负，不如今天就这样，今天的仇，我会记住……”大刀一抖，挡住对方的长枪，乌木朗声道。
　　“我也会记住……”孛辛点头。
　　他们二人实力相仿，打的难舍难分，不敢有多余精神去看外界的情况，此刻，还不知道，属下已经被杀的差不多了。
　　要是知道，肯定都会一口老血喷出，从空中掉下来。
　　“不要记住，大统领，现在就将他杀了，不然，如何对得起死去的兄弟……”
　　孛辛的话语还没结束，就看到自己的一个属下飞了过来，手中长枪对不远处的乌木笔直刺了过去。
　　“华木哲，你……”
　　孛辛认出此人，正是他的一位属下，刚达到不朽境初期，实力和乌木相差甚远。
　　“算我违背你的命令，他屠杀我这么多兄弟，就算今天死在他手里，也要报仇……”
　　华木哲手中的长枪不停抖动。
　　乌木快要疯了。
　　这家伙说死在自己手里，实际上……特么的，是自己根本抵挡不住好不好？
　　这二货，之前打听过，一向很平庸，怎么突然间变得这么凶猛了？
　　呼呼呼！
　　枪的速度越来越快，乌木连连后退，华木哲一咬牙：“大统领，我们一起杀了他……”
　　“这……”
　　孛辛迟疑。
　　虽然看到属下死在面前，十分愤怒，但对方是辰灵皇的人，今天要死在这里，联盟之事，就别说了。
　　“华木哲，你的心情，我能理解，杀他的事，我们稍后再议……”
　　忍不住道。
　　话音未落，就看到眼前的华木哲，身形突然变快，瞬移一样，向前冲去，同一时刻，乌木身边的空间波动，停止下来，宛如被什么特殊的力量封禁。
　　紧接着，一股灵魂攻击席卷，乌木本就受伤，精疲力尽，哪里挡得住如此多的手段，瞳孔一缩，随即看到枪尖越来越大，眼见就要扎在咽喉之中。
　　“你不是……华木哲！”
　　轰隆！
　　就在这时，暴怒响起，紧接着一柄长枪，急速冲来，点在华木哲的枪尖上。
　　嘭！
　　力量对碰，后者的长枪，立刻断裂开来。
　　噔噔噔噔！
　　封禁的空间破碎开来，乌木连续后退了好几部，汗水涔涔而下。
　　要不是刚才孛辛最后关头出手相救，他肯定会被一枪刺穿咽喉，直接死亡。
　　“你到底是谁……难道，刚才那些人也是你杀的？”
　　一枪击退华木哲，孛辛手持长枪，死死盯着眼前的这个“属下”，牙齿咬紧。
　　这位属下，到底有什么实力，他一清二楚，可眼前这位，直接施展出三种特殊的真解，连他都做不到，再看不出是假的，真就瞎了！
　　知道他是假的，再结合之前的事，哪里不知道怎么回事！
　　没想到，他们两位灵族最强大的大统领，被一个人戏耍到现在，都不自知。
　　“是我杀的……”
　　华木哲见被看出来，摇了摇头，身体一晃，变成了一个青年模样。
　　正是张悬。
　　本想着，只要斩杀一个，剩下的那位就简单了，没想到，一出手，还是暴露，让对方认了出来。
　　其实，刚才要是使用龙骨神枪，这位乌木，就算发现，也晚了，但……为了不暴露身份，用的是这位华木哲的兵器，威力不够，这才被对方挡住，救了一命。
　　“死！”
　　见果然是伪装，孛辛勃然大怒，再也忍不住，长枪一抖。
　　“吃我一刀！”
　　乌木此刻也反应过来，一想到竟然被这样一个青年戏耍，损失惨重，气的也要爆炸，刀芒如电，狠狠劈了过来。
　　滋滋滋！
　　一枪一刀，翻滚着落下，虽然提前没有练习过配合，但身为兵士，早已将合击的身法，融入骨髓，同时出手，张悬连连后退。
　　龙骨神枪出现在掌心，急忙迎了上来。
　　这二人，尽管都受了伤，而且筋疲力尽，但毕竟都是不朽境接近大圆满的人物，同时联手，张悬有些抵挡不住。
　　“还是小瞧他们了……”
　　感受到压力越来越大，张悬口中暗暗发苦。
　　本想着只要斩杀一头，剩下的就会容易解决，没想到，一个都没杀死，反倒被围攻了。
　　这样下去，就算他手段极多，也会狼狈不堪。
　　从而导致，处理这些异灵族人的计划落空。
　　连续后退了七、八步，正想着，用什么招数对付，就看到眼前的乌木和孛辛，脑袋同时炸开，紧接着一个身影出现在眼前。
　　“早跟你说，一拳打死算了……偏不听！”
　　手掌背在身后，分身一脸淡然。


第一千六百八十七章 大获全胜
　　看着空中向下坠落的尸体，张悬手掌一抓，就收进储物戒指。
　　刚才显露真身的时候，就将下方的空间封禁起来，让交战的诸多兵士，看不到上空情况，不然，给他们知道，外人要杀他们大统领，估计还没成功，就被人从天上打下来了。
　　见尸体没掉下去露馅，张悬松了口气，看向眼前的分身，嘴角一抽。
　　知道单独一人，打不过乌木、孛辛两大高手，就提前让分身，封禁空间藏在这里了，一边战斗一边将对手引过来，果然一举奏效。
　　不过……不管怎么说对方都是无限接近圣域四重大圆满的超级强者，本以为，就算分身偷袭，也最多牵制住他们，自己趁机寻找机会，没想到两拳就将二人的脑袋击碎……
　　难不成，这家伙的实力，比之前更强了？
　　还以为……终于突破，能教训对方一顿，现在看来，这种事，最好还是别想了……
　　不然，肯定会被打的满脸是包，惨不忍睹。
　　“你下去继续找机会伏击吧！”
　　知道和分身说话，会被打击，张悬身体一纵，向下飞去，眨眼功夫就来到封禁下方，这时已经变成了，乌木的模样。
　　“孛辛已被我当场格杀，所有人听令，给我冲，杀得他们片甲不留……”
　　声音刺穿交战的铁兵对碰之音，传入所有人的耳中。
　　“杀光那群龟儿子！”
　　“让他们知道我们的厉害……”
　　听到大统领亲自下命令，辰灵皇这边的队伍，全都士气高昂。
　　相反，对面的人心开始溃散。
　　本来势均力敌，很快天平倾倒。
　　辰星皇这边，死的越来越多，甚至已经有了逃散的趋势。
　　不过，就在无法抵挡，随时都会全军覆没之时，一个浑身是血的人影，从空中飞了过来。
　　“哈哈，想杀我孛辛，没那么容易，我刚才诈死骗过这家伙，此时已将乌木斩杀！兄弟们，给我杀回来，我们辰星皇的人，绝不服输……”
　　人影声音嘹亮，本来没有斗志的辰星皇部署，听到这话，再次燃起了斗志，一个个牙齿咬紧，冲了上去。
　　最终还是我们的大统领赢了，既然如此我们就不能输！
　　一定杀的他们，知道厉害……
　　这边士气大振，对面的则是一片哀嚎。
　　本想着，自己的大统领获胜，他们肯定也能胜出，没想到，最终胜出的是孛辛！
　　再加上没了统领、将军们主持，诸多兵士顿时慌乱起来。
　　不一会，大胜的局势逆转。
　　辰星皇这边，气势越来越强，对方开始逃窜。
　　眼见坚持不住，又一个人影出现在空中。
　　“不是只有你会诈死，我乌木也会，诸位儿郎们，最终还是我胜了，孛辛这次被我彻底杀死，大家快冲！”
　　听到声音，众人抬头看去，就见刚才明明死了的乌木，不知何时再次出现在空中，一脸狰狞。
　　双方兵士：“？？？”
　　双方对战，生死攸关，能连续诈死……
　　还能这样玩？
　　怎么感觉，如此血腥的大战，弄的跟儿戏一样？
　　最关键的是……大哥，你们谁生谁死，能给个准信吗？
　　老这样，心理好慌啊！
　　“还不动手？孛辛真的被我斩杀，大家快点动手，不然，以背叛罪，全部处死！”
　　见众人都愣在原地，乌木空中的乌木一声咆哮。
　　“杀啊……”
　　见大统领下了死命令，辰灵皇这边再次斗志昂扬，又冲了过去。
　　又是一阵厮杀，眼见就要获胜。
　　“哈哈，乌木，你想不到，我又诈死吧，能死在我孛辛手中，你也不算冤枉……大家听我命令，一起反击，一定不能让他们活着离开……”
　　空中又多出孛辛的身影。
　　“……”众士兵全都疯了。
　　大统领，你能一次性死不？
　　这样死过去活过来，活过来死过去……我们真的不知该怎么办啊！
　　心好累！
　　第一次，所有兵士，都希望自己的大统领真死了，而不是突然诈死，活过来，然后又被杀……
　　“差不多了……”
　　和众人的崩溃不同，看着十万人的大军，又战斗了一会，连一万人都不到，张悬这才松了口气。
　　这一万人，基本都受了重伤，看现在的样子，应该组合不成合击阵法，对他产生威胁了。
　　又等了半个时辰，一万人也差不多消耗干净，只剩下五千不到，张悬在这才手掌一招。
　　分身、金源鼎、妖异玄刀、龙骨神枪……一起冲过了过去。
　　这些士兵，不过圣域三、四重，再加上个个重伤，哪里挡得住这些堪比不朽境的超强人物，不到十分钟，就全部斩杀干净。
　　看着满地的尸体，张悬这才感到松了口气，全身一阵酥软，脑中也有些眩晕。
　　虽然战斗上没出太大力，双方几乎都是自相残杀，可……一直变来变去，又要防止别人发现，还是很消耗精神的。
　　尤其是灵魂之力，感觉都快要消耗一空了。
　　幸好，成功了！
　　不然，对方提前发现，所有事都是他自导自演，哪怕只剩下一万兵士，也绝不是他现在的实力，可以抗衡的。
　　进入折叠空间，坐在地上，取出补充力量的宝物，疯狂吸收了半个时辰，感觉恢复了一些，眼睛一亮。
　　“看看都搜集了多少宝贝……”
　　这次，斩杀异灵族十万大军，破坏了他们想要进攻名师大陆的阴谋，虽是功德无量，但对他来说，远不及物资的收获。
　　先不说十万大军的军备，各种灵石，数不清到底有多少，单说两位大统领，加上几十位不朽境统领，储物戒指中的宝物，就已经超过了张家、洛家数万年的积累。
　　“这柄刀，和妖异玄刀比，都丝毫不差……还有这杆枪，恐怕也是半步古圣级别的宝物……”
　　乌木的金刀和孛辛的长枪，级别都不比妖异玄刀低。
　　体内真气运转，变成杀戮之气，时间不长，两件兵器，就彻底认主。
　　“斩鬼玄刀，破云枪……又多了两件兵器！”
　　“看看有没有合适的修炼方法，虽然达到大圣级别，没有统一的法诀，但异灵族人的修炼方法，参照一下，或许能够旁敲侧击，他山之石，可以攻玉！”
　　再没找到，更好的兵器，张悬继续向搜刮来的储物戒指看了过去。


第一千六百八十八章 更改经络
　　张悬此刻的真气修为，是大圣一重见神不坏巅峰，蒋家、洛家，关于突破的心得和书籍，全都看过，不过，每个人突破方式不相同，这些只能参考，不能照搬。
　　因此，对他来说，看的书很多，但一直没有突破的方法。
　　现在连续杀死不朽境强者几十个，其中不少都带了修炼法诀和突破的心得。尽管和人族的功法，完全不同，但……达到大圣级别，生命层次，和经脉方位都更改了，他们的功法会不会对突破，也有很大帮助？
　　毕竟，不管怎么看，异灵族人的种族等级，都似乎要远胜过人类。
　　将所有戒指翻完，果然找出了几千本书籍，目光扫过，收进脑海。
　　“正确！”
　　将蒋家、洛家等地看过的书籍，全部融合在一起。
　　嗡！
　　一本新的书籍出现。
　　手指一点，知识涌入脑海，张悬闭上眼睛。
　　异灵族人突破金神境的方法，比人类更加繁杂，需要杀戮之气冲击，借助血月的力量，和人类完全不同，搜集书籍尽管很多，却没有丝毫融合的意思。
　　也就是说，之前的想法，并不成立。
　　不过，虽然没形成天道功法，但对方的修炼体系，却给了他新的启发。
　　“圣兽，血脉变得精纯，就会提升实力，人族突破大圣后，经络的分布，已经和异灵族人有些相似了……提升自己，实际上是向更高生命层次迈进！”
　　“我的身体，经过至尊天火劫的淬炼，已经有了金身的蜕变，甚至……比一般的金身境更强！这样说起来，我只需要再优化一下，身上的经络，应该就可以突破……”
　　灵光一闪。
　　此时的张悬，经历过至尊天火劫的淬炼，肉身、灵魂，比一般的金身境都要厉害得多，既然如此……面对他的修炼屏障，其实根本不存在！
　　也就是说，他只需要改变自己的经络位置，更改一下生命本质，应该就可以轻松突破，冲击更高层次！
　　根本不需要什么功法！
　　“试试！”
　　再次坐了下来，借助蕴含灵气的宝物，真气运转了三个大周天，状态恢复到最巅峰。
　　当初为了帮赵雅重塑经脉，经络图的方位，记得十分清楚，此刻在脑海中流淌了一遍，将体内的经络方位，逐渐更改。
　　经脉是人体修炼的根本，他不敢更改联通丹田和五脏六腑的，而是先对四肢的经脉，进行更改。
　　普通人，哪怕是知道更改经脉，可以提升力量也做不到，因为经脉是天生不可逆转的，但张悬不同，修炼了孔师突破大圣的方法，经过至尊天火劫淬炼，生命已经完成一次蜕变了。
　　这次借助相同的方法，化身天地，果然察觉，一直不动的经脉，在缓慢移动。
　　轰隆！
　　一股浓郁的杀戮之气，从体内狂涌，让他一瞬间宛如变成了异灵族人。
　　这种感觉，和当初给赵雅重塑经脉有些相似，没有刻意改变真气的属性，但却散发出和异灵族人完全相同的气息。
　　此刻，就算不伪装，乌木等人看到也估计分辨不出真假。
　　“果然可以……”
　　如果将经络比作河流，他现在就是将普通河道，改成江河，不光要挖深河道，加高、加宽河堤，更要减少弯流，疏通堵塞。
　　伴随更改的经络越来越多，体内的力量也越堆积越雄厚，气息越来越强大。
　　金身境之前看起来遥不可及，而现在，似乎随时都可以一步跨出。
　　很快，将四肢的经络更改完毕。
　　做完这些，张悬并不着急，而是休息了一会，将更改经络后，不足的真气，补充圆满，将状态再次调整到最巅峰，再继续开始。
　　此时的他，四肢中的经脉，变得更加辽阔，真气在其中游走，畅通无阻，运转快了，宛如万马奔腾，江海奔流。
　　四肢之中杂脉较少，更改起来，比较简单，可连同丹田和五脏六腑的不一样，各种经脉纵横交错，小经络盘根错节，稍有不慎，就可能导致真气乱流，轻则瘫痪，重则走火入魔，生死不知。
　　不敢鲁莽，张悬严格按照步骤，一点点移动经络。
　　他这边，想办法突破金身境，名师堂总部，迎来了一批客人。
　　正是洛乾祯、蒋方游等人。
　　进入大殿，分宾主落座。
　　“诸位这次过来，是不是地窟的事？”
　　任清远看过来。
　　“不错，看来名师堂总部也出现了变故，不知任师，可否和我们细说一下，我也好确认，消息是不是一致！”
　　蒋方游抱拳。
　　“嗯！”任清远点头：“名师堂地窟的所有异灵族人，昨天还凶猛异常，给人一种不冲破关隘，誓不罢休的模样，谁知……今天中午，突然全部撤退，只留下了少数人镇守，大部队全都消失的无影无踪。本来以为是对方的诱兵计谋，谁知……这都一天了，没有丝毫动静。派出斥候探查，发现……他们竟然退进封印之中了！难道……诸位守护的地窟，也出现了相同的情况？”
　　“不错，我们地窟也出了相同的情况。那些异灵族人，也是突然回到了封印之中，具体什么原因，还不清楚！”
　　洛乾祯也点了点头，转头看向一侧的蒋方游：“不过，方游兄这么着急找我们过来，应该是知道些什么？”
　　众人之所以会汇聚名师堂，正是蒋方游传讯。
　　“我的确是知道一些，所以，急忙来到这里，与大家共同商议大事！”
　　蒋方游左右看了一圈，见名师堂总部四处都是封印，消息传不出去，这才放下心来。
　　见他如此慎重，任师等人神色也全都凝重起来。
　　“名师堂应该知道，异灵族自从那位可以与孔师对抗的皇者陨落之后，由三位巅峰强者，共同管理！”蒋方游道。
　　“嗯，听说是庸皇为主、星皇、灵皇为辅！只是……他们一向相互牵制，相互忌惮，因此才给了我们，喘息的机会，否则，名师堂绝不可能抗衡这么久！”任师点了点头。
　　这个消息对其他人来说，十分隐秘，但对于名师堂总部，不算什么。
　　“不错，这三人的确相互制衡……可就在今天上午，我得到消息……星皇、灵皇，突然宣布联盟！”
　　蒋方游脸色一沉。


第一千六百八十九章 任清远等人的惊讶
　　“联盟？”
　　任清远一惊。
　　“根据我得到的消息，对方集结了十万兵士，一旦完成约定，随时都会进攻……消息不错，正是名师堂这里的地窟！”
　　蒋方游一脸肯定。
　　“名师堂大圣巅峰级别的太上长老，几乎都去了孔庙，普通名师，分散镇守地窟，就算召集，他们的修为，也承受不住传送阵的压力，飞回来的话，时间赶不上……”
　　任清远眉头皱起。
　　消息如果是真的，这次的危机实在太大了。
　　一时间，就连他，都没有什么好办法。
　　“我知道这次牵扯人族生死，所以带了族内的顶尖高手，也让洛兄把他们家族的强者都一并带了过来，帮助名师堂总部，守护地窟！”
　　蒋方游道。
　　“有劳蒋兄费心了，既然如此，事不宜迟，详细的作战计划，等进了地窟再说吧，不然，我怕，咱们还没商议出什么，对方已经开始进攻……”
　　事不迟疑，任清远等人，不在废话，急匆匆向地窟走去。
　　和张家的龙虎山地窟一样，封印后面，也有个巨大的城池，镇压出口。
　　异灵族人想要进入名师大陆，就必须通过这里。
　　“对面的情况如何？”
　　站在瞭望台上，任清远看向不远处的一位九星名师。
　　“一直没动静，刚接到斥候传回来的讯息，对方所有兵士，都退到封印之后，似乎在密谋什么，因为古战场的杀戮之气能影响心智，所以，没有过多深入，具体情况，还不知晓！”
　　这位九星名师道。
　　“嗯！”
　　任清远应了一声。
　　异灵族人所在的古战场，血月当空，杀戮之气浓郁，普通名师进入其中，用不了多久，就会被气息感染，变成只知杀人的机器。
　　正因如此，人族和异灵族人对战，基本都是保持防御，而非主动进攻。
　　不然，数万年来，名师堂强者无数，也不可能允许，异灵族人变得这么强大。
　　“一直在这里等着也不是办法，既然封印处，没多少人守护，我想亲自过去探查一下，大家也能提前准备！”
　　沉思了一下，蒋方游道。
　　“蒋兄，我和你一起，我对空间最近有了新的领悟，隐藏方面，只要实力不超过我，就很难发现！”
　　洛乾祯向前一步。
　　“这……”
　　任清远迟疑了一下，转身吩咐：“安排所有名师，做出随时战斗的准备，我和蒋兄、洛兄去探查一下就回来！”
　　斥候无法深入古战场，探查的消息有限，既然如此，还不如他亲自出马。
　　“代堂主……”
　　诸多九星名师劝阻。
　　“无妨，只是探查消息，又有洛兄和蒋兄在，不会有太大问题！”打断众人的话语，任清远做出决议。
　　见他的态度，众人知道无可更改，不再多说。
　　事情紧迫，没有耽搁，三人隐匿了身形，急匆匆向前飞去。
　　不一会来到封印跟前。
　　和对方说的一样，异灵族人的确没太大的防备，留守的兵士，实力都不强，根本发现不了他们的行踪。
　　进入古战场，杀戮之气涌来，知道坚持久了，就算是他们，也会被这种气息侵入体内，难以驱除，几人加快速度。
　　“那边灵气波动很大，过去看看……”
　　飞行了不远，立刻感到一处灵气混乱，宛如风暴，众人对望一眼，急速飞掠而去。
　　还没来到跟前，三人就隐藏住了身形，生怕激起能量波动，被对方发现。
　　好不容易来到跟前，透过山峰的向凹处看去，一看之下，任清远身体一晃，差点摔倒。
　　“怎么了？”
　　见他这副表情，蒋方游忍不住疑惑的看过来。
　　“你们自己看……”任清远嘴唇哆嗦。
　　洛乾祯、蒋方游满是疑惑的，站起身来，同样看了一眼，也一个个瞪大眼睛。
　　“这些人……都死了？”
　　只见眼前的山谷，密密麻麻堆满了异灵族人的尸体，不知多少。
　　他们满是担心，花费无数心血防备……结果，这群异灵族人还没出来，就全都死了……到底发生了什么？
　　“过去看看！”
　　人都死了，再没什么可畏惧的，众人快速飞了过去。
　　来到上空，连续飞了一圈。
　　“星皇和灵皇的十万兵士，应该都在这里了，好像是……相互战斗而死！”蒋方游嘴唇哆嗦，一脸见鬼的表情。
　　隐藏在异灵族人之中的巫魂师前辈，悄悄传讯过来，说两大皇者联手，一旦进攻，必然势如破竹，让人族务必提前准备……
　　知道这个消息，忧心忡忡，生怕抵挡不住……结果，人还没出现，就全死了……这尼玛，什么情况？
　　谁能解释一句吗？
　　“难不成，两大皇者，联盟的事没商议好，在这里又打了一场……最终全军覆没？”洛乾祯忍不住道。
　　虽然听起来很扯，可他实在想不出，这到底如何解释。
　　“如果是两大皇者，互不相让，最终导致战斗，就算各有损伤，也不可能做到全军覆没……肯定是有人在这里，将剩下的杀了！你们看，那边的几千异灵族人，死法十分相似，一千多人，被一种怪力砸成肉饼，一千多人，被刺穿心脏，另外一部分，则是被斩掉了头颅……”
　　摇了摇头，任清远道。
　　他身为九星名师，观察仔细，两位高手，自相残杀，或许可以双双陨落，十万人的军队……没有外力干扰，再怎么交战，也不至于，全都死了，一个不剩吧？
　　“任堂主说的不错，不仅如此，这十万军队的装备物资，全都不见了，而且他们身上的储物戒指，也看不到一个……肯定是被人收了！”蒋方游道。
　　洛乾祯急忙看去，果然看到死伤的无数异灵族人，手上全都光秃秃的，一枚戒指都没有，而且帐篷处，都有火烧的痕迹，里面却没有丝毫军备的影子。
　　这么大的军队，没有物资资源，是不可能的。
　　现在什么都没有，只有一个解释……那就是，已经有人来了，并且这场战争，极有可能都是出自他们之手。
　　只是……
　　到底什么人，有这种能力，让十万异灵族人，短短一天不到的时间，全军覆没？
　　呼！
　　就在这时，一股气息飞掠而来，一个人影突兀出现在山谷的上空。


第一千六百九十章 渡着玩
　　看到有人出现，任清远等人各自警惕，取出兵器，正想一战，随即看清了对方的模样。
　　“是洛师！”
　　任清远道。
　　蒋方游、洛乾祯此刻也认了出来。
　　洛若曦他们都见过，出尘脱俗，见上一面，就能记住，绝不会认错。
　　只是……她怎么会突然出现在这里？
　　不应该和张悬回张家，镇守龙虎山地窟了吗？
　　“难道她是异灵族人？”
　　眉毛一皱，洛乾祯杀气沸腾。
　　虽然认了张悬为家主，但这位当初在洛家闹事，一个下人打得他们整个家族毫无还手之力的事情，还记在心里。
　　事后仔细调查过，此人就好像凭空出现的一般，之前从未有过任何消息……
　　没有师承，没有来历，一出现就拥有如此强大的实力……让人不怀疑都难！
　　听他这样说，其他二人看去，就见洛若曦，看到满地的尸体，脸上并未露出特别的情绪，而是四处寻找，好像在找什么。
　　“如果是的，陡然看到这么多族人死在这里，肯定会心灵失守！不至于如此淡定……”
　　任清远道。
　　十万异灵族人，全都死在这里，足可以动摇根基，伤到根本了，如果对方真实异灵族，必然会展露出各种表情，现在一点没有，足以说明问题。
　　“任师、洛族长、蒋族长，你们可看到张悬？”
　　三人正在传音，就见女孩也发现了他们，看了过来，抱拳问道。
　　“张悬？张师也来了？”
　　任清远一愣。
　　昨天他们才分开，这位张师急匆匆回了张家，怎么会在这里出现？
　　“嗯，昨天张悬一个人解决了龙虎山地窟的危局，就进入了封印，我找了许久，才找到这里……”洛若曦点头。
　　“龙虎山地窟的情况，我略知一二，如果没猜错，最少有一万异灵族兵士镇守吧！一个人解决……什么意思？”蒋方游略带疑惑，看了过来。
　　他们家族的人，游走在龙虎山地窟和洛家镇守的地窟之间，对双方的情况，知道的很详细。
　　龙虎山地窟，做为大陆上最大的六大地窟之一，异灵强者无数，张家一个家族镇守，都不太安全，一个人解决？怎么可能！
　　“是有一万异灵族兵士，昨日，张悬说过去探查一下，就顺便全都杀光了，我们发现的时候，已经进入了这个古战场！”洛若曦解释道。
　　“探查一下，顺便杀光？”
　　“你确定没开玩笑？”
　　全都一晃，三人全都觉得头皮炸开。
　　异灵族人的战斗力和能力，他们与之交手无数次，知道的很清楚，一万人，半步古圣，甚至一般的古圣，都能轻松抗衡……探查一下，就全部杀光……你说的是真的？
　　“是啊，我刚看了，这十万人，也是他弄死的，只不过……他人呢？你们来的早，可有发现？”
　　洛若曦道。
　　张悬的手段，这些天一直在一起，知道的很清楚，刚才任清远所说的最后一大片尸体，她也看到了，金源鼎和龙骨神枪，留下的创伤还是很容易分辨出来的。
　　只是……她过来，并未找到对方的踪迹，既然三人来得早，会不会刚才就发现了？
　　“一个人……弄死了十万大军？”
　　“不对，加上龙虎山地窟的，整整十一万！”
　　“也就是说，让整个名师大陆，所有名师都忌惮不已的异灵族人，被他一人杀了个干净？”
　　三大强者，只觉得眼前发黑，所认知的世界观彻底崩塌。
　　有没有搞错？
　　十一万圣域三重以上的异灵族人，放在名师大陆，足可以让所有名师，都畏惧不已，一旦打起来，名师堂最少也要折损大半，再无现在的威势。
　　对方一个人，单枪匹马……全都弄死了。
　　到底怎么做到的？
　　就算当初的孔师，也没有如此辉煌的战绩吧！
　　“洛师，我们也刚来到，并未看到张师的踪迹……”
　　震惊过后，任清远解释，话音未落，突然感到空中气息混乱，急忙抬头，随即看到一大片阴云快速汇聚起来。
　　“是天劫……”
　　几人全都一愣，急忙抬头看去，只见一个人影，不知何时出现在众人面前，安静的悬浮在阴云之下。
　　云层中，黑色的火焰翻滚，将四周的空气，都烧的滚烫，好像天空都快要融化了。
　　“这是天火劫……”
　　洛乾祯、蒋方游咽了口唾沫。
　　他们才和这位张师，离开一天多点，反正肯定没到两天，不光突破了圣域九重巅峰，还开始冲击金身境了……
　　到底怎么修炼的？
　　别人一个大关卡想要突破，需要花费无数精力和心血，这家伙倒好，跟闹着玩似得……
　　最关键，这中间，还有空杀了十一万的异灵族人，加上无数不朽境级别的统领……
　　“你们都来了……”
　　众人震惊不已，正在渡劫的张悬，看到了他们，微微一笑：“等我一会，渡过天火劫再说！”
　　说完，也不待众人回答，一纵身就钻进阴云。
　　“天火劫，也能这样？”
　　洛乾祯一晃。
　　眼前这家伙，渡雷劫的事情，他听说过多次，也知道一些，可那是雷劫，天火劫也能这样渡……就不怕被烧成灰烬？
　　最关键的是，一脸轻松的表情怎么回事？
　　你难道就一定认为，如此狂暴的劫数，你能渡过，安然无恙？
　　“这个……”
　　见他震惊，一侧的任清远脸色尴尬，再也忍不住：“天火劫，他昨天刚在名师堂总部……渡过一次了！”
　　“渡过一次？”
　　洛乾祯满是疑惑的看过来：“天火劫，不是一个人一生只能渡一次吗？怎么可能两次？”
　　天火劫对应金身境……一个大圣一生只有一次渡劫的机会，怎么可能有两次？
　　“我也不知道，反正昨天，我是亲眼看到他在名师堂总部渡劫，也用的这个方法，冲入了阴云……”
　　任清远一脸肯定的道。
　　“不对，任师……如果我没看错，前天，张师才在我们蒋家，也渡了一次天火劫，怎么……又跑你们名师堂了？”
　　蒋方游忍不住开口。
　　“三次？”
　　洛乾祯一晃。
　　这可是天火劫，人人敬畏。
　　真的可以接二连三，渡着玩吗？


第一千六百九十一章 崩溃的两大皇者
　　别人渡劫，一个个写好遗书，抱着必死的意念，这家伙倒好……前天渡一次，昨天渡一次，今天又来一发……
　　你这是看天火劫好欺负，可着劲收拾吧！
　　怎么感觉别人渡劫，是要命，他渡劫，是旅游呢？
　　其实不光洛乾祯如此，天空中的天火，也彻底懵了。
　　擦，是这货！
　　擦擦，又是这货！
　　擦擦擦！特么的还是这货……
　　大哥，就不能让我休息一天吗？
　　连续加班，很累的！
　　名师大陆被欺负，我这都跑到异灵族了，还来……
　　众人不理解别人渡一次的天火劫，为何眼前这位能够渡三次，而且还都是达到至尊级别的，只好闭口不再多说，急匆匆看了过去。
　　天上的阴云，火焰翻滚，看不见人影，刚开始凶猛到极点，给人一种天地都会毁灭之感。
　　伴随张悬进入其中，阴云不停颤抖，紧接着开始哆嗦、抽搐，声音也变得古怪起来。
　　十分钟后，转身就逃，只剩下张悬一脸韵味，十分满足的悬浮在空中。
　　更改丹田、内脏处的经络，花费的时间很长，接近一天，不过，效果也是显而易见的，不然，也不可能让他修炼的这么快，直接就突破金身境成功。
　　有了两次渡劫经验，这次金身穴道大开，任由火焰灼烧，雷霆的力量，加上各种宝物不缺，短短十多分钟的时间，就将这个境界，堆积到了巅峰！
　　运转力量，全身金光灿灿，宛如大佛。
　　给人一种镇压天地的感觉。
　　“你们怎么汇聚在一起了？”
　　渡完劫，张悬疑惑的看向眼前的众人。
　　洛乾祯、蒋方游、任清远和洛若曦，按照道理，应该分别在四个不同的地窟，此刻怎么都站在一起，看他渡劫？
　　“我们察觉异灵族有异常，才赶过来的，这些……都是你杀的？”
　　虽然猜了出来，可依旧不敢相信，任清远一指满地的尸体，道。
　　“哦，来的时候，看到这些人正在商议进攻人族，想着不能让人族陷入危险，就想办法引诱他们大战了一场，后来……就成这样了！”
　　张悬笑道。
　　异灵族人杀戮成性，如果给他们进入名师大陆，不知多少人会死在其中，所以，虽然弄死了这么多人，但心中没有任何负担。
　　“引诱大战？”
　　任清远等人嘴角一抽。
　　对方说的简单，但他们知道其中的困难。
　　异灵族强者不是傻子，反而个个精明凶猛，难以对付，不然，也不至于和名师堂对战这么多年，不落下风了。
　　“引诱他们大战……花费了不少心血吧？”
　　再也按耐不住，任清远问道。
　　“是啊，耗费了我整整半个时辰，感觉好累！”张悬点头。
　　来回伪装，模仿完这个，模仿那个，就算他精力旺盛，处理完这些的时候，也觉得有些疲乏。
　　的确花费了不少心血。
　　“半个时辰？”
　　任清远、洛乾祯等人，突然觉得自己更累。
　　引诱十万异灵族人火并，换做他们，可能要花费无数人力，财力，耗费最少几个月，甚至几年……这家伙，用了半个时辰……
　　怎么感觉，和他说话，这么心塞？
　　你有没有理解我们的话语？
　　“十万异灵族，如果我记得不错，这里面光不朽境的统领，就有几十位吧，你都……杀了？”
　　蒋方游忍不住。
　　“是啊，都杀了！”
　　张悬点头，一脸认真：“为了杀他们，我连盔甲都弄脏了好几次……”
　　为了伪装的更像，盔甲擦了一次，弄脏一次，那身黑色盔甲，到现在，沾满血迹，擦都擦不掉了。
　　“……”
　　蒋方游也觉得好累。
　　面对几十位不朽境强者，杨师都能逃多远逃多远，你全杀了，没受一点伤倒也罢了，还嫌人家弄脏了你的衣服……
　　怎么一瞬间，感觉这些异灵族高手，死的这么憋屈？
　　……
　　遥远的古战场核心，一个巍峨的宫殿内。
　　两个眼睛放光的中年人，坐在对面，举起酒杯，一脸的高兴。
　　“庆祝我们第一次联盟，祝族人旗开得胜，抢回属于我们的地方！”
　　左手一侧，身穿金色长袍的中年人，笑道。
　　异灵族三大皇者之一，辰灵皇！
　　右侧，是个身穿紫色长袍的中年人，辰星皇。
　　“嗯，但愿你是对的！”辰星皇点头，也将美酒送入咽喉，仔细品味了一番。
　　不得不说，辰灵皇准备的酒，十分美味，就算他是皇者，也不常尝到。
　　“我当然是对的，放心，这次事情过后，人族再不是隐患，我们将会重新回到那片富饶之地，将这些人，重现灵族辉煌……”
　　哈哈一笑，辰灵皇正想说话，突然眉毛一扬，身体一眨眼功夫，窜了出去。
　　看他的动作，辰星皇知道必然发生了大事，紧跟了出来。
　　很快来到一个宽阔的殿堂。
　　房间里，摆着玉牌，层层叠叠悬浮在空中，不知多少。
　　异灵族大军出动前，都会将每个兵士的灵魂留下一丝，形成灵魂玉牌，一旦玉牌碎裂，就代表人已经陨落，不用再寻找了。
　　也方便对家人通知。
　　此刻，正常情况，一旦大战，玉牌会接二连三的炸裂，表示无数灵族男儿，为种族捐躯，不计生死！
　　这时候，他们是英勇的，是光荣的。
　　是要永载历史，名字牌位进入神社的。
　　本以为，只是正常死亡，谁知……两大皇者，刚来到，就看到眼前的玉牌，一个接一个，不停炸裂。
　　噼噼啪！噼噼啪！噼噼啪了啪！
　　玉牌炸裂的十分有节奏，宛如在敲鼓，又好像是在唱歌，给人一种异常的美感，最关键的是，还时不时的放烟花一样，炸出一、两个威力大的，绚丽夺目。
　　不到一分钟，房间内悬浮的十万玉牌，就全部变成了粉末，落在地上，一个都没剩下。
　　“我们的十万兵士……”
　　辰灵皇身体一晃，手中的酒杯立刻掉在了地上，面容发白，满脸抓狂，宛如疯癫。
　　十万精兵良将，本以为能够冲出地窟，闹得名师堂天翻地覆，结果……这才刚联盟，可能连地窟都没走出去，就全都死了……
　　灵魂玉牌炸得这么有节奏，这么坚定，这么义无反顾……
　　谁能告诉我，到底发生了什么？
　　一瞬间，两大皇者，彻底懵了。


第一千六百九十二章 去孔庙
　　二人好不容易达成联盟，交换利益，怎么都想不到，联合起来的军队，连门都没出，就被人家灭的毛都不剩一根，最关键是……是谁干的都不清楚！
　　“我要亲自过去……”
　　再也忍不住，辰灵皇身上气息猛地激荡而出，四周的空间不停碎裂。
　　竟然是达到古圣级别的强者！
　　“我也过去！”
　　辰星皇，也按耐不住。
　　自己属下，全都死光，换做任何人，都肯定接受不了。
　　“那就一起出发，那件事，刚好也可以一并解决了……不解决这件事，我们永远都只能这样，仰人鼻息！”
　　辰灵皇目光一闪。
　　辰星皇点头：“不错，我听说，庸皇不知从哪里找到了一位年轻人，天资卓绝，修习功法，好像没有任何屏障一般，晋级极快！我们的所有弟子，都不是对手……任由成长起来，本来属于我们的，肯定也得不到了！”
　　辰灵皇道：“先别忙动这家伙，他得到了狠人意念的认可，并传授无上功法，威信正高，等我们处理完那件事，等他没了依靠，再慢慢收拾……弄不好，还能将最高秘籍弄到手！”
　　“好！”
　　听他这样解释，辰星皇也不多说。
　　二人身体同时一晃，从原地消失，似乎破开空间的裂痕，去了不知名的地方。
　　……
　　“你说……十多万异灵族人，被张悬张族长，一人解决了？”
　　“这不太可能吧？”
　　“任师亲口说的，肯定假不了，可……怎么感觉不敢相信呢？”
　　“彻底解决，我们就不用继续守在地窟了……”
　　……
　　渡完天火劫，张悬实力大进，没必要继续留在这里，便和任清远等人离开。
　　守卫的诸多名师，听到原本让他们担心不已的异灵族人，已经被这个青年单枪匹马解决完……一个个全都懵了。
　　名师大陆历史上，天才很多，勇猛、强大，至今留下传说的，不知多少，可……和这个的事迹一比，简直什么都算不上！
　　不值一提。
　　一人干掉十一万异灵族高手，其中还包括大圣四重不朽境的……
　　越听越觉得不可思议，仿佛在听故事。
　　……
　　众人的议论，张悬不去理会，此时，已经回到张家。
　　“既然异灵族人的隐患解决，短时间内应该再不会进攻，我们和你一起去孔庙，另外，还要派一队人单独前往！”
　　听到儿子解释完，进入古战场后发生的事，兴剑圣半天没合上嘴巴。
　　“好！”
　　异灵族人元气大伤，就算再想集结队伍进攻，也造不成隐患了，现在孔庙开启在即，时间上耽误不起，也该是时候，过去了。
　　不然，再晚一些，春秋大典被诸子百家或者异灵族人得手，对他们三大家族，甚至名师堂，都不是好事。
　　“孔庙所在的曲阜，空间是扭曲折叠的，所以，不能直接用传送阵，或者撕裂空间过去，只能先到附近，然后慢慢飞过去！我们速度快，提前先走，无云长老，你带着族人，后面跟过来，到了之后，联系我们即可！”
　　见他同意，兴剑圣交代。
　　大长老张无痕受到处罚后，所有事，都是这位无云长老在管理。
　　“还有，想办法通知族内闭关的那些太上长老，让他们也赶过去，孔庙开启，或许就是他们最大的机会！”
　　名师堂有闭关的太上长老，张家也有不少，这些人，几乎都不怎么出现，除非家族到了生死存亡的地步，否则绝不会出关。
　　他们的实力，都达到了大圣四重不朽境，古圣不出的情况下，真正站在了大陆的巅峰。
　　只可惜，没有突破古圣的方法，只能将自己隐藏起来，减少生命损耗，期望多活一些时光。
　　孔庙，不光有春秋大典，或许，还能找到，解决近万年来，无法突破古圣桎梏的方法，所以，无论如何，都要过去一趟。
　　毕竟，张家现在只剩下一个沉睡的老祖了，一旦寿命到了，没诞生新的古圣，必然会从超一流家族的名单中去掉名字，再难以回来。
　　“是！”无云长老连忙点头。
　　“咱们走吧！”
　　将所有事情交代完，兴剑圣不再多说，张悬轻轻一笑，取出龙骨神枪，认准方向，轻轻一刺。
　　空间出现了一个通道，众人立刻破空而去。
　　真气修为也达到金身境巅峰，张悬的战斗力再次暴增，此刻就算不用计谋，也可以和全盛期乌木等人战成平手，甚至将之击杀。
　　本来，突破到这个境界，想一鼓作气，冲击心血来潮，这才发现，根本做不到！
　　心血来潮，是冥冥之中够感应到天地间的一线生机，躲避危险，趋吉避凶，而他，带着天道图书馆，感应天机，就等于在偷窃天道……
　　真要学，估计还没来得及感应，就会有雷电，先将其劈死。
　　悄悄试了几次，每次都被电的死去活来，滋味酸爽，张悬这才停了下来。
　　看样子，现在还不是突破的时候，实在不行，再等等。
　　不然，虽然不怕雷霆，可老被电，时不时抽搐一两下，弄的跟羊癫疯一样，别人看到了也不太好啊！
　　穿过空间通道，距离曲阜已经很近了，飞行了不一会，就见一个黑影靠近过来。
　　正是兀臣。
　　这家伙有事离开，没想到出现在这里。
　　此刻的兀臣，看向张悬，眼中露出复杂之色，也不知什么原因。
　　“事情解决了？”
　　张悬看过来。
　　之前一直觉得对方心中有事，就算跟在身后，也放不开，现在这种表情，应该是彻底处理了。
　　“托张师的福，已经彻底解决！”
　　听到询问，兀臣恢复过来，点了点头，微微一笑。
　　“解决就好！”
　　张悬点了点头，知道对方不想多说，也不再询问。
　　这里距离曲阜已经不远了，众人笔直飞去。
　　越靠近，空中的“太阳”就给人越大的压迫感，虽然不像真正太阳那样炙热，却也给人一种心灵上的震撼。
　　在空中建造这么庞大的一处遗迹，不主动出现，古圣都找不到……这已经不是人迹，而是神迹了。


第一千六百九十三章 曲阜
　　“不愧是万世之师……”
　　兀臣感慨。
　　“孔师不光实力冠绝天下，万古无人能及，对各种职业、学术的流传，也有着不可磨灭的贡献，据我所知，上、中、下三种职业中，他帮忙修整，定下级别的，就有不下二十种！”
　　兴剑圣眼中放出光芒。
　　名师传承于孔师，只要身为名师，无一不对其佩服至极。
　　张悬没有和众人细聊，而是看向“太阳”中巍峨的庙宇，眼中带着一丝疑惑，隐隐约约，好像有什么东西，在对他进行召唤。
　　天道图书馆似乎受到了感应，轻轻晃动，无数书籍哗哗作响。
　　“难道……这个孔庙内，有能让图书馆晋级的物品？”
　　皱了皱眉。
　　图书馆一向安分，几乎没有任何动静，而现在，却不停颤抖，说不出的奇怪。
　　就算上次去天机师公会，也没这么兴奋。
　　难不成，孔师所留下的这个遗迹之中，有图书馆，渴望的宝物？
　　真要是这样，无论如何，也要得到了。
　　一路走来，能够从籍籍无名，到现在的名震天下，他所依仗的，不是惊人的天赋、高尚的品格，和不计信赖的勤奋……而是图书馆！
　　没有这东西，可能现在还在天玄王国，努力挣扎着，冲击一星名师。
　　这是他最大的依仗和底牌，如果能再次晋级，就算在危险，也不会退缩。
　　明理之眼闪耀，向光芒内看去，虽然到了曲阜，飞越了数百万公里，但依旧看不清庙宇到底有多深，给人一种雾里看花的错觉。
　　“孔庙处于一处折叠空间之中，没彻底开启，就算是古圣，飞上十年，都未必能够飞到！”
　　洛若曦道。
　　张悬咋舌。
　　这种感觉和前世的太阳一样，悬挂在头顶，伸手可及，实际上，就算是光，都需要八分钟才能到达。
　　“既然这么远，还能看到如此辉煌……这个遗迹该有多大？”忍不住道。
　　太阳之所以如此，是因为体积实在太大。
　　眼前这个孔庙，会不会同样？
　　“遗迹应该不大，只是一种对空间法则的运用，并非距离很远！”洛若曦笑了笑。
　　她似乎对眼前这座庙，知道的极多。
　　闲聊之中，一座古老的城市，出现在眼前，众人笔直飞了过去。
　　孔庙所在地，曲阜！
　　这座城，不像帝国联盟那么繁华和雄伟，其中的建筑，更是矗立了不知多少年，显得有些古旧和落败，不过，一进入其中，就给人一种安静祥和之感，宛如婴儿回到了母亲的怀抱。
　　“这是……天认名师，散发出的特殊气息？”
　　城市内散发的气息，和天认名师时，涌入体内的气息，十分相近，只是稀薄了无数倍。
　　“文有文气，武有武运，这是名师特有的师道文化，也被称为‘师风’，长时间受此熏陶，心境进步极快，念头更加通达，从而，心魔不存，杂念不生！”
　　见他这副表情，兴剑圣笑道。
　　“师风？”张悬恍然。
　　其实这种特殊气息，不光天认名师的时候会有，成为名师后，祭拜诸多先祖的时候，同样会得到气息的反馈，是一种文化的象征。
　　名师，正是依靠于此，才能让万民信服，甘心听命，而非暴力镇压。
　　“这里……一直都是这样？”
　　感受了一下，果然和对方所说，这些气息，能让人心境空明，念头通达，张悬疑惑的看过来。
　　如果这一直如此，对于名师来说的效果，名师堂总部，也远远不及吧！
　　“孔庙没开启前，虽有这种‘师风’存在，但十分稀薄，效果不大，可常年生活其中，进步也是十分显著的！正因如此，这里被称为名师的祖地！无数达到九星级别的名师，都会前来于此，不修炼，不闭关，只是安稳的过着平凡人的生活，磨砺心境！”
　　解释一句，兴剑圣随手一指：“你看那个木匠，可觉得有什么不对？”
　　张悬看去。
　　果然在街边，看到了一个正在做家具的木匠，手上满是老茧，一举一动如同尺子丈量一般精确，木屑翻飞，很快一个成品就出现在面前。
　　“他是……九星名师？”
　　张悬一脸骇然。
　　这个木匠，动作上没有丝毫力量，体内也感觉不到真气流淌，但明理之眼仔细观察的话，可以轻易看出，丹田内的气息，海洋般雄浑，一眼看不到尽头，恐怕不光是九星名师，实力比起他，都只强不弱！
　　“是啊，这是三百年前，名师堂十分有名的一位名师，当年就达到了大圣二重金身境，现在肯定更加强大！”
　　兴剑圣点头。
　　“金身境强者，做木工？”
　　张悬不敢相信。
　　本来他一直以为，这种境界的强者，在人族，十分稀少，没想到，这个曲阜城内，随便看到的一个木匠，就达到了这种级别。
　　“是啊，你看那边那个卖鱼的，杀鸡的……当年都是赫赫有名的九星名师，那时候实力并不高，而现在最差都和我们一样，达到了大圣三重，心血来潮！”
　　兴剑圣接着指去，解释道：“如果不是你出事，我们二人本来也打算来这里，过普通人的生活，体会柴米油盐酱醋茶的艰辛，增加心境刻度，以期冲击更高境界！”
　　张悬环顾。
　　和他说的一样，四周的不少看起来普通的家伙，都达到了大圣级别。
　　之前，诸多家族，难得一见的超级高手，在这里，和大白菜一样随便就能碰到。
　　难怪号称名师祖地，果然不同凡响。
　　“对了，悬儿，你的心境刻度现在多少了？名师想要进步，最重要的就是这个，心境刻度不到，心不静、意不纯，冲击更高境界，就会越来越难！”
　　兴剑圣突然看过来，一脸好奇。
　　修为，天赋高、资源足、有个好的老师，进步会很快，可心境……却只能一步步，按部就班的增加，不可能揠苗助长，自己这位天才儿子，不过二十岁，就成为九星名师，心境刻度多少，又是如何修炼的？
　　“我的？”
　　张悬沉吟了一下，没有隐瞒：“29.1！”


第一千六百九十四章 心境刻度的重要性
　　张悬经历过五次天认名师，以及诸多机遇，心境刻度，连续暴增，早已达到九星最巅峰了，名师之中，能够超过他的，估计也就杨师等寥寥数人而已。
　　“29.1？”
　　兴剑圣嘴角忍不住抽搐。
　　还以为，儿子进步太快，心境会跟不上，导致虚浮，做梦都没想到……刻度这么高，他都远远不及！
　　“你……心境，怎么修炼的？心境极难修炼，就算有修炼的功法，也需要日夜磨砺，不可松懈才行……”
　　满是好奇。
　　心境刻度，是名师最难的，杨师，为了感悟生活，隐姓埋名，周游天下，才能让心境刻度增加，自己的儿子，出生到现在，满打满算，也就二十年，前19年更是待在天玄王国这种小地方……心境怎么修炼，才如此强大？
　　“我？”
　　张悬沉思了一下，道：“没修炼过，自然增长的……”
　　“……”
　　身体一晃，兴剑圣憋的脸色涨红，差点吐血：“自然增长，能涨到29.1？”
　　看到丈夫被打击的如此模样，梦剑圣哈哈大笑。
　　问谁不好，非要问儿子，这不是找刺激吗？
　　见到儿子的时候，在帝国联盟，那时候，不过圣域八重，连九重都没达到，而现在，已经是金身境巅峰强者了……短短半个多月时间，进步这么快，还要询问……
　　明白找不自在！
　　“有问题吗？”张悬看过来。
　　其实，说自然增长，有些不对，可他的确没修炼过，增加心境刻度的方法。
　　之所以有这么高，金色书页、天认名师、师字练心、心境顿悟……每一次，都暴增1.0，或者更多，自然进步快了。
　　只不过……牵扯到图书馆，不方便说出来，只能如此回答。
　　既然这个肉身原本的主人，是天生圣人，心境刻度，自己增长到二十九，应该没太大问题吧！
　　“没问题……”
　　满脸苦笑，兴剑圣不知如何回答。
　　别人修炼，累死累活，每增加0.1的刻度，都需要花费无数心血，这位倒好，不修炼，自己增长到堪比杨师……
　　消息传出去，肯定会将天下所有名师，都打击的再不想修炼。
　　“心境刻度，光靠自然增长，是不可能冲击到古圣级别的，必须要自己锤炼磨砺，才能让其更加圆满、通透、晶莹，才能在晋级古圣的天劫中，走的更远！”
　　一直没说话的兀臣突然道。
　　“冲击古圣，和心境有关？”
　　张悬皱眉。
　　关于古圣，三大家族，甚至名师堂，都没有相关的书籍，可以说，什么都不知道。
　　“嗯，古圣级别，以己心，融天心，以己念，融天念，更加契合自然，如果心境不够，根本承载不住如此多的天地力量，很容易直接变成白痴或者疯子。你靠自己增长，心境尽管也增加很快，可缺少了磨砺的过程……冲击古圣，将会更难！”
　　兀臣似乎对这些知道的很清楚。
　　也难怪，他的实力和杨师相差无几，一直在寻找突破的方法，肯定对这些，研究较多。
　　“原来如此！”
　　张悬戒指中还有一头古圣尸体，虽然距离这种境界不知差多少，但强大程度，可是知道很清楚的。
　　死后的家伙，身体重量，都很难拿起来，威势让人难以靠近，足见力量之足。
　　不朽境看起来和古圣只差了一个大级别，实际上，却是神仙和凡人的差距，不可同日而语。
　　本以为，想要突破，需要更大的积累，没想到，和心境有关。
　　“不对……心境刻度，只有名师才有要求，普通修炼者，基没怎么修炼过，那他们是怎么突破古圣的？”一个想法冒了出来，张悬忍不住道。
　　心境刻度，从一开始就是对名师的要求，普通修炼者，很少理会，既然如此，岂不表示，其他修炼者，根本无法冲击古圣？
　　“普通修炼者，也注重心境刻度的修养，就好像炼丹师，如果心境不到，炼出的静心丹，很容易受到心境影响，从而让大补，变成剧毒！”
　　兀臣道：“魔音师，不修炼心境，如何释放出带有蛊惑的琴音，让对手沉迷？真要做不到，可能还没攻击到别人，自己先昏迷了。阵法师不修炼心境，就无法布置幻阵，不然，陷入其中，自己也难以出来……”
　　张悬沉默。
　　当初考核一星炼丹师的时候，就遇到过这种事，当时的炼丹师，没达到心如止水境界，练出的静心丹，对人非但无异，还会将其吃死。
　　魔音师更是深有体会，心静不足，估计不是控鹤飞行，而是将仙鹤，一个个震死。
　　看来……其他职业，也是如此，只不过，没有像名师这样标注的如此详细罢了！
　　“心境刻度，在孔师之前，是分为诸多等级的，就好像我们所知的心如止水，后面则是心境通明、波澜不惊，古井无波、心坚如铁、自然而然、赤子之心……”
　　见他不说话，兀臣接着道：“孔师后来觉得，这种等级太过复杂，而且，很容易让人精神出现混乱，心境不稳，于是就将其简化了，统一用刻度数值划分，就是名师堂现在使用的，逢三晋级！一星名师，心境刻度达到3.0，二星6.0……以此类推，九星名师，心境刻度，最少也要27.0！心境达不到，不给颁发等级徽章，甚至比实力，要求的都要严苛。”
　　张悬恍然。
　　名师堂，简化了心境刻度，其他职业并没有，因此，他们修炼心境，并没有细化的标准，但并不是不代表，不修炼了。
　　刻度细化，更加一目了然，因此，名师突破的概率比其他职业大得多，这才导致名师堂一家独大，其他职业，再也追赶不上。
　　“曲阜我之前来过一次，如果没记错，前面有个修炼心境刻度的，叫境心阁，里面有修炼心境的功法，和无数强者留下的心得体会，更有锤炼心境的阵法，不如过去看看，你既然没修炼过，或许第一次，会有极大的效果！”
　　兴剑圣突然开口道。


第一千六百九十五章 心境暴增
　　“境心阁？过去看看！”张悬点头。
　　反正现在孔庙还没开启，既然这地方对心境有帮助，那就过去。
　　一直以来，都等着天认名师增加心境，真有修炼法诀的话，完全可以修炼，不至于这么被动了。
　　前行了不一会，一个建筑出现在面前，进入其中，一位中年人迎了过来。
　　“几位，是想磨砺心境，还是检验？”
　　“磨砺！”张悬道。
　　“这边请……”中年人笑了笑：“不过，我们这边不接受灵石之类的宝物，只收绝品圣器，一个时辰，一件绝品圣器！”
　　“够贵的……”
　　张悬愣了一下。
　　虽然绝品级别的圣器，对他没什么作用了，但这种级别宝物的宝贵程度，依旧不是灵石可以衡量的。
　　很多圣域八、九重的强者，一件都没有，这里，居然一个时辰，就消耗一柄。
　　“这是没办法的事，心境牵扯太多，布置出磨砺的阵法和空间，并且维持，需要花费极大代价……”中年人苦笑道。
　　“这倒是！”
　　张悬倒不反驳。
　　能在这里磨砺心境的，估计都达到了九星名师级别，这时的心境，超过了27.0，如此心境，普通的幻阵、迷幻之术，已经没有人任何作用了，想要对其产生压力，使用的自然也是最贵重的物品，价格贵点，也就理所应当了。
　　“给！”
　　手腕一翻，张悬扔出一件绝品圣器：“我先看看效果，到底如何，如果好的话，大家都修炼一下！”
　　斩杀十一万异灵族人，将他们的军备全部搜刮干净，绝品圣器，储物戒指中，不下上千件之多，随便消耗。
　　众人点头。
　　“这边请……”
　　很快，中年人将众人带到了一个大厅之中。
　　大厅中间是个不大的水晶球，矗立在台子上，缓缓旋转，散发出让人迷醉的光芒。
　　墙壁上，则雕刻着许多提升心境的功法和心得，密密麻麻，不知多少。
　　“这些是来这里磨砺心境强者留下的心得，我们都试验过，全部正确，都对提升心境有很大帮助，不过……数量太多，也太杂乱，会对人有些干扰。要是看着这些，承受着压力，还能坚定本心，心境刻度，必然会一日千里，进步迅捷！”
　　中年人笑道。
　　功法在于贵重，而不在于数量多少。
　　有时候，数量越多，反而越麻烦。
　　每个人的修炼方法不同，看的越多，越混乱，如果不能坚定本心，进步非但越来越慢，弄不好，还会走火入魔。正因如此，名师堂并不提倡，名师学习多种功法。
　　当然，有利就有弊。
　　面对如此多的功法，还能坚定本心，不偏不倚，心境会越来越坚固，快速提升。
　　“想要磨砺，直接来到水晶球跟前，手掌触摸在上面，仔细感悟，水晶球会时刻记录你的心境刻度变化，一旦出现承受不住的状况，我们会中断阵法，保证不让受伤！”
　　见他明白，中年人道。
　　“嗯！”
　　点了点头，张悬向前两步，来到水晶球跟前，并未着急将手放上去，而是眼睛在对面的墙面一扫而过。
　　呼！
　　图书馆出现了一本新的书籍。
　　知识流入脑海，眼睛放光。
　　融合了诸多修炼法诀，形成了一套天道级别修炼心境的方法。
　　之前，他一直没怎么学过，也没搜集过相关的书籍，将内容看完，才明白，心境刻度的修炼，不比功法修炼简单，甚至更加深邃，难以触摸。
　　正常的修炼，需要借助幻阵，经历各种磨难，最终心坚如铁，让心境刻度，缓慢增加。
　　这种方法，是被动晋级，速度可想而知，就算有些功法，可以借助纹理石之类的进步，也进步不大。
　　刚刚形成的天道功法，刚好解决了此类问题，让心境，和真气一样，可以借助修炼突破。
　　“开始了……”
　　将功法在脑海中转了一圈，张悬手掌向前一伸，落在水晶球上。
　　嗡！
　　一道光芒闪耀，空中立刻浮现了出一行字迹29.1。
　　和张悬自己感知的一样，他的心境刻度，的确达到了九星名师的巅峰，超过了29.0。
　　“他是……九星名师？”
　　中年人吓了一跳。
　　还以为，这位人群中年龄不大的青年，心境刻度最低，才过来磨砺，没想到，这么高……这种级别的数值，恐怕就算整个曲阜，也没多少人能够超得过。
　　“嗯！”看到对方震惊自己的儿子，梦剑圣一脸高兴，问道：“在你们这里，有没有磨砺之中，突然顿悟突破的？”
　　“有！杨师杨玄，当初来这的时候，心境达到了28.2，磨砺之中突然顿悟，提升了0.2，达到了28.4，传为佳话！”中年人道。
　　心境达到27以上，每晋升0.1，都需要花费不知多少年的辛苦，一个顿悟，不足一个时辰内突破0.2，已然是让人惊奇，无数人难以效仿了。
　　“杨师的确厉害……你们这里的记录呢？一个时辰内，进步最快的，大概多少？”梦剑圣继续问道。
　　“要是说记录，是一位八星名师留下的，当时他的心境刻度是24.7，刚满一个时辰，就达到了25.7，整整增加了1.0，不过……没有可对比性，心境刻度越低，进步也就越简单！”
　　中年人解释。
　　心境刻度提升，和堆积木一样，越低越容易，当达到一定高度后，每增加一点，都会比前面困难增加好几倍。
　　“阿梦，你难不成觉的悬儿，能够打破记录？”
　　见妻子连续询问，兴剑圣转过头来。
　　“我儿子是天才，打破记录还不正常？”梦剑圣自信。
　　“你呀，对儿子也太有信心了吧……心境不是别的，不可能快速进步的……”兴剑圣摇头。
　　心境又不是修为，吸收灵气，就会增加力量……想要进步，没有顿悟，怎么可能做到？
　　“快看！”
　　话音未落，一个尖锐的声音响起，兴剑圣急忙抬头，随即就看到空中29.1的数值，晃动了一下，眨眼功夫，就变成了29.2，紧接着29.3，29.4……
　　“这……”
　　兴剑圣呆了。


第一千六百九十六章 心境刻度29.9
　　不光兴剑圣傻了，就连中年人也呆在原地，一副见鬼的表情。
　　四周鸦雀无声。
　　刚说完杨师进步极快，一个压迫，增加了0.2的刻度，可……那是出现了顿悟，而且还经历接近一个时辰，你这……十秒钟跳一个数值，十秒钟跳一个数值……怎么做到的？
　　就算是一星名师的3.0，也没见过增长这么快的！
　　“会不会是水晶球坏了？”
　　忍不住嘀咕，急忙看去，就见水晶球，完好无损，一点损伤都没有。
　　没坏，跳的这么快……说明对方进步的速度，简直骇人听闻。
　　不远处的兀臣，也眉毛乱跳，一副快要崩溃的表情。
　　这可是心境刻度，而且超过了29.0，十秒钟一个数值……
　　“他的心境刻度，十分扎实，每一个境界，都圆润至极，才能在如此高度下，同样保持快速进步！”
　　双手背在身后，洛若曦似乎没有任何意外，淡淡道。
　　天认名师，提升的心境刻度，论扎实程度，肯定远超自己修炼，同样以堆积木为例，下面堆积的没有偏差，后面就算难，也会简单的多。
　　“扎实……”
　　其他人也全都恍然，满是苦笑。
　　尤其是兴剑圣，尴尬的恨不得有地缝钻进去。
　　本来还想着，儿子别进步太快，出现什么问题，现在才发现，人家根本不是进步快……而是太慢了！
　　都积累的无法再积累了，停在原地还有什么意义？
　　众人震惊的眼光中，空中的数值停了下来。
　　29.9！
　　张悬吐出一口气，从水晶球收回手掌，摇了摇头：“看样子这是极限了！”
　　修炼天道级别的心境刻度方法，刚开始进步还算快，达到29.9，再无法晋升，好像有一个巨大的关卡，阻碍了一般。
　　眼前的压力，也没了作用，继续待下去也是浪费时间。
　　“这就……修炼完了？”
　　见他走过来，中年人眼睛瞪得宛如铜锣。
　　别人修炼，别说一个时辰，十个时辰都不够，他倒好，不到两分钟，就达到了极限……
　　“嗯，刚才付了一个时辰的钱，现在时间不到，你们谁去修炼？”
　　回到跟前，张悬问道。
　　“我来试试！”
　　梦剑圣一脸高兴。
　　儿子这么有天资，感觉比她实力强，都要高兴。
　　“稍等一下，我刚才看这些功法，心有感悟，自己创了一套法诀，母亲学习一下，再过去！”张悬道。
　　“创了套法诀？”
　　梦剑圣一呆。
　　你从这里走到水晶球，再走回来，满打满算，不到三分钟，不光心境刻度进步了0.8，还创了套法诀？
　　“是啊！”
　　也不解释，张悬手指一点，一道意念立刻传递过去。
　　看向刚刚多出来的记忆，梦剑圣整个人身体发僵。
　　身为心血来潮境的高手，心境修炼上，有属于自己的方法，可看到儿子传来的这套法诀，才明白……之前练得那些，什么都算不上。
　　也不说话，急忙感悟脑海中新得到的法诀，不一会，就融会贯通。
　　“我试试！”
　　深吸一口气，几步来到水晶球跟前，手掌与之接触。
　　嗡！
　　一行数值出现在空中——27.3。
　　她的修为不弱，剑法通玄，但心境刻度，才刚突破九星名师的关隘，进步并不是很大。
　　感受到水晶球内传递而来的压迫感，梦剑圣双眼紧闭，严格按照儿子传递来的功法，进行修炼。
　　咔嚓！
　　晃动了一下，27.4，一分钟后，27.5，又一分钟后27.6……
　　很快，和刚才的张悬一样，形成了规律，只不过，前者，10秒钟一次，而她，一分钟晋级0.1。
　　“……”
　　兴剑圣再次瞪圆眼睛。
　　要说这个世界，谁最了解梦剑圣，肯定是他。
　　妻子性格急躁，心境上没什么天赋，能够达到27.3，是他花费了无数心血，利用无数宝物，配合修炼合击剑法，才达到的。
　　之后，数年都没再进步过一丝。
　　现在一分钟跳0.1……
　　“你的功法……”
　　急忙转头看向儿子。
　　能出现如此巨大的变故，肯定和儿子传授的功法有关系。
　　“给，等母亲试完了，你也试试……”
　　知道他想些什么，张悬轻轻一笑，手指再次一点，将刚才的功法，也传递过去。
　　兴剑圣急忙看去，过了一会，也呆立原地。
　　难怪妻子进步这么快，这功法也太厉害了吧！
　　张家无数先祖，因为心境，也创出了不知多少法诀，但和脑海中的这个比，全都差的不知多远，根本不在一个等级。
　　“说实话，越来越看不懂了……”
　　再次看向儿子，兴剑圣忍不住苦笑。
　　听到儿子的诸多事迹，本以为，只要相处的多了，肯定能明白，为何进步这么快，这么大，结果……真接触了，反而越来越看不懂了！
　　对方，就好像什么都知道，全知全能一般，任何功法，哪怕是最基础的入门，放在他手里，也会立刻化腐朽为神奇，变成让世人无不为之心动的宝物。
　　“传说……孔师也有这种能力！难不成，我们张家，要出现一位，堪比孔师的绝世天才？”
　　满是激动。
　　根据史料记载，孔师也有这种一看就会，一会就精的能力，张悬也相同，会不会，也能到达到堪比孔师的地步？
　　想想都觉得期待。
　　“你来吧，我继续修炼也没什么作用了……”
　　心中正在感慨，前面妻子的声音响起，急忙看去，就见空中一个29.9的数值，不停晃动，这么一会，妻子竟然从27.3的刻度，提升了2.6，达到了九星名师的极限。
　　“29.9，其实是大圣的极限，只要突破这个，就等于拥有了堪比古圣的心境！”
　　看到两人达到这个数值，兀臣忍不住道。
　　“突破这个，就等于拥有了古圣级别的心境？”
　　张悬一愣，随即眼睛火热：“修炼是无法进步了，但……我有天道之册啊，如果使用了，会不会直接增加5.0，顺利突破桎梏，达到古圣级别？”


第一千六百九十七章 兴梦剑圣突破
　　天道之册，并非只有一个砸人的功效，还有帮助记录书籍内容，提升心境的效果。
　　之前用过两次，每次都直接提升了5.0的刻度，现在修炼没了作用，可以使用这个，一旦冲破29.9的桎梏，就等于直接拥有了古圣心境！
　　古圣虽然只见过一面，就被他活活砸死，但将尸体就在戒指中，知道可怕，心境如果能够达到，会不会再遇到古圣，也有了自保能力？
　　就算做不到，心境高了，伪装古圣，别人肯定看不出来！
　　心境，对于伪装而言，绝对是最佳的作弊器，只要心境足够，同级别强者，没人看得穿。
　　“试一下！”
　　眼睛火热，仔细回忆第一次借助天道之册，提升心境的状态，眼睛一闭一睁：“提升心境！”
　　没动静。
　　眼睛再闭再睁：“心境提升！”
　　依旧没动静。
　　天道之册，安静悬浮在图书馆内，像是在嘲笑他的举动。
　　“帮我提升心境！”
　　“提升吧，心境！”
　　“突破29.9……”
　　……
　　连续折腾了十几次，发现天道之册，没任何反应，张悬只好揉揉眉心，一脸的无奈。
　　看样子，天道之册也提升不了。
　　心境修炼果然没那么简单！
　　看样子要提前做好打持久战的准备，一天不行，两天，两天不行，三天……大不了，半个月总该可以了吧！
　　再突破不了，只能想办法看看，有没有第六次天认名师之类的，试验一下。
　　心中满是惆怅，正想看看兴剑圣的心境如何，就感到不远处，灵气急速汇聚，转头一看，只见梦剑圣，心境达到29.9后，停留在心血来潮的桎梏，豁然打开，直接达到了不朽境！
　　她天赋本就极高，之所以无法突破，是因为儿子的事情牵挂，现在儿子找到，心境又有了进步，直接一步跨出。
　　不朽境，元神不腐不朽，任何外力，都无法影响思绪，意念一动，撕破空间！
　　这种级别，已然是古圣之下，最巅峰的存在。
　　灵气飞快涌入体内，梦剑圣，体内的力量，快速攀升。
　　见对方跨出境界，到彻底巩固，还需要很长一段时间，张悬屈指一弹，一枚九级丹药立刻飞了过去。
　　丹药入口融化，随即，一股雄浑的灵气，在体内炸开，之前阻碍的关卡，瞬间畅通。
　　见她突破，再没任何危险，张悬这才松了口气。
　　孔庙开启，危机重重，实力越强，越多一份保命手段，虽然是穿越的灵魂，但兴、梦剑圣，对他的感情，看在心里，内心深处，早已将其当成了父母。
　　这种情况下，自然是希望他们，变得更加强大一些。
　　转头看向水晶球前的兴剑圣，此刻心境也和梦剑圣一样，0.1、0.1的不停晋升，时间不长，同样达到了29.9，再无法突破。
　　“我的心境，也达到极限了……”
　　双眼放光，兴剑圣来到跟前。
　　“你……不突破吗？”
　　见他一脸兴奋，并不像母亲一样，准备冲击不朽境，张悬疑惑的看过来。
　　“心境刚突破，不着急，等我调整一段时间，就冲击……”兴剑圣点头。
　　“调整什么，快点来吧！刚才我看了，你之所以无法突破，是因为经脉堵塞，我这里有个丹药，服用下去，打开堵塞经脉，直接冲击……”
　　屈指一弹，张悬再次递来一枚药丸。
　　媳妇都突破了，你还调整一会……等着回去挨打吗？
　　“我……”
　　兴剑圣一呆。
　　难道……修炼太慢，被儿子鄙视了？
　　也是！
　　一年前，你才刚刚踏足武者，我心血来潮。
　　半年前，你圣域，我心血来潮。
　　几天前，你大圣一重见神不坏，我心血来潮……
　　今天，你都金身境了，我还特么心血来潮……
　　再不快点，真就被追上了！
　　也不纠结，张口就将丹药吞了下去，伴随药力在体内化开，随即感到一道精纯的真气沿着经脉快速流淌，眨眼功夫就将体内的堵塞之处疏通开来。
　　强大的气息从眉心，喷涌而出，桎梏多年的力量，立刻突破。
　　“这……”
　　还没来得及坐下修炼，就突破了，兴剑圣整个人宛如做梦。
　　这……突破的，好儿戏！
　　不过，知道此时，不是震惊的时候，闭上眼睛就开始修炼。
　　“还剩了点时间，你们谁想继续？”
　　见父、母都达到了不朽境，张悬松了口气，看向眼前的洛若曦和兀臣。
　　“不用了，我和小姐，心境已经达到极限，就算修炼，也没任何意义！”
　　兀臣抱拳。
　　“极限？难道都是29.9？”张悬一愣。
　　还以为，他们只是普通的不朽境，没想到心境刻度也如此可怕。
　　“水晶球对我们没用了，到现在只用了不到半个时辰，你是不是要把剩下的半个时辰，退给我们？”
　　张悬看向一侧的中年人。
　　“……”
　　中年人面皮一抽。
　　别人跑过来修炼，一个时辰，能晋级0.1，就足以兴奋半个月了，这三人倒好，半个时辰内，全都晋级29.9……关键，还觉得一件绝品圣器亏了，要退钱……
　　没见过这么抠的！
　　“怎么，不想退？”张悬皱眉。
　　“这倒不是……你们能来我们这里突破，而且也是我们境心阁的荣誉，这样吧，今天这一个时辰算我的，不收钱了……”
　　见对方一脸认真，是真的要钱，中年人咬了咬牙，手腕一翻，将刚才对方交给他的绝品圣器，重新递了回去。
　　虽然亏了半个时辰，但一下出现五位心境29.9的强者，更有三位是在这里突破，对他们也是一个巨大的宣传。
　　总体说起来，算是赚了。
　　“这还差不多……”
　　将绝品圣器收回戒指，张悬满意的点了点头。
　　中年人不再多说，转头看向不远处的水晶球，目光一闪：“他们都突破这么快，我上去，会不会也飞快晋级？”
　　想到这，在不迟疑，急忙走了过去。
　　水晶球内的阵法，一旦激活，一个时辰是最短时间，他们既然不用了，剩下的也是浪费，还不如自己使用。
　　抚摸在上面，不知过了多久，就见空中的心境刻度，没有丝毫变化。
　　这时才明白，跟他的水晶球，一点关系都没有……


第一千六百九十八章 洛若曦的担心
　　离开境心阁，找到住处，天色已经不早了。
　　张悬没有出去闲逛，而是坐在房间里，巩固刚刚晋升的修为，仔细感悟体内的力量。
　　修炼，是个艰苦的过程，并非一撮而就，即便天才如他，也是不断努力，才有了今天的成就。
　　这次突破，巫魂、真气，同时达到了大圣二重大圆满，配合龙骨神枪，时间、空间诸多真解的话，不朽境大圆满强者，也能一战。
　　再不像之前，只能借助孔师之血之类的外力了。
　　连续几天，都呆在住处，没怎么出去。
　　三天后，张家的众人，到了这里与之汇合。
　　经过修炼，兴、梦两位剑圣不朽境的实力，已经彻底巩固，二人施展剑法，相互配合的话，不朽境大圆满强者都可以一战，古圣之下，能够伤他们的，已然不多了。
　　这次张家所有闭关的太上长老，几乎都来了，张悬看去，光达到不朽境的，就足有二十多人。
　　不愧是名师大陆第一家族，底蕴果然深厚的可怕。
　　“张悬，听说外面十分热闹……有没有兴趣转转？”
　　第五天，洛若曦找了过来。
　　“好！”张悬点头。
　　来了曲阜一直待着修炼，的确有些乏味，刚好出去看看。
　　走出住处，短短几天，眼前的城镇，明显比四天前更加热闹，不光有名师堂的无数名师和强者，其他职业的老祖、太上长老，也来了不知多少。
　　这里已然变成了高手聚集的天堂。
　　甚至不少达到大圣级别的圣兽，也都飞了过来。
　　不过，虽然人多，一切却都井然有序，并没有出现有矛盾，战斗、比试的，十分和谐。
　　“这里是圣地，没人敢在这里捣乱，真有矛盾，也会出城去战斗！”
　　看出了他的疑惑，洛若曦道。
　　曲阜，孔庙所在之处，名师堂的祖地，恐怕还真没有哪个不长眼的，敢在这里捣乱。
　　“你说这里，有没有异灵族人？”
　　沿着街道前行，看着眼前拥挤的人流，张悬道。
　　传说异灵族皇者也能伪装成名师，不被察觉，九星名师，都分辨不出来。
　　既然圣兽、人族诸多职业强者都来了，这些人肯定不会放弃机会，会混入其中。
　　“应该有吧！”
　　点了点头，洛若曦想起什么，看了过来：“孔庙的遗迹，开启后，进入其中的人，会随机出现，不能在一起！到时候……一定要小心！”
　　“随机出现？”张悬一愣。
　　“嗯，这几天兀臣一直打听孔庙开启的消息，据说一旦开启，我们都会瞬间被笼罩在内，然后随机传送，去哪里，谁都不清楚……也有可能，会被传送到的人群，就有异灵族人，所以，切莫大意！”
　　洛若曦道。
　　“嗯！我会的！”张悬点头。
　　如果真是随机传送，不行就伪装一下。
　　不说异灵族人，就算是诸子百家，也和他有大仇。
　　他的实力尽管不弱，可架不住对方人多，小心驶得万年船，可不想，还没进入孔庙，就被人杀了。
　　“这个吊坠，是父亲给我的……遇到危险，能够保你一命……”
　　迟疑了一下，洛若曦从自己的脖子上取出一个吊坠，递了过来。
　　外表看起来像是水晶，里面透露着鲜红，光彩夺目，宛如血液。
　　“这……”见她给自己东西，张悬满脸疑惑。
　　孔庙就算有危险，他不管怎么说，都是堪比不朽境大圆满的强者，就算有人想动手，也没这么容易吧！
　　“拿着吧，孔庙具体什么情况，谁也不清楚！万一，有能让人突破到古圣的东西，有异灵族人突破，你的身份，被发现，肯定会遇到不少麻烦……”
　　见他不收，洛若曦道。
　　她说的身份，指的是天认名师。
　　张悬沉默。
　　对方说的不错。
　　名师大陆，是一万年前，无法突破到古圣的，但……孔庙已经封印数万年了，其中，拥有让人突破的东西，也不是没有可能！
　　真要有异灵族人得到，并且知晓了自己的身份，还真可能会被追杀。
　　对付不朽境，他不在乎，但……古圣，还是能跑多远跑多远。
　　根本不在一个层面上。
　　“我拿了这个，你呢？”
　　知道对方一番好心，接过吊坠，张悬疑惑的看了过来。
　　如果这东西，真能保护性命，对方怎么办？
　　“我，你不用担心……打不过，逃走还是能做到的……”摇了摇头，洛若曦不想在这个问题上过多纠缠，再次看了过来：“刚才……我看到洛七七了！”
　　“洛七七？”张悬一愣：“她来了这里？”
　　从洛家分别后，就再没见到，洛若曦既然看到，难不成，也来了这里？
　　想想也对，对方拥有静空珠，实力比起不朽境强者，都丝毫不弱，孔庙开启如此大事，出现在这里，也很正常。
　　“是啊，她……是个好女孩！”
　　停顿了一下，洛若曦道。
　　“若曦，你……没事吧？”
　　见她突然夸赞自己的情敌，张悬皱了皱眉。
　　“没什么，只是觉得，孔庙开启，我们一旦分散……怕再没机会相见！”
　　洛若曦毫无瑕疵的面容中，带着担忧。
　　孔庙遗迹，一旦进入，谁都不知道会被传送到何处，届时，生死不由自己控制，结局如何，并不清楚。
　　或许……这已是最后一面了。
　　“放心吧，孔庙内，就算有危险，我们也一定能一起渡过……”
　　见她竟然担忧这些，张悬一脸无奈。
　　眼前这个女孩，从刚认识起，无论什么事，都毫不在乎，一副淡雅的模样，怎么今天反倒如此多愁善感。
　　孔庙开启，异灵族、诸子百家，无数强者进入其中，危险是必然的，但要说……会杀了他，恐怕还没那么容易。
　　虽然眼前这个女孩，到底何种实力，但以他现在的眼光，都看不出深浅，足以说明，比他此刻都要可怕！
　　既然如此，又有何畏惧？
　　“但愿吧，说说这些了！”微微一笑，打断了他的话，女孩不再纠结，手掌伸出：“那枚传世母符在哪？可不可以给我看看？”
　　“在这！”
　　手腕一翻，张悬将小符符取出，递了过来。
　　这东西是他们二人共同得到的，她别说只是想看，送给都无妨。


第一千六百九十九章 进入孔庙遗迹
　　接过母符，洛若曦手掌轻轻触摸，过了片刻，重新递了过来：“给！”
　　“你拿着就是，届时，我在孔庙前面等你，一起过去！”
　　张悬微微一笑。
　　反正进入孔庙，他也没打算扔下对方，相信对方，也不可能扔下他，既然如此，谁拿着，都无关紧要。
　　“不用了，放你这里吧，我只是看看……”
　　摇了摇头，女孩将天符递了过来。
　　“也好，进入孔庙，如果真是随机传送，里面能够用传讯玉符联系倒也罢了，无法联系，你先到孔庙的话，在那里等我，我先去了，也等着你……”
　　张悬道。
　　“好！”微微一笑，洛若曦点头。
　　一边闲聊，一边前进，张悬好像再次回到了火源城表白的那天，似乎女孩在身边，就拥有了整个世界，说不出的安静。
　　虽然不知道，女孩对他的感觉怎么样，但对方就好像认识了不知多少年一样，如同前世的缘分，那么熟悉，那么自然。
　　陪伴恋人，时间过得飞快，不知不觉一天过去。
　　重新回到住处。
　　张悬正打算和女孩告别，突然感到地面一阵晃动，整个曲阜，宛如被一股巨大的力量碾压，无数本就古旧的建筑，再也承受不住，纷纷倒塌。
　　“怎么了？”
　　张悬一愣。
　　孔师能将自己的住处留在这里，必然是推算过无数次的，圣子殿都没出现过地震，这里怎么可能有？
　　“孔庙马上开启了……”
　　洛若曦抬头，神色凝重。
　　张悬急忙向上看去，果然看到，眼前宛如太阳般的圆球，不停闪烁，释放出宛如七彩的光芒。
　　一条条如同彩虹般的桥梁，从天而降，落在地面，像是要将两个世界进行连通。
　　光芒照耀下来，四周的压力更大。
　　“不好……”
　　感受到这股力量，还没达到大圣级别的，全都感到了浓重的压力，急忙祭出宝物阻挡。
　　就连张悬，也头皮炸开，急忙运转真气抵挡。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　地面出现裂痕，四周的灵气，形成能量风暴，龙卷风一般，向天空倒灌而去。
　　“张悬，如果……我有些事情隐瞒你了，你会恨我吗？”
　　感受到四周狂风肆虐，洛若曦手掌伸过来，捏住张悬的手掌，看了过来。
　　“当然不会，你不愿意说，肯定是有自己的苦衷……”
　　不知道她为何会说出这话，张悬道。
　　“那如果，我……”
　　洛若曦正想继续说话，天空一阵轰鸣，整个曲阜城瞬间被白光彻底笼罩在内。
　　“若曦……”
　　眼前一花，张悬就感觉到掌心柔软的手掌，消失不见，整个人一阵天旋地转，宛如失去了知觉。
　　不知过了多久，再次睁开眼睛，发现出现在一个辽阔的山脉，四处都是高大的植被，看不到尽头。
　　“洛若曦……”
　　急忙起身，向四周看去，没有半个人影。
　　“看来是孔庙开启，我们都被随机传送了……”
　　愣了一下，随即恍然。
　　刚才还在曲阜的住处，眨眼功夫就到了这里，而且握住手掌的女孩，也不见了，明显是被一股强大的力量传送离开。
　　不用想，也知道，肯定是孔庙彻底开启。
　　只要是曲阜内的人，应该都已经被送到了不知何处。
　　“这里的‘师风’之气，比曲阜都要浓郁……”
　　知道只是被传送，应该没什么危险，张悬不在担心，站在原地，神识外放，感受了一下，忍不住点头。
　　难怪，人人都想来这个所谓的遗迹，寻找机缘，这里的“师风”气息，果然比曲阜都要浓郁，在这里修炼，心境必然快速提升，达到让人惊叹的地步。
　　“灵气也更加浓郁，超过之前见过的一切宝地！”
　　单是“师风”气息浓郁倒也罢了，最重要的是，灵气也浓厚，如同快要实质了一般，在这里修炼，就算不用绝品灵石，都能保持快速晋级。
　　又仔细感受了一下，知道在这里完全可以发挥出最强战斗力，张悬这才松了口气，手腕一翻，一个传讯玉牌出现在面前。
　　研究了一下，无奈的收回。
　　和之前猜的一样，传讯玉牌果然无法传递讯息，这个地方好像是彻底屏蔽了一般。
　　手掌扬起，龙骨神枪出现在掌心，猛地向空中一刺。
　　空间晃动了一下，并未破开。
　　“也无法穿梭空间……”
　　张悬明白过来。
　　不光不能传递讯息，连空间都破不开，形成不了空间通道，自然也就不能穿梭。
　　“巫魂穿梭也做不到，也就表明……传送阵也无用！”
　　片刻后，张悬再次叹息。
　　不愧是孔庙遗迹，他实力进步这么多，都做不到这些，明显这里的空间稳定性，比外界都要可怕。
　　“飞一下试试……”
　　身体一晃，飞了起来，越向上，感到压力越大，似乎身上背着万斤重物，随时都会跌落下去。
　　体内真气疯狂运转，用尽全力，来到树梢的位置，就再也坚持不住。
　　呼！
　　坠落在地上，砸出一个大坑。
　　拍了拍身上的尘土，站起身来，张悬一脸骇然。
　　这个遗迹，不光地面的空间稳固，上方的更加坚固，以他的实力，竟然都飞不到树梢的顶端，普通人就更不用想了！
　　本来还想着，先飞到空中，将四周的环境看上一圈，找到孔庙的准确位置，现在看来，做不到了！
　　“明理之眼！”
　　并不气馁，眼光闪烁，向四周看去。
　　既然这四周有“师风”气息存在，那么这种气息越浓郁的地方，必然是孔庙所在地！
　　以此寻找，应该可以找到中心位置。
　　很快，转了一圈。
　　张悬脸色变得铁青。
　　“师风”之气，的确到处都是，但……四周的浓郁程度居然是一样的。
　　也就是说……
　　以此为标准，寻找孔庙的话，根本做不到。
　　“哼，以为这样就难住我了……我还有图书馆！”
　　冷了一声，张悬掌心多出一本书籍。
　　换做别人，可能真就一头雾水，在没办法了，但他不同，还有图书馆，当初在白溪山遗迹，从这么多门户中，顺利找到龙骨神枪的位置，这次一定也可以！


第一千七百章 金面穹狼
　　手中毛笔浮现，很快将周围的环境画了出来，八个方向，都写了“孔庙所在方位”的字样。
　　手指一碰，脑中“嗡！”的一声。
　　并未出现书籍。
　　“……”
　　张悬脸色铁青。
　　没出现书籍，也就是说，在寻找孔庙方位这件事上，图书馆也无用！
　　这种情况，还是第一次遇到。
　　“孔庙隐藏在虚空，名师大陆，无数天机师，都推算不出……恐怕，是孔师使用了某种遮掩天机的手段！”
　　明白过来，满是郁闷。
　　名师大陆，强者无数，异灵族人，也有不知多少天才和高手，孔师留下的《春秋大典》，早就吸引了不知多少垂涎，可数万年都没被发现，肯定不止空间隐藏，还有防止天机师推衍的方法。
　　既然如此，图书馆，无法探查，也十分正常了。
　　天道图书馆，只要在天道笼罩下，无所不能，无所不在，但笼罩不到的地方呢？
　　这个孔庙，很明显，就是这种所在。
　　手指一点，传世母符出现在指尖：“小符符，你看看我们应该怎么走，才能去孔庙？”
　　诸多手段都无用，母符既然在，应该有办法吧！
　　“只有在距离孔庙十公里内，我才能感应到，这里……我也不太清楚……”
　　传世母符飞到空中，扭动了一会身躯，回答道。
　　它能感应孔庙，却也有个限制，距离太远的话，和其他人一样，找不到范围。
　　“好吧，有什么发现，传音给我……”
　　见最后一个手段，也没了作用，张悬满心无奈。
　　在名师大陆，干什么都行，没想到，才来到这个孔庙，就吃了瘪。
　　“好！不过，孔庙遗迹，如果选择不对方向，可能会越走越偏……”
　　应了一声，传世天符声音传来。
　　“是啊，该走哪个方向，必须慎重考虑，千万不能鲁莽行事……”深有所感的点头，张悬沉思了片刻，突然眼睛一亮：“有了！”
　　“有办法了？怎么找方向？”
　　传世天符疑惑的看过来。
　　“靠龙骨神枪！”
　　轻轻一笑，张悬手掌一抖，长枪再次出现在掌心。
　　“它能识别方向？”传世天符一愣：“我都不找不到，它能做什么？”
　　它是孔师炼制出来，专门用来寻找孔庙的，结果找不到什么，一个长枪能做什么？
　　话音未落，就见张悬，手掌一抖，长枪在空中滴溜溜旋转起来。
　　不一会，停了下来，枪尖指向一个方向：“嗯，就走这边……”
　　张悬一脸笃定的点头。
　　“……”传世天符。
　　“……”龙骨神枪。
　　还以为，用什么办法找路，没想到如此草率……
　　这可是个找孔庙，不是幸运大转盘……
　　不理会郁闷两个家伙，手指一夹将符箓贴身放好，龙骨神枪再次变成腰带，大步向前走去。
　　反正都是找不到方向，还不如随便选。
　　遗迹内，灵气浓郁，一路前行，也不觉得劳累，不一会，一个溪流出现在眼前，看了一眼，张悬忍不住感慨。
　　流淌的竟然不是水，而是灵液！
　　也就是说，这里的灵气，太浓郁了，随处可以汇聚成液体。
　　当初为了这东西，将人家云雾山都拆了，没想到这里随处可见。
　　“收！”
　　虽然这种级别的灵液，对他已经没了用处，但本着节约的精神，好东西，也不能扔了，当即收了个干干净净，一滴没剩。
　　越过河流，继续前行，看到了不少灵药，最小的，都达到了千年级别，大的，足有数万年之久，远远看去，就药香扑鼻。
　　“果然满地宝物……”
　　连续抓了十几株，张悬满是兴奋。
　　不愧是孔庙遗迹，宝物多的没话说。
　　难怪名师大陆无数强者，都想进入其中，灵气、师风、宝物……无论哪一样，都足以让人快速进步，远胜过在外面辛苦修炼了。
　　叮叮叮！
　　正在前行，远处传来金铁交击的声音，张悬不再犹豫，笔直向响起的方向窜了过去。
　　还没来到跟前，就改变了容貌。
　　身为三大家主，圣子殿殿主，更是被名师堂通缉，早已名传天下，只要是名师，不认识的应该不多，还是要小心一些。
　　绕过一个土坡，看到了声音响起的地方，五男两女，正围着一头圣兽战斗。
　　是头金面穹狼，天生金面，一出生就拥有金身境的实力，只要成年，堪比心血来潮巅峰强者。
　　它对面的五男两女，三个金身境，剩下的都达到了心血来潮境界，没穿名师袍，也没有名师徽章，看不出，是不是异灵族伪装。
　　五大高手，联合围攻，金面穹狼连连后退，不是对手。
　　按照正常情况，同级别的圣兽，战斗力更强，但众人为了准备进入孔庙，带着的宝物很多，各种宝贝不要钱般的挥洒，再加上这头金面穹狼，似乎缺少战斗经验，不一会就受了重伤。
　　“大家听我指挥，一起进攻……”
　　见穹狼已经抵挡不住，人群中一个青年，放声大喝。
　　“好！”剩下几人眼睛同时放光，各种兵器飞舞，齐刷刷刺了过来。
　　终于，金面穹狼抵挡不住，倒在地上，断绝了呼吸。
　　“杀了……”
　　同时松了口气，众人刚想庆祝一下，就听到脚步声传来，一个青年走了过来。
　　“什么人？”
　　众人一脸警惕。
　　“我只是路过……”
　　张悬忙道。
　　“路过？”
　　几人一脸警惕的看过来，似乎生怕他趁机抢走已经被杀的金面穹狼。
　　“我对这头圣兽没兴趣，不用这么警惕……”
　　见他们的表情，张悬立刻明白怎么回事，尴尬一笑。
　　对方刚将这头大家伙斩杀，自己就出来，不紧张才是假的。
　　“谅你也不敢……”
　　似乎看出了张悬的修为，只是个普通金身境，众人松了口气，之前发命令的青年哼了一声，这才再次看向地面的狼尸体，手腕一翻，取出一个尖刀，刺了过去。
　　很快，将狼尸的牙齿和爪子挖掉。
　　“能够斩杀这头家伙，我的功劳最大，我得到牙齿和爪子，应该没意见吧，剩下的，你们分掉就好！”
　　青年淡淡道。


第一千七百零一章 赤额白虎
　　圣兽最强大的部分就是牙齿和爪子，将这两样东西取走，剩下的，价值就低了。
　　不过，知道青年的实力，众人不敢多说，全都点了点头。
　　不一会，巨大的狼尸，就被解剖干净。
　　张悬身上宝物极多，这头金面穹狼尽管不弱，还没看上眼，再说对方辛苦所杀，跟他关系不大，身为名师，还做不出夺人宝物的举动。
　　看了一下狼尸的分配，也算看出了一些门道。
　　本以为这些人，是本来认识，进入遗迹后，并未分开，现在看来，并非如此。
　　他们几个明显在相互防备，分配上，也尽量给自己多争取利益，看起来是个团体，实际貌合心离。
　　“这位朋友，看你独自一人，不如加入我们，遗迹范围广阔，不知有过少高手和圣兽，独自行走，危险不用说，就算得到好东西，怕也没能力拿到！”
　　分完东西，为首的青年看过来。
　　“大家一起，相互有个照应！”
　　“不说其他，金面穹狼，这种级别的圣兽，名师大陆，几乎绝迹了，找都找不到，一旦遇上，不是对手，别说毛皮和尸体，可能连一根狼毫都得不到！”
　　其他几人也点头道。
　　虽然大家一起，分配起来，可能只能拿到极少的部分，但架不住宝贝多啊！
　　一个人的话，得不到不说，万一被人抢劫，死都不知道怎么死的。
　　外面，有名师堂坐镇，修炼者不敢太过违背规矩，但这是遗迹，圣兽不知多少，随便杀几个人，处理掉尸体，谁知道怎么回事？
　　这里没有任何规则，有的只是底线和人性。
　　名师可以守住底线，异灵族人呢？其他散修呢？
　　停顿了一下，张悬点头：“好！”
　　反正没方位，不如跟这群人一起，也能隐藏身份，不让外人怀疑。
　　“在下木萧，木家修炼者！”见他同意，为首青年，站起身来，带着一股傲气。
　　张悬恍然。
　　原来是木家的高手。
　　这种实力，估计也是他们的底牌，之前从未听过。
　　张悬抱拳：“在下玄章，散修！”
　　“原来是玄兄，久仰大名！”
　　木萧客套。
　　剩下的几人也自我介绍。
　　七个人，有六位大势力走出来的子弟，只有一位是散修。
　　“出发吧！”
　　结盟完毕，木萧招呼一声，众人齐刷刷前进。
　　见他们行走的方向，和自己刚才要走的一致，张悬懒得多说，紧跟在身后。
　　连续走了两个时辰。
　　期间遇到了三头堪比金面穹狼的圣兽，不想暴露越级挑战的能力，张悬一直出工不出力，打酱油。
　　本来见他独自行走都没事，还以为有无数宝物和手段，此刻见实力一般，众人全都没了兴趣，态度也再不像之前那么热情。
　　“你没出什么力，这头圣兽就没你的份了，等下次遇到合适的再说！”
　　将第三头圣兽分割，木萧道。
　　“还以为会有什么厉害的手段，散修就是散修！”
　　“杀死这头圣兽，他几乎没帮上手，要什么东西！”
　　……
　　众人全都议论纷纷。
　　面对这些话语，张悬懒得理会，而是看向刚才圣兽出现的方向，眼睛越来越亮。
　　连续遇到的三头圣兽，都是从前方而来，方向一致，既然如此……孔庙的方位，会不会就在正前方？
　　想到这，不在迟疑，正想脱离队伍，独自前行，再次听到山林出现了沙沙的声音。
　　抬头看去，一头赤额白虎，出现在面前。
　　这头圣兽，拥有心血来潮大圆满的实力，一出现，就展露出了强大的威压，给人一种心悸之感。
　　“大家防备！”
　　木萧脸色一变，急忙大喝。
　　哗啦！
　　众人也算有过多次战斗的经验，听他指挥，齐刷刷站好位置，一个个手持兵器，神态凝重。
　　吼！
　　见有人阻拦，赤额白虎顿时勃然大怒，一声嘶吼，冲了过来。
　　一动手，这头大家伙，顿时展露出了惊人的力量，蹄爪下压，空气发出呜咽之音，还没近身，一道道气浪就如同利剑，向木萧劈了下来。
　　“青木盾！”
　　木萧瞳孔一缩，再也顾不上等待救援，一个圆形的木盾出现在面前。
　　正是木家的宝物。
　　咔嚓！
　　这件宝物尽管珍贵，但是眼前这头赤额白虎实在太强了，蹄爪如风，猛地一划，就出现了裂痕。
　　噗！
　　抵挡不住，木萧鲜血狂喷，倒飞而出。
　　“一起出手……”
　　知道不动手，有可能都死在这里，人在空中，就喊了出来。
　　得到命令，其他人齐刷刷进攻。
　　各种兵器在天空飞舞，气芒纵横，不过，连对方的毛皮，都没刺穿。
　　吼！
　　一声暴喝，赤额白虎巨大的身躯猛地一转。
　　几人的兵器，全都被震落在地，一个个倒飞而出，受了重伤。
　　众人联合，竟都抵挡不住。
　　不愧是心血来潮境巅峰的圣兽，可怕！
　　“难道要死在这里？”
　　看到用尽全力，连对方的毛皮都刺不穿，木萧等人苦笑，知道可能这次真要栽在这里了。
　　早知道就不这么深入了。
　　就在大家觉得这次必死无疑的时候，就见刚才一直打酱油的青年，从人群后面走了出来。
　　“这里不能飞行，走路的话速度又太慢，刚好你出现……既然如此有缘分，就给你一次机会，做我的兽宠！”
　　来到赤额白虎跟前，这位叫玄章的人，淡淡道。
　　“吼？？？”
　　赤额白虎懵了。
　　这家伙脑子没问题吧？
　　还给我一次机会，让我做兽宠……
　　其他人也全都一个个一脸发呆。
　　刚才遇到金身境的圣兽，都没出什么力，此刻要收心血来潮大圆满境界的圣兽为兽宠……
　　驯兽师收兽宠，通常需要培养好几年的感情，才能签订契约，孔庙遗迹，不知能开启多久，但，肯定不会有数年的时光。
　　不说实力，单说时间，就是不可能的！
　　正因如此，他们见到就直接围攻斩杀，还从未想过，有机会驯一头回去。
　　这家伙，实力只有金身境，敢说这话，真不怕被一巴掌拍死？
　　众人疑惑的眼神，还没结束，果然见白虎一声咆哮，蹄爪猛地对他的脑袋，拍了下来。


第一千七百零二章 白虎变兽宠
　　嘶啦！
　　空间仿佛被撕裂，蹄爪还没落下，空气就直接炸开，如同鞭炮。
　　被赤裸裸的蔑视，赤额白虎彻底怒了。
　　这一下的力量，比刚才对付木萧等人还要可怕，就算是绝品圣器被碰上，也要一下撕裂。
　　对面的青年，像是被吓傻了一般，一动不动，竟然没有丝毫躲闪。
　　还以为真是什么高手，没想到如此草包！
　　赤额白虎露出了一丝轻蔑之色，蹄爪落在对方的脑袋上。
　　嗡！
　　钢铁交击的鸣响，脑袋炸裂的场景并未出现，反而赤额白虎瞳孔收缩，蹄爪急忙收回，不停的颤抖！
　　它用尽全力去拍对方的脑袋，对方非但没事，它的爪子反倒被震的发麻。
　　一瞬间，就知道，眼前这家伙，看起来是金身境，实际的实力，远超过自己。
　　“吼！”
　　低吼一声，白虎转身就逃。
　　搞什么……
　　本来睡醒了，想找个猎物，没想到直接遇到个强茬！
　　一定是起床的姿势不对……
　　不行，再去睡一会，眼前的局面就应该可以化解了……
　　遗迹中的圣兽，尽管没经历过多少战斗，智商也比外界的低，但并不代表喜欢找死。
　　用尽全力，都没将对方的脑袋击破，眼前这家伙实力之强，绝不是它能够对付的，既然如此，此地不宜久留！
　　“我让你走了吗？”
　　见它拍了一巴掌就要逃，张悬哪能让其如愿，一脚踢了过去。
　　呜呜呜！
　　赤额白虎飞出十多米高，重重摔在地上，脑中七晕八素，想要站起来，都做不到。
　　“好了，臣服于我！”
　　来到跟前，再次一脚踹在脸上。
　　张悬淡淡道。
　　一分钟后。
　　一滴精血落到张悬眉心，赤额白虎彻底驯服。
　　“这还差不多！”
　　脸上露出满意之色，张悬一翻身，坐在虎背上，转头看了众人一眼：“我还有事，先走了……”
　　说完，脚下一踏白虎的肚皮，后者笔直向前冲去，眨眼功夫消失在山林，像是从未出现过一般。
　　“他……一个人驯服了赤额白虎？”
　　“不到三分钟时间，让圣兽臣服？”
　　……
　　木萧等人全都沿着唾沫。
　　一直认为是个青铜，做梦都没想到，居然是个黄金！
　　而且这么强大！
　　“早知道就应该好好拉拢，如果能一直跟他在一起的话，绝对能够收获丰厚……”
　　“可惜，刚才将人得罪了，之前斩杀圣兽得到的东西这么多，一点都不分出去，能出手救人，就不错了！”
　　“是啊，错过了一次机会……”
　　……
　　众人一个个满是后悔。
　　孔庙遗迹，宝物多，但危机更多。
　　跟强者在一起，将会拥有更多的机遇，可惜……这种机会，再也没有了。
　　……
　　不去管这些人的懊悔，张悬坐在白虎脊背上，快速向前行走。
　　“你是这里的圣兽，可知道孔庙所在的位置？”
　　驯服眼前的大家伙，张悬心中再次活跃起来。
　　其他手段，找不到孔庙所在，但……这头大家伙，是在这里土生土长的，应该会知晓周围的情况，比盲目乱转，强多了。
　　“主人，孔庙是什么……”
　　白虎的声音传来。
　　张悬皱眉：“你不知道？”
　　白虎摇头。
　　张悬继续问道：“那你可知道，这四周，有什么禁地，是你们不能过去的？”
　　既然是孔庙，肯定是禁地，不知道这地方，禁地应该清楚。
　　白虎想了一下，道：“禁地是有，不过是金灵云虎的领地，我上次无意中踏足，被打了个半死……对了，主人，它是我们这里方圆万里内的王者，如果你有要找东西，它应该知晓！”
　　“金灵云虎？”张悬一脸疑惑。
　　他在圣子殿的时候，研究过不少圣兽，还从未听过这东西。
　　“是……一头母老虎，我曾追求过她……咳咳，没成功！”赤额白虎满是尴尬。
　　当初，想着自己一身洁白，英俊无双，就冒险去找对方……结果，才来到对方的领地，都没见到影子，就被提着尾巴扔出来了……
　　现在想想，都觉得丢虎……
　　母老虎，果然惹不起啊！
　　以后找老婆，绝不能找母老虎，隔壁的母狼看起来就很温柔……
　　不知它心中的想法，张悬问道：“它什么实力？”
　　身下的这个坐骑，尽管是心血来潮巅峰，但无敌的防御加上强大的力量，一般的不朽境初期、中期圣兽都未必能够抗衡。
　　被这头金灵云虎打了，实力该有多强？
　　“不朽境大圆满！是这片丛林的五大王者之一……”
　　赤额白虎道。
　　“五大王者？”
　　“嗯，这片丛林最强大的五大王者，都达到了不朽境大圆满，我只是中下游的实力而已……”
　　赤额白虎不敢撒谎，道：“主人真要寻找什么，它们肯定要比我清楚！”
　　张悬点头。
　　站的位置越高，知道的也就越多。
　　“带我去找金灵云虎！”
　　“是！”赤额白虎不再多说，脚步迈开，认准方向，快速前进。
　　叮叮叮！
　　正在前行，再次听到前方响起金铁交击。
　　两伙人，正为一株药材大打出手，听到脚步声，同时停了下来，随即看到一个青年，安稳的坐在一头巨大的白虎背上，缓缓走来。
　　“这是……心血来潮大圆满的赤额白虎？”
　　“这家伙是谁？怎么坐在背上？”
　　“难道将这头白虎驯服了？”
　　……
　　两伙人全都目瞪口呆，顾不上战斗，自动让出一条通道，一副见鬼的表情。
　　正在他们不知所措的时候，兽背上的青年，举起手掌，满脸的诚恳：“同志们好，同志们辛苦了！你们继续，不用管我，我只是路过……”
　　说完，脚掌在白虎肚子上轻轻一踢。
　　呼啦！
　　老虎画作一道白光，从众人头上越过，光芒照耀下，虎背上的青年，如同仙人，高大夺目。
　　“这才是真正的高人吧！”
　　众人喃喃自语。
　　他们在这里想办法生存，保护好自己的时候，对方已经驯服了一头强大的圣兽，四处游走了……
　　这就是实力上的差距。
　　“对了，快把我的药材给我……”
　　“那是我的……”
　　震惊过后，众人再次呼喊，继续扭打在一起。


第一千七百零三章 围攻云虎
　　“人性啊！”
　　见自己刚刚离开，众人再次为了一株药材，打的如火如荼，张悬一脸的痛心疾首：“宝物果然是害人的东西，孔庙遗迹，如此危险，这些人，不好好联合，还打打杀杀，真是有失体面！”
　　“吼！”
　　赤额白虎点头。
　　“这样吧，为了不让他们战斗，更好的团结，我决定，先将这四周的宝物搜集光，没了好东西，他们也就不会争夺了！”
　　坐在虎背上，张悬脸上露出了圣洁的光芒。
　　赤额白虎刚想点头，突然明白过来，虎头一愣：“吼？？？”
　　能将抢东西，说的如此光明正大，自己这位新主人……太无耻了吧！
　　脸呢？
　　“好了，你熟悉地形，速度也快，周围有什么厉害的宝物，快点带我搜寻！”不理会它的惊讶，张悬一脸正气的吩咐。
　　“吼！”知道主人有了决定，反驳无用，赤额白虎只好答应下来，快速前行。
　　不得不说，这家伙对地形的确很熟悉，不少隐藏的药物、特殊矿石，在它的带领下，很容易找到，比单独搜集宝物，快了不知多少倍。
　　不到两个时辰，方圆数百公里内的好东西，都被他一个人搜集完毕。
　　有活了上万年的药材、也有名师大陆罕见的矿石，期间又驯服了五头圣兽，一起寻找。
　　没了宝物，之前争夺的诸多联盟，果然没了斗争。
　　看到这些，张悬一脸满意，这才带着六头圣兽，大摇大摆，向金灵云虎的方向的走去。
　　生怕赤额白虎言语中有什么错误，又仔细询问了刚刚驯服的几头圣兽，得到的结果全都相同，这个森林中，金灵云虎的确是王者，张悬这才松了口气。
　　“你们几个，先藏起来，等需要你们的时候，在一举而出！”
　　走了小半个时辰，见快要地方，张悬手掌一抓，将六头圣兽，全都收进折叠空间。
　　不朽境大圆满级别的圣兽，比同等级的名师，都要可怕，就算他现在进步极大，想要胜过，也未必能够做到！
　　所以，收服这么多圣兽，看似无意，实际上充当底牌！
　　真要打不过了，将这些家伙一起放出，不朽境巅峰，肯定也能被缠住片刻。
　　届时，完全可以施展更强手段，一举轰杀。
　　收掉圣兽，身体一晃，隐藏在高大的草木之中，笔直向几头兽宠所说的方位急窜而去。
　　还没来到金灵云虎所在的洞穴，就听到前方有脚步声传来，轻轻一纵，落在一颗大树的树杈上，透过枝叶向前看去。
　　前方八个人，缓慢前行，每个手中都带着兵器，脸上满是警惕。
　　“最差都是心血来潮巅峰强者，还有不朽境巅峰的……看来他们也知道了金灵云虎，想要击杀……”
　　眼睛一闪，张悬明白过来。
　　他能想到，抓捕最强圣兽，询问孔庙的下落，其他人肯定也能想到。
　　这里尽管适合修炼，宝物也多，但……进入这里，谁不想寻找孔庙？
　　那里才有最大的机缘！
　　“什么人？”
　　正在感慨，天下英雄不容小觑，就见走在最前面的不朽境巅峰强者，转头向这边看了过来。
　　刚才心有所感，气息没掩饰好，虽只泄露了一丝，依旧被对方察觉。
　　“我路过这里……”
　　不再隐藏，张悬尴尬一笑，走了过来。
　　“名师？”为首的不朽境强者，是个六十多岁的老者，眉宇中带着威严。
　　“是！”
　　见几人中有穿名师袍的，张悬也不否认。
　　“在下驯兽师公会太上长老，吴昌平，前方的圣兽，我志在必得，还望不要插手！”眉毛一扬，老者吴昌平道。
　　“我……不插手，可否在这里看看？”
　　既然对方捷足先登，也不好意思夺人所爱，张悬当即道。
　　他只想询问，那头金灵云虎，孔庙的具体方位，找到方位，凭借传世母符，就应该能够找到具体地点。
　　“马上离开，否则，别怪我们不客气！”
　　见他要在这里观看，一个中年人眉毛一扬，哼道。
　　“离开？”
　　“不错，这头圣兽，已经被我们定下，要找，去找其他的吧！”吴昌平摆了摆手，声音中，也带着不善。
　　“我现在就走……”
　　见对方并不欢迎他，张悬满是无奈，转身离开。
　　离开众人的视线，手指轻轻一点，封禁了四周的空间，再次潜了过来。
　　“依我看，刚才那家伙杀了就是，干么和他费嘴，这里又不是名师大陆，不用讲究这么多规矩！”
　　之前呵斥他的中年人，声音响起。
　　“在这里杀个名师，的确没什么，但是惊扰了云虎就麻烦了……这头大家伙，是这附近的王者，身经百战，警惕性极高，一定要小心，做到一举成功！”
　　吴昌平道。
　　“是！”
　　中年人点头，疑惑的看过来：“那东西放入山洞的时间也够长了，这头大家伙，应该已经被迷晕了吧？”
　　“正常情况，应该晕了，但根据我们知道的消息，这头云虎，天生强大，不可掉以轻心，还是在等一会……”
　　吴昌平道。
　　“嗯！”
　　众人都以他马首是瞻，见他这样说，不在废话，安静在隐藏在丛林之中，屏住呼吸。
　　“好了，进去看看！”
　　又过了大约十多分钟，吴昌平哼了一声，手掌手掌一摆。
　　听到他的话语，刚才说话的中年人，窜了出去，悄无声息的向山洞的方向走去。
　　不出手还没发现，这个中年人，竟然也达到了不朽境！
　　只不过，是个初期罢了。
　　即便如此，这种实力，在名师大陆，也绝对有很大的名号了。
　　兴梦剑圣，也仅相同实力而已。
　　呼！
　　中年人进入山洞。
　　轰隆！
　　刚进去，就听到一声轰鸣，随即，以更快的速度倒飞了出来，脊背连续撞断了好几颗大树，这才停了下来，口中不停吐出鲜血。
　　“糟了，它没中招，只能硬拼了，出手！”
　　看到这个场景，吴昌平哪里不明白怎么回事，一声大喝，当先冲了上去。
　　哗啦啦！
　　众人全部来到山洞跟前，刚站好身形，就感到地面不停晃动，一个巨大的圣兽，缓缓走了出来。


第一千七百零四章 圣兽的呼救
　　这头圣兽，足有十多米长，四、五米高，一身金黄色的绒毛，和赤额白虎有几分相似，还没出手，就给人一种浓郁的血腥之气。
　　之前遇到的不少圣兽，级别很高，可战斗经验并不丰富，眼前这个，明显不一样，全身的杀戮气息，眼神中带着警惕，一看就知道死在爪下的圣兽，不在少数。
　　能成为一方势力的王者，靠的是战斗，而不是废话。
　　“你们胆子真够大的，敢来我这里捣乱！”
　　环顾一周，云虎声音响起。
　　说的竟然是人类语言。
　　孔庙遗迹，数万年没出现人类了，因此，之前，见到的金面穹狼、赤额白虎，都只用兽族本能的语言沟通，最多驯服后，可以意念交流。
　　这头大家伙，竟然可以开口人言……就算张悬，都觉得有些奇怪。
　　“别和他废话，布阵！”
　　脸色一沉，吴昌平一声大喝。
　　能够说人类语言，说明对人类知道的极多，刚才的手段没用，估计是已经提前有了防备。
　　呼啦！
　　几人同时举起兵器，将云虎围在中间，每个人身上的气息，似乎有种微妙的联系，像是有条细线连接，一看就知道，不光组成了阵法，还使用了某种厉害的法宝。
　　难怪不让张悬跟过来，他们早已准备妥当，自然不愿意别人出手抢夺胜利果实。
　　“不知死活！”
　　并不在意，对方的准备，金灵云虎反而一声冷喝，猛地一声长嘶，巨大的身体凌空向一个中年人拍了过来。
　　看样子，知道对方组成了大阵，想要逐个击破。
　　嗡！
　　蹄爪还没来到跟前，中年人身上亮起一道光芒，雄浑的力量，从四周的丝线传递过来，涌入体内。
　　感受力量充盈，眼中光芒大盛，中年人手中的大刀扬起，笔直劈下。
　　空间像是被撕裂，刀气汇聚在一起，在天空形成一个巨大的刀影。
　　轰！
　　蹄爪和刀影对碰，金灵云虎忍不住后退了一步。
　　“竟然能将所有人的力量，联合在一个人身上，厉害……”
　　张悬暗暗点头。
　　单凭中年人一个，自然是挡不住云虎的攻击，借助刚才的丝线，将众人的力量加持在一起，就不一样了。
　　短时间内，战斗力超过了不朽境大圆满，即便云虎强大，也没破开防御。
　　“看样子是件大圣至宝！”
　　能承受这么多人的力量，而且如此顺利的发挥，毫不生涩，众人使用的这件宝物，最少也达到了大圣级别。
　　虽然比不上龙骨神枪，但是也不比，乌木的那柄金刀差了。
　　“难怪敢过来找我，看起来有些手段……”
　　没破开防御，金灵云虎哼了一声，不过，依旧不太慌张，粗大的尾巴猛地一抽。
　　尾巴的攻击力竟然比蹄爪还要凶猛，宛如一件兵器，瞬间突破了时间的限制，再次出现在刚才的中年人面前。
　　见威力极大，中年人长刀横起。
　　嘭！
　　刀和尾巴对撞，中年人脸色一白，连续后退了几步。
　　云虎没给喘息的时间，继续进攻，又一爪抓了过来。
　　破除厉害的合击阵法，如果不知道结构和缺陷，最有效的方法就是抓住一个对手，连续攻击，这头云虎很明显知道这点。
　　“这招没用……”
　　看到云虎的动作，速度很快，力量也很大，中年人眼见就抵挡不住，张悬依旧摇了摇头。
　　大圣级别的至宝，如果这样就能破解，也不至于让无数人为之疯狂了。
　　果然，他的话音未落，对面的吴昌平，手腕一抖，做了个手势。
　　哗啦！
　　一眨眼功夫，空中的细线立刻收缩，强大的力量从众人身上散射而出，让细线变得更加坚固，爆发出了强大的力量。
　　“射！”
　　一声命令，众人手中的兵器，齐刷刷飞了起来，沿着细线就向云虎刺了过去。
　　“吼！”
　　没想到对方的宝物，还有如此功效，金灵云虎愣了一下，急忙转身，巨大的头颅猛地扬起，一声咆哮。
　　哗啦！
　　无数金色的剑气，从口中射出，对着细线刺去。
　　“竟然能射出剑气，这头圣兽天赋果然强大……”
　　张悬眼睛一亮。
　　还以为这头大家伙，只能乖乖被擒，没想到，竟然能够射出的剑气，施展出堪比人类的进攻力量，吴昌平等人就算有大圣至宝，恐怕也没那么容易获胜了。
　　“金灵云虎，擅长金属性进攻，难道以为我们没研究过？等的就是这个……”
　　吴脸色不变，昌平反而轻轻一笑，手指一点。
　　滋拉！
　　眨眼功夫，空中的细线，改变了颜色，宛如熔岩一般耀眼，像是眨眼功夫，有火焰燃烧。
　　哗啦！
　　众人涌入其中的真气，像是汽油遇到明火，立刻燃烧起来。
　　一瞬间，空中出现了一个不停燃烧的火网，彻底将云虎笼罩。
　　“果然准备的齐全，云虎估计挡不住了……”
　　张悬愣了一下，随即感慨。
　　不愧是驯兽师公会的太上长老，果然不同凡响，对圣兽的理解，比他都要强。
　　这头金灵云虎，五行属金，正常战斗，想要将其围住，很难做到，毕竟，金锋利无比，无坚不破。
　　细线虽然坚固，可伴随时间推迟，肯定会被撕裂。
　　这就是金属性的强大之处。
　　但……对方准备了火。
　　火克金！
　　火焰一出，云虎体内的金属性力量就被压制，处处受制，这样以来，就算它防御无敌，估计也抵挡不住这些人的围攻了。
　　“果然不能小瞧天下强者……”
　　明白这些，张悬心中暗自警惕。
　　虽然拥有天道图书馆，可以做到全知全能，但依旧需要小心，不能太过自大。
　　换做自己，被这些人围住，除了祭出古圣尸体，恐怕也没有更好的办法。
　　“吼！”
　　看到火焰落下，金灵云虎似乎也知道，对方做足了准备，它马上将会陷入被动，突然扬起头颅，再次咆哮。
　　这次的声音不是进攻，而是带着婉转，好像是在发出某种讯息。
　　“是圣兽的呼救，难道……它还有同伴？”
　　听到这个喊声，吴昌平脸色一变。


第一千七百零五章 穹木青蛟
　　“快点将它抓住……”
　　再也按耐不住，吴昌平体内真气飞快狂涌，周围的火网越来越炙热，急速收缩。
　　身为驯兽师公会太上长老，对圣兽了解极多，对方的呼喊尖锐有力，明显是在招呼同伴，这一头就让他们快要坚持不住了，再来一头，必死无疑！
　　众人也知道了危机，一个个一脸焦急，顾不上多说，加快真气运转。
　　“哈哈，堂堂云虎，丛林中的五大王者之一，竟然被一群这样的家伙抓住，传出去都不够丢人的！”
　　戏谑的声音响起，随即一个修长的身影从山洞飞了出来，悬浮在空中。
　　和张悬的地狱青龙兽有些相似，不过更加巨大，血脉也更加清纯，实力和金灵云虎一样，是头大圣不朽境大圆满的强者！
　　“穹木青蛟！”
　　吴昌平脸色一白，当机立断：“退！”
　　说完，笼罩在云虎身上的火焰至宝也不要了，脚掌在地上一点，急促向远处窜出。
　　不愧是老江湖，一看情景不对，再珍贵的东西，也不管了。
　　一头云虎，就让他们用出了最大的力量，再冒出一头同级别的穹木青蛟，根本不能对抗。
　　“啊？”
　　他逃得快，其他人就没这么快反应了，愣了一下，急匆匆跟来。
　　单从反应，就可以看出，除了吴昌平，没有真正的驯兽师！
　　驯兽师，配合兽宠，战斗力强大，但……驯兽并非简单的事情，稍有不慎就会引起对方的反击，正因如此，一旦发现危险，如何逃走，对驯兽来说，十分重要。
　　驯兽师公会，曾有“未学驯兽，先学逃走！”的说法。
　　连逃走都不会，如何和圣兽打游击战，彻底消磨对方的耐性？
　　“下迷药，想要抓我们，这样就走……不太合适吧！”
　　哗啦！
　　众人还没跑远，地面立刻翻滚起来，宛如卷起的河水，紧接着一头巨大的圣兽，从地下钻了出来，力量狂涌，悬浮空中，狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾……
　　居然是一头麒麟兽！
　　只不过，这头和张悬的那个不同，五行属土，蹄爪轻轻一抬，四周就出现了一个土黄色的牢笼，将所有人都笼罩在内。
　　没想到又多出一头圣兽，众人这才明白为何吴昌平跑的这么快了，一个个脸色难看。
　　“破！”
　　当先以为不朽境中期的老者，手中长剑猛地下劈。
　　哗啦！
　　土黄色的墙壁，被一剑破开，不过，他破的快，土墙生的更快，短时间内，几人被困住，根本无法逃走。
　　“早知道，就不听这个吴昌平的，非要抓这头圣兽……”
　　众人心脏沉了下去。
　　他们和其他人一样，属于临时组成的队伍。
　　吴昌平将其聚集起来，说想要找到孔庙，只有这一条路可走，而且他有大圣至宝，抓捕起来十拿九稳……众人推算了一下，觉得没问题，就欣然同意。
　　做梦都没想到，一下冒出三头同级别的，更没想到这位叫吴昌平的家伙，逃跑比谁都快！
　　“他也逃不掉……”
　　和众人的郁闷不同，看向吴昌平逃走的方向，张悬忍不住摇了摇头。
　　这家伙一发现危险，立刻就逃，做事的确果断，速度也够快，但……根本逃不掉！
　　果然，话音未落，再次听到山洞内一声鸟雀般的鸣叫。
　　哗啦！
　　紧接着一头满身火焰的飞行圣兽，冲了出来，突破空间桎梏一般，眨眼来到吴昌平跟前，凌空抓了过去。
　　熊熊！
　　爪子未到，火焰先至，在空中形成了一个火焰墙壁，阻挡了逃走路线。
　　“天苍火凤？”面容一白，吴昌平不停颤抖。
　　本以为，这个山洞只有一头金灵云虎，做足准备，就能抓住，做梦都没想到，金灵云虎、穹木青蛟、后土麒麟、天苍火凤……眨眼功夫就出现了四头，传说中的巅峰圣兽！
　　每一个都拥有比他强大……
　　还怎么打？
　　呼啦！
　　手中的兵器不要命的激射而出，但是天苍火凤速度快，火焰强，再加上手段极多，根本不是他能够抗衡的，时间不长，就被一团火焰，压的匍匐在地，再也动弹不得。
　　这边吴昌平被抓，后土麒麟也将剩下的七人，彻底困死，逃脱不掉。
　　见抓捕自己的人，都被困住，金灵云虎满是愤怒的看向不远处正在大笑的穹木青蛟，咬牙道：“想嘲笑，回头再说，还不快点帮我破开！”
　　“好，帮你破开！”
　　停止了笑声，穹木青蛟转头：“冥幽兄，就看你了……”
　　“嗯，等着，我马上出来……”
　　又一个声音从山洞内传来，众人齐刷刷看去，再次看到一个巨大的身影，缓缓走了出来。
　　速度极慢，从看到身影，到彻底出现，足足七、八分钟。
　　是头巨大的乌龟。
　　“金灵云虎、穹木青蛟、冥幽玄龟、天苍火凤、后土麒麟……这是五行圣兽？”
　　身体一晃，吴昌平脸色一白：“我应该早就想到的……”
　　传说中，孔师留下孔庙，怕遗迹不稳，专门抓来五行圣兽镇压五方，也就是其他圣兽口中所说的五大王者……
　　本以为分散四极，怎么都没料到，都出现在这个山洞，藏在了金灵云虎的老巢。
　　缓慢来到金灵云虎的面前，冥幽玄龟大口一张。
　　哗啦！
　　一团水汽喷涌而出，落在火网之上，火焰熄灭，金灵云虎身体猛地一涨，体表穴道立刻射出无数剑气。
　　细线大圣至宝，在这些锋利的气息冲刺下，立刻寸寸碎裂，落了一地。
　　这件宝物尽管强大，但被火焰灼烧后，紧接着被水汽侵袭，已经损坏了根基，再也承受不住金灵云虎体内散发出来的锋利剑气了。
　　“这些人都来杀你，怎么处置？”
　　穹木青蛟看了过来。
　　“这些人肯定要处置，不过……这周围还隐藏了一个，抓出来再说！”
　　巨大的头颅低了下来，金灵云虎在地上嗅了两下：“朋友，封禁空间秘术，用的不错，不过，想要隐瞒住我，还是嫩了点！”
　　说完，向张悬隐藏的位置看了过来，杀气沸腾。


第一千七百零六章 单挑金灵云虎
　　被发现了？
　　张悬脸色一变。
　　他封禁空间隐藏的方法，当初混入异灵族中军大帐，都没被发现，没想到，在这里被找到了！
　　难不成，对方的鼻子，真这么好用？
　　心中疑惑，猜测会不会是在诈唬自己，就见眼前的金灵云虎一声冷笑：“既然不出来，那就别怪我不客气了！”
　　长啸一声，高大的虎躯，向前一踏，一道剑气，破空而来。
　　这道剑气，带着金属性的一往无前之意，还没来到跟前，就将四周的空间撕裂。
　　张悬尽管将周围的空间封禁，却并非跳出空间，脱离五行，剑气一来，就知道针对的自己，绝非他人。
　　无奈的脱离了封禁状态，脚下轻轻一划。
　　呼！
　　时间像是加速了一般，险之又险的躲过了剑气，停在原地，挠挠头，看向众兽：“这个……如果我说……只是路过，打酱油，和他们不是一路……你们信吗？”
　　和对方是真的不一伙……不过，目的也是来抓捕金灵云虎，并非路过。
　　只是此时，不能这样说，五头不朽境大圆满级别的圣兽，就算最近实力大增，也能跑多远跑多远。
　　“路过？那就一起留下吧！”
　　哗啦！
　　被人类围堵，差点被抓，金灵云虎本就怒火中烧，此刻那能听他的废话，一声大喝，拍了过来。
　　剑气纵横，形成一条宛如河流的剑气长龙。
　　“我不想留下，只能不好意思了……”
　　见对方果然不信，张悬知道废话已经没用，只能靠实力，当即深吸一口气，手腕一抖，龙骨神枪出现在掌心。
　　“破！”
　　须眉扬起，长枪一抖。
　　哗啦！
　　魂力、真气、肉身……全部力量，灌入长枪之内，瞬间，枪身如龙，纵横捭阖，和剑气一碰，空间出现裂痕，气浪翻滚之处，无数树木断裂，岩石破碎。
　　一招对碰，之前浓密的森林，竟然直接出现了一片直径数百米的圆形空地。
　　“他……真的只是金身境？”
　　被困住的吴昌平等人全都吓了一跳。
　　这家伙他们见过，刚才跟在后面混过来，被撵走了……本以为只是个金身境的小人物，做梦都没想到，这么强大！
　　早知道这种实力，拉拢进来，恐怕剩下的四大圣兽还没反应过来，就将金灵云虎抓住逃走了。
　　“还以为实力不济，没想到是个最顶尖的强者……”
　　苦笑着摇头，吴昌平知道，后悔已经晚了。
　　刚才还商议着，要不要将他杀了，幸亏没动手，不然……不用这些圣兽出招，就已经全军覆没了。
　　“不错，有点实力！”
　　显然也没想到，这个隐藏在一侧的金身境小子，会有如此战斗力，穹木青蛟愣了一下，蹄爪捋着龙须，忍不住道。
　　“哼！”
　　刚刚被抓，又突然冒出一个，和它打成平手，金灵云虎气的快要爆炸，双眼瞪圆，前爪抓地，整个身体呈“弓”字，身上金黄色的毛发不停抖动。
　　“死……”
　　嘶啦！
　　弓弦猛地弹开，尾巴在力量加速中，抽落而下。
　　空间撕裂，像是高手施展的棍影，肉眼都有些看不清楚了。
　　“好快……”
　　瞳孔一缩，张悬知道以他现在的力量，硬抗肯定坚持不住，当即精神一动，体内的张家精血立刻激活。
　　哗啦！
　　对方的速度立刻在眼前变慢，轻轻一纵，脱离了对方攻击的范围。
　　轰！
　　地面出现一个大坑。
　　知道继续下去，凶多吉少，张悬擦了擦冷汗，环顾一周。
　　“先别忙进攻……”
　　“怎么，想求饶，现在晚了！”
　　见他轻易躲过最强的攻击，还有闲心说话，金灵云虎虽然愤怒，还是停了下来，想看看，这家伙到底有何依仗。
　　反正五大圣兽在这里围着，地面、空中全部封锁，肯定逃不掉。
　　“反正都是被杀，我想要来进行一场公平的决斗，不知可否？”
　　眉毛一扬，张悬抱拳。
　　“公平决斗？”
　　五大圣兽对望，不知他什么意思。
　　“不错，我只是金身境的修为，想和金灵云虎单打独斗，还希望诸位不要插手，输了，被杀而已，赢了，还望几位，放我离开！”张悬道。
　　“呵呵！”众人恍然。
　　这家伙是害怕它们围攻。
　　“人类，你也太小瞧我们五大王者了！先不说实力超过你，就算和你平级，也不屑于围攻！”
　　见这家伙，金身境实力，就敢挑战金灵云虎，穹木青蛟淡淡道。
　　体内拥有上古神兽的血脉，更统领无数圣兽，成为森林王者，它们自然有自己的骄傲。
　　别说围攻一个比自己实力低的，就算同级别，也不屑于一起出手。
　　“我也不会让它们插手！”
　　金灵云虎咬牙。
　　刚被一群人抓了，现在这家伙又要找它单挑……都丢了这么大虎了，再对付不了一个实力比她低两个大级别的，以后还有什么脸面，统管其他圣兽？
　　“那就好……”
　　本来只是试探一下，如果不行，就想办法跑路，没想到竟然成功，张悬忍不住松了口气，头颅扬起，看了过来：“对了，我身为修炼者，使用自己炼化的兵器，不算犯规吧！”
　　“有兵器随用！”金灵云虎冷哼。
　　一个金身境小子而已，有一柄长枪也就很厉害了，对战局影响不大。
　　“这个……我还是一位驯兽师，使用兽宠战斗，也算公平吧……”
　　张悬接着道。
　　“兽宠……哼，有的话，用出来就是……”金灵云虎道。
　　驯兽师使用兽宠，也没什么。
　　“那就放心了……”
　　松了口气，张悬满意的点了点头，手中龙骨神枪向前一招：“开始吧！”
　　“嗯！”
　　眼睛眯起，金灵云虎一声咆哮，猛地向前冲来。
　　不过，才刚冲了一步，突然感到灵魂宛如针刺般疼痛，一股强大的灵魂威压，猛地席卷而来。
　　“灵魂攻击，糟了……”
　　瞳孔一缩，金灵云虎停顿了一下，巨大的身体立刻僵直原地。
　　圣兽，强大的是肉身、防御和力量，最薄弱的就是灵魂……这家伙一出手就施展出灵魂攻击，而且这么强大，毫无防备之下，竟然一下中招。


第一千七百零七章 云虎臣服
　　“灵魂攻击？”
　　也没想到这个只有金身境的青年，会有这种能力，穹木青蛟一愣。
　　“就算灵魂攻击又如何？云虎这些年经受杀戮，专门修炼过魂力，最多没防备而已，等有了准备，一样将他击杀！再说，灵魂攻击，对灵魂损伤极大，他金身境攻击不朽境的灵魂，施展一次就是极限了，第二次……不可能！”
　　冥幽玄龟慢悠悠的声音响起。
　　这家伙不光走路慢，说话声音也不快。
　　穹木青蛟点头。
　　它们五头，拥有上古神兽血脉，灵魂即便薄弱，也绝不是随便什么人就可以击破的。
　　更何况，灵魂攻击，伤敌一千，自损八百，就算由你攻击，又能施展几次？
　　话音刚落，金灵云虎就恢复过来，气的哇哇乱叫，一声怒吼，向眼前的青年冲来。
　　它是真的怒了。
　　堂堂王者，被一个只有金身境的小家伙灵魂攻击，陷入呆滞……幸亏对方没趁机偷袭，不然……真要被击败了，还有何脸面，去见诸多属下？
　　“大不了一起死！”
　　见它这么快恢复，对面的张悬，好像不敢相信，脸色泛白，一咬牙，似乎在燃烧生命，施展攻击。
　　“还想攻击，做梦……”金灵云虎咬牙。
　　一次偷袭也就罢了，难不成还真以为，它有了防备后，还能用灵魂攻击？
　　头颅一甩，全部精神集中，想要抵抗对方的灵魂攻击，刚做好准备，就听到头顶上空，一声急促的呜咽。
　　似乎有什么重物，袭击而来。
　　“糟了，中计了……”
　　感受到压力，立刻明白，对方刚才说的“继续”分明是骗人，真正的杀手锏隐藏在了上空。
　　急忙抬头，想要看看，偷袭的是啥，再次感到一股雄浑的精神力碾压而至，脑中一阵眩晕。
　　“这家伙脸色泛白是假的……”
　　脑中一空，金灵云虎明白过来。
　　能继续施展出如此强大的灵魂攻击，又怎么可能脸色发白？
　　明显是故意伪装虚弱，让它掉以轻心。
　　嘭！
　　刚明白怎么回事，就感到一股巨大的力量，已然砸在脑袋上，让它不由自主的晃动。
　　虽不明白是什么兵器，但能一下将其砸成这样，至少也达到了大圣级别！
　　“这是……大圣级别的板砖？”
　　穹木青蛟一脸发呆。
　　“好像用了几吨的金元灵石！”冥幽玄龟也嘴角一抽，同时脑筋有些转不过来：“这东西，整个大陆都不多，用这玩意……铸造板砖……”
　　那可是金元灵石，绝品圣器添加一点，就可以蜕变成大圣级别的超级矿石……如此珍贵，弄出好几吨，炼制成板砖……
　　大哥，你能告诉我，这东西，是哪个败家玩意炼出来的吗？
　　两大圣兽正在震撼，就听到板砖兴奋地声音响起：“哈哈，快点投降，不然，信不信我金源鼎分分钟把你炼成煤渣……”
　　“金源鼎？难道……这东西是个炉鼎？”穹木青蛟突然觉得牙齿发酸。
　　谁过来告诉我，空中这坨……哪里像鼎了？
　　跟鼎有半毛钱的关系？
　　你自己长啥样，心中没点逼数吗？还金源鼎……还炼制成煤渣……就算金灵云虎站在原地让你炼，你找什么炼？
　　不光圣兽这副表情，被困住的吴昌平也带着迷茫。
　　土豪的世界，果然难以理解……
　　为了一头圣兽，他可以出生入死，人家却用如此珍贵的金元灵石，铸成一坨……
　　“上！”
　　不去管四周的震惊，张悬再次低喝。
　　哗啦！
　　妖异玄刀、乌木的金刀、孛辛的长枪，配合龙骨神枪，齐刷刷飞了过去。
　　五大至宝，一起进攻，期间，还有一个砚台，时不时冲过来，砸上一下。
　　“这尼玛是……单打独斗？”
　　穹木青蛟、后土麒麟等兽，全都眼前一黑。
　　刚才这家伙，义正言辞的说，要单打独斗，和金灵云虎来个公平决斗，还以为真要这样做……做梦都没想到，祭出这么多兵器。
　　别人，大圣级别的宝物，拿出一柄，就阿弥陀佛了，他一下六件……
　　你是炼器师公会会长的私生子吧！
　　不过，就算是私生子也没这么多厉害的兵器啊。
　　最关键的是……这么多兵器，同时出手，再加上你……相当于六位不朽境强者围攻，算哪门子的单挑？
　　“要不要阻止？”
　　见好友被抽的快变成猫，天苍火凤再也看不下去了。
　　“他刚才问过，自己炼化的兵器，可不可以使用，我们都答应了……”穹木青蛟尴尬。
　　刚才询问，他们觉得，对方绅士，想用那柄长枪……
　　现在才知道。
　　鬼特么的绅士！
　　简直不要脸到了极限。
　　这么多兵器一起出来，不朽境巅峰也抵抗不住啊！
　　“你看他在干什么？”
　　就在一众圣兽满脸郁闷，不知该怎么办的时候，就见对面的青年再次手掌一抓。
　　呼啦！
　　金灵云虎四周，再次多出六头圣兽，最低都达到了心血来潮大圆满，强的达到了不朽境……
　　一出现就向云虎撕咬而去。
　　“这是他的兽宠？”
　　剩下的四大圣兽，再次对望：“这些……好像是这里的圣兽吧！”
　　“是！”
　　“也就是说，刚刚开启这么点时间，就驯服了六头圣兽，为自己所用？”
　　穹木青蛟气的不停哆嗦：“什么时候，我们这里的圣兽，也变得如此没有节操和气节了？”
　　身为能够说出人类语言的圣兽，对驯兽职业，知道不少。
　　眼前的森林，从人类进入到现在，满打满算，也不过几个时辰而已……对方驯服了六头圣兽，也太快了吧！
　　“回头这件事情结束，必须好好整治一下，我们圣兽，不能轻易屈服与人！”
　　穹木青蛟咬牙：“尤其是云虎这边的，它这么有傲骨，属下却没有，成何体统……”
　　金灵云虎，为了颜面，独自一虎与对方战斗，多么伟大，属下竟然这样……
　　不过，话音未落，突然看到刚才还在战斗的金灵云虎，突然趴在地上，五体投地。
　　眉心一滴精血，对眼前的青年飞了过去。
　　“金灵云虎，见过主人！”
　　巨大的老虎，趴在地上，一动不动。


第一千七百零八章 真香一
　　“擦！”
　　穹木青蛟眼珠子快要掉落在地，其他三大圣兽也面面相觑，见鬼一样的表情。
　　它们是上古神兽血脉，有尊严、有傲气、有责任、有担当……这才多长时间，臣服一个人类……
　　有没有搞错！
　　“脸都丢尽了……”
　　牙齿咬的“咯咯！”作响，穹木青蛟气的快要炸开。
　　丛林五大王者，它为首。
　　本想着，属下臣服人类，就够丢兽了，怎么都想不到，同为王者的云虎，也这么快叛变。
　　这样，不等于也狠狠打了它的脸？
　　对方祭出六件大圣至宝，和五头圣兽，本来想插手的，谁也想不到，还没坚持到考虑好，就投降了……
　　没节操啊！
　　“起来吧，将这枚丹药吞了……”
　　手指一弹，张悬扔过一枚九级疗伤丹药，给金灵云虎服下，这才松了口气。
　　刚才提出单打独斗的目的，就是为了能够趁机将这头大家伙驯服。
　　果然手段尽出，再加上传音指点缺陷和恐吓……让其顺利认主。
　　有了它保护，就算剩下的四头圣兽翻脸，也不至于太狼狈了。
　　“我比试完了……”
　　手掌一抓，将诸多圣兽收回折叠空间，几件兵器，也收进戒指，张悬这才看向穹木青蛟等兽。
　　“小子，你用了什么迷魂的方法，竟然这么短时间，就让金灵云虎听从你的命令，认你为主？”脸色难看，穹木青蛟眼中杀气沸腾。
　　“你听实话，还是假话？”迟疑了一下，张悬看过来。
　　“当然是真话！”穹木青蛟咬牙。
　　“真话就是……我其实是你们前世的主人，金灵云虎和我战斗时，认出了我的身份，这才=臣服，没有犹豫！”
　　点了点头，张悬声音悠远，带着高人的气质。
　　“前世的主人？你放屁！”穹木青蛟气的差点没晕过去。
　　撒谎，能找点有依据吗？
　　还前世的主人，你咋不说你是孔师投胎呢？
　　我他妈还是你前世二大爷呢！
　　“不信？”
　　皱了皱眉，张悬道。
　　“信你妹！”穹木青蛟都气的快要炸了。
　　占便宜，不是这样占的吧。
　　“你们相信不？”不理会快要气炸的青蛟，张悬看向剩下的三头圣兽。
　　“拖延时间没用，我们不会再和你单打独斗，而是要杀你！”冥幽玄龟道。
　　“不用和他废话，这家伙古怪，一起出手，杀了再说！”天苍火凤道。
　　“不错，你们不出手，我就出手了……”后土麒麟也向前一步。
　　见到这家伙如此诡异，一出手就驯服了金灵云虎，它们都感到了压力。
　　身为王者，谁也不想臣服。
　　“看来是不相信了……”
　　张悬摇了摇头，再次看向眼前的四头圣兽：“敢不敢和我打赌！”
　　“打赌？”
　　“不错，我打赌，只要说一句话，表明自己的身份，穹木青蛟就会立刻臣服，认我做主人！”双手背在身后，张悬淡淡道。
　　“你的意思，对我说一句话，我会臣服？”
　　穹木青蛟差点没笑断气：“你确定你脑子没病？”
　　身具龙族血脉，高傲无双，它穹木青蛟，今天就算饿死，冻死，被杀了炖肉吃，也绝不可能臣服！
　　还说一句话，就算你跪在地上说一万句，也没用！
　　“就说敢不敢赌吧！”
　　不回答他的话，张悬看过来：“赌注很简单，我如果一句话，能让你臣服，你就要承认我的身份，让其他三头圣兽，都臣服于我！做不到……会立刻解除对金灵云虎的契约，并且当场自杀！”
　　“让它们臣服与你？”没想到他的赌约是这个，穹木青蛟一愣。
　　“不错，敢不敢？堂堂五大王者，该不会，对自己这么没自信吧？”张悬微微一笑。
　　“不用激将，如果青蛟老大，能臣服与你，我们臣服你，也没什么！但是，如果做不到，会一定实践刚才的赌约吗？”后土麒麟哼道。
　　他们和青蛟相处了不知多少年，早已熟悉秉性和脾气。
　　宁折不弯！
　　也就当年臣服过孔师……一个青年，让他们臣服……
　　开什么玩笑？
　　“不错，如果青蛟老大臣服与你，我们可以臣服！”
　　“有什么不敢的，我们相信请教老大，绝不会臣服人类……”
　　剩下两头圣兽，也忍不住大喝。
　　“名师一言，驷马难追！”张悬淡淡道。
　　“那好，我们答应……”
　　三大圣兽同时点头。
　　“这……”穹木青蛟皱了皱眉。
　　对方如此有恃无恐，而且又这么快让金灵云虎驯服，让它心中感到有些不安。
　　“老大，你一向对人类不喜，这点我们清楚，不如答应这家伙，救出云虎！”
　　后土麒麟传音过来。
　　穹木青蛟的脾气秉性，他们知道的十分清楚，臣服人类，简直就是做梦。
　　既然如此，他们的赌约，百分之百获胜，还有什么可怕的！
　　“这……”
　　停顿了一下，穹木青蛟点了点头：“好！”
　　其他圣兽，不敢打包票，对自己还是有自信的。
　　死，也不会同意。
　　“那就开始吧！”
　　见他同意，张悬松了口气，微微一笑：“你准备好，我不想泄露给其他人，只能传音……还望集中精神，仔细聆听！”
　　“传音也无妨，不管你说什么，我都不会臣服，劝你还是死了这条心吧！”
　　穹木青蛟冷冷一笑。
　　不管对方怎么说，都不理会就是！
　　任你什么身份，哪怕是孔师复活，我就不认可，能把我怎么样？
　　心中做出决定，耳朵竖起，准备聆听对方到底说些什么。
　　它这边做好准备，天苍火凤、后土麒麟等兽也在传音交流。
　　“放心吧，青蛟老大，我十分熟悉，肯定不会动摇……”
　　“这家伙估计是故意拖延时间，有可能有帮手，大家都小心一些！”
　　众兽议论，话音未落，就见对面的青年深吸一口气，突然传音而去，口型张开，说了几个音节。
　　啪嗒！
　　随即，悬浮的空中一脸自信的穹木青蛟，立刻掉在地上，浑身瑟瑟发抖，再次看向眼前的青年，躬身到底，声音带着激动。
　　“穹木青蛟，见过主人！”


第一千七百零九章 守护入口
　　“青蛟老大……认主了？”
　　四周鸦雀无声。
　　天苍火凤、后土麒麟、冥幽玄龟全都呆傻了一样，站在原地，一动不动。
　　青蛟老大的意志力，它们十分清楚……对方才说了几个字，就趴在地上，一点尊严都没有，一脸渴望至极的模样……
　　发生了什么？
　　不光他们懵了，被关着的吴昌平也觉得快要疯了。
　　为了驯服金灵云虎，他花费了不知多少心血，允诺了不知多少宝物，才拉拢了七个人，更是耗费了一件大圣至宝，结果……什么都没得到，还被抓了……
　　这家伙倒好，短短几分钟就驯服了云虎，更一句话让穹木青蛟趴在地上不敢反驳……
　　要不要这么夸张？
　　“献祭吧！”
　　张悬淡淡一笑。
　　只要体内蕴含龙族血脉，天龙八音就是最强的杀伤性武器。
　　这头青蛟，哪怕级别高，依旧逃不过这点，正因知道这些，张悬才故意与之打赌，结果显而易见，轻易上钩。
　　并不能说对方容易中计，而是谁也想不到是，一个普通人类，竟然会说出真龙才能说出的语言。
　　更想不到，一个金身境的家伙，手段这么多，就连它们这样的强者，也直接翻船，措手不及。
　　虽然满脸无奈，穹木青蛟也只好将精血献祭出来。
　　签订契约，张悬这才看向剩下三头圣兽：“轮你们了，我一句话让青蛟臣服，赌约获胜……不过，普通赌约而已，没对天地立誓，也没用特殊的手段，如果你们不遵守……”
　　“我等体内燃烧着上古神兽的血脉，岂能做到言而无信？”
　　“输就输了，青蛟老大都认可你，我们认你为主，也没什么……”
　　“还希望你不要强求我们做一些违背道义的事……”
　　……
　　后土麒麟、天苍火凤、冥幽玄龟虽满是无奈，但最终还是点头同意，将自己的精血献祭出来。
　　愿赌服输，对方能一句话臣服老大，他们就算认主，也不算丢人。
　　更何况，拥有神兽血脉，更在孔庙遗迹生存，还做不出出尔反尔的事情。
　　“这样更简单了……”
　　见它们遵守约定，并不违背，张悬松了口气。
　　其实，有了穹木青蛟和金灵云虎两大圣兽，剩下的三个，就算不同意，也能打的它们臣服，这样只是免除了一些麻烦而已。
　　“你们臣服于我，身为主人，也不能小气！”
　　将众兽全部收服，张悬环顾一周：“金灵云虎，五行属金，金主张攻伐，防御上就弱了很多，最关键的是，你体内的力量，虽然庞大，却在运用上，并不擅长，才被我有机可趁。现在我和你说几处缺陷，你稍加改正，实力必然有所增长！”
　　说完，解释了一些对方身上的缺陷，以及改正的办法。
　　刚才这家伙与之对战，图书馆已然探查出漏洞所在，结合他对驯兽经验，找出更改之法十分简单。
　　按照他说的修炼，金灵云虎果然感到战斗力增加了不少，眼睛放光，再次拜倒在地，心悦诚服。
　　如果说之前，是被打了一顿，再加上威逼利诱，而现在，是真的佩服，再无二心。
　　又帮剩下几头圣兽指点了一下，众兽都感到进步巨大，一个个满是兴奋，充满感激。
　　达到不朽境大圆满，本以为除了血脉有大幅度的变化，否则，不可能在有所进步，没想到，竟然还有前进的空间。
　　按照对方所说的修炼，甚至冲击古圣，都未可知！
　　这对于它们来说，比做什么王者，统领一堆圣兽，有吸引力多了。
　　“主人，这些怎么办？”
　　木青蛟一指吴昌平等人，道。
　　“他们对云虎无礼，虽然做法欠妥，但同属人族，罪不至死，做出一些赔偿，放掉吧！”
　　张悬摆了摆手。
　　如果没有他们前面探路，自己贸然冲过来，肯定也会被五大圣兽围攻，就不会有现在的结局了。
　　不过，对方曾对他产生过杀机，更对他的兽宠，进行围攻，直接放掉，金灵云虎这里也无法交代。
　　“是！”
　　见自己这位主人，并非那种老好人，几大圣兽同时松了口气。
　　看样子，跟在他身后，不会吃亏了。
　　人在屋檐下，不得不低头，吴昌平等人，在五大圣兽的压迫下，只好将这段时间搜集的宝物，以及身上的九级丹药、法宝，全部上缴，才得以脱身。
　　“你拿着吧！如何分配，你自己解决，还有，你们如果好好表现，我手上的大圣至宝，也可以赐予你们使用！”
　　对于这些宝物，张悬并不在意，摆了摆手，让金灵云虎自己处理，同时给它们许诺了个大的蛋糕。
　　驯兽，和带领属下一样，恩威并重，给个目标。
　　指出修炼缺陷，让它们提升实力，再以法宝允诺……这种明显的好处，才能让其，不生二心，彻底臣服。
　　果然，听到这话，五大圣兽一个比一个激动，再无其他心思。
　　“你们不应该分散各处吗？怎么会聚在一起？”
　　吴昌平等人离开，张悬将心中的疑问问了出来。
　　根据赤额白虎的说法，五大王者，分散五个区域，各自镇守一方，从无来往，怎么都堆到一个山洞里来了？
　　“人类进入，我们五个汇聚，一来，商议对策，二来，守护入口，不要让人轻易发现！”穹木青蛟道。
　　“入口？”
　　张悬眼睛一亮：“难道……是孔庙的入口，在这个山洞？”
　　五头圣兽，都从里面出来，既然是守护……该不会所谓的入口，在这里吧！
　　“是！”穹木青蛟点了点头：“当年孔师，将我等抓来，镇守此地，就是要守护入口，不要让人轻易找到，算是给他们增加考验！”
　　“孔师将你们抓来？”皱了皱眉，张悬忍不住看过来，满是疑惑：“你们见过孔师？”
　　孔师从名师大陆消失，足有数万年了。
　　圣兽的寿命，尽管比人类要强，但也绝不可能活这么长时间，不然，肯定早就老古董一堆，人类都抗衡不过了。
　　既然如此……它们说见过孔师，什么意思？


第一千七百一十章 沙漠空间
　　“当然见过，孔师离开的时间又不长……”
　　巨大的龙首点了点，穹木青蛟一副理所当然的模样。
　　“时间不长？”一个奇怪的想法冒了出来，张悬忍不住问道：“孔师，离开这里多久？”
　　“也就四百多年吧！”想了一下，穹木青蛟道。
　　“果然！”张悬全身一震。
　　刚才这家伙，说被孔师抓过来，他就猜测，这里的时间流速，可能与外界不太相同，不然，肯定早就化成一堆白骨了。
　　此刻听到这话，终于确认下来。
　　孔师离开名师大陆，按照时间计算，差不多四万多年，对方这里，才四百多年，岂不表示……这里的时间流速，和外界对比，是一比一百？
　　也就是说，这里过上一天，外界就会过上一百天？
　　这种时间变慢，如果用在古圣身上，完全可以让其寿命大大延长，不至于靠沉睡，才能活下来。
　　“不对……我领悟了时间真解，如果这里，真和外面的时间有差异，应该可以看出……为何丝毫都察觉不到？”
　　随即，眉头皱起。
　　他对时间的领悟，已经不是之前的一无所知了，要是这里的时间速率和外界截然不同，肯定能够察觉到不对劲，现在却丝毫没有感觉，怎么可能？
　　“先不管了……恐怕这些，找到孔庙，才有结果！”
　　思索了一会，想不出原因，摇了摇头，张悬不再纠结：“带我去看看入口！”
　　穹木青蛟当先带路。
　　山洞辽阔，中间是个巨大的洞口，里面熔岩翻滚，给人一种万物皆可融化之感。
　　“这是……入口？”张悬一愣。
　　怎么看都像是个火山口，孔庙在这里面？
　　“具体我也不清楚，当初孔师让我们五个，守护这里，应该是前往孔庙的通道！”穹木青蛟解释。
　　孔师做事，羚羊挂角，无迹可寻，不是它们这些圣兽，可以揣摩的。
　　皱了皱眉，明理之眼蠕动，看了一圈，并未看出什么，张悬只好点了点头：“你们先进入折叠空间，这是不是通道，进去看看，便可知晓！”
　　知道在这里等着，永远都查探不出，张悬大手一抓，将众兽收进折叠空间，身体一纵，笔直钻了进去。
　　他的肉身，天火都无法烧毁，熔岩尽管炙热，对他来说，已然没了任何影响。
　　向下游了一会，一个类似地窟的封印，出现在眼前，轻轻一晃，钻了进去。
　　呼啦！
　　下一刻，张悬头晕目眩，已经来到另外一个截然不同的所在。
　　之前五大圣兽所在的地方，是一片丛林，植被茂密，而这里，则是一片沙漠，地面泛起炙热之感，一望无垠，看不到尽头。
　　手腕一翻，穹木青蛟出现在眼前。
　　“这就是你说的入口？”
　　张悬满是无奈。
　　眼前这个沙漠，应该是另外一处折叠空间，和孔庙八竿子也联系不上啊。
　　难不成，走错了路？
　　“这……”
　　看到眼前的场景，穹木青蛟似乎也是一愣，满是疑惑。
　　看样子，它从未来过这里，并不知道，自己等兽，一直守护的入口后面，会是这样一幅局面。
　　“主人，整个森林，我都找过，只有刚才那一处入口……这里会不会也是孔师故意留下的考验，想要找到孔庙，只能继续寻找入口？”
　　思索了一下，穹木青蛟道。
　　“也只有这一种可能了……”
　　张悬无奈的摇头。
　　除了这样，真想不出其他的可能。
　　这片沙漠，应该和之前的森林一样，找到入口才能进入下一层，而真正的孔庙，不知道隐藏在几层的空间了。
　　不过，来之间，就已经知道，孔庙并不容易寻找，当即随便选了个方向，坐在青蛟背上，快速前行。
　　沙漠干燥炙热，一个人影都没有，飞了不到一个时辰，一人一兽就觉得有些头晕目眩，嘴唇干裂。
　　“有古怪……”
　　站在炙热的沙地上，张悬眉头紧锁。
　　按照他们的实力，别说只是沙漠，就算是躺在熔岩之中，一个时辰也不会有任何变化，更别说失水过多了。
　　看了一会，发现这里的空间和外界并不一样，就算他这种力量，也会不停消耗水分，消耗体能，张悬再次飞起：“看来这不是普通的沙漠，必须尽快找到入口，否则，弄不好，真会死在这里！”
　　取出之前在收进戒指的灵液，喝了一口，感觉缓解了不少，张悬继续向前。
　　又飞了半个时辰，突然看到地面上出现了脚印。
　　“是人类的脚印，难道已经有人类从入口处进来了？”
　　满是疑惑。
　　他解决了五大王者，才进入这里，而且，熔岩所在的位置，十分隐秘，正常情况，不应该能有人发现并找到……可这里距离入口如此遥远，又有脚印，并且看起来像是刚踩过不久。
　　不会……有人在他前面就进来了吧！
　　“追上看看……”
　　越来越奇怪，明理之眼闪烁，沿着脚印的轨迹，急速向前飞掠。
　　时间不长，果然给他发现了一群人正在前面，真气肆虐，气息如龙，好像正在和什么东西战斗。
　　大约十七、八个人，衣着并不统一，实力最高的达到了心血来潮，低的也到了金身境。
　　一个个面容发白，嘴唇干裂，看起来，比他要落魄的多。
　　与他们战斗的，是一个由沙粒组成的巨人，没有容貌，气息强大，已然和不朽境初期强者媲美。
　　正因如此，对面的人数虽然很多，却不是对手，久战不下。
　　“破！”
　　同为人族，张悬做不到袖手旁观，骨龙立刻出现在掌心，全身力量集中，猛地向前一点。
　　哗啦！
　　真气宛如利剑，向前急冲，和沙粒巨人一碰，后者立刻就被贯穿，生命力急速衰减，“哗啦！”一声，落在地上，重新变成了黄沙。
　　“多谢前辈救命之恩！”
　　众人见他一枪就解决了他们无法解决的沙粒巨人，全都松了口气，一脸恭敬。
　　“你们……怎么来到这里的？”看他们狼狈的模样，在这里最少几个时辰了，张悬好奇的问道。
　　“我们被孔庙射出的光芒笼罩，醒来就在这里了……前辈，为何要这样询问？”
　　人群中那位心血来潮强者，一脸疑惑的看过来。


第一千七百一十一章 沙粒巨人
　　“醒来就在这？”
　　张悬一愣。
　　他醒来进入了丛林，遇到了五大王者，并将其驯服，这群人醒来就到了这里……难不成，不光每个人传送的位置不同，进入的空间也不一样？
　　“难怪，察觉不到洛若曦等人的气息，甚至一个熟人都没发现……”
　　丛林中遇到了不少修炼者，但一个熟人都没有，当时并未觉得什么，此刻，终于意识到了不对劲。
　　看来，孔庙比想象的还要复杂。
　　“刚才的那个沙粒巨人，是怎么回事？你们在这里待了几个时辰，可发现有什么不一样的地方？”
　　继续问道。
　　丛林，到处都是宝贝，更有“师风”，让人提升心境，这里却挑战修炼者的极限，炙热、干燥，完全是两个世界。
　　不过，既然大家传送的位置不同，或许这里也有类似的入口，只要进入，就能到另外一处空间，离开此地。
　　“沙粒巨人是这里的生命，我们也是走了两个多时辰才发现的，对我们进行攻击……要不是前辈过来，可能已经坚持不住了！”
　　心血来潮强者不敢隐瞒，道：“至于不一样……倒没发现，不过，我们途中遇到过几波人，都在寻找绿洲，也不知找到没有……”
　　“绿洲？”张悬眼睛一亮。
　　不错，既然有沙漠，自然会有绿洲。
　　要说入口在什么地方的话，恐怕，肯定和这里有关！
　　“刚才的沙粒巨人，你们是怎么引出来的？”
　　明白这点，张悬微微一笑，向众人看了过来。
　　“我们没引它……而是大家劳累，坐在原地取水喝，这家伙突然出现，对我们进行攻击！”
　　心血来潮强者道。
　　“取水喝？”
　　张悬皱了皱眉。
　　刚才他也取过水，但为何这个巨人没出现？
　　“是啊，不过，这里有些古怪，水喝的再多，都不管用，反而越来越渴，越来越虚弱……”
　　心血来潮强者，一脸苦笑。
　　“喝水不管用？”
　　满是疑惑，张悬手腕一翻，一葫芦水出现在掌心，喝了一口，果然感觉越来越渴，仿佛在高温的火焰上浇水一般，体内随时都会燃烧。
　　将普通的水收回戒指，再次取出之前在丛林中得到的灵液，仰头喝了一口，立刻感到全身毛孔大开，口渴之感消散，说不出的舒爽。
　　“原来如此……”
　　张悬眼睛放光。
　　看样子，这里喝水没有任何用处，而有用的是补充灵液！
　　“前辈，你的灵液……能给我们……匀点？”
　　众人虽然实力不如张悬，但也都是高手，观察力惊人，刚才他喝了口水，嘴唇干裂，但是喝完灵液，立刻恢复如初……
　　再傻也明白，这些灵液，才能缓解他们现在的情况。
　　“想要灵液？当然……”
　　反正他这里很多，张悬刚想说没问题，心中突然一动：“先别忙，你们刚才说，喝水的时候，引来了沙粒巨人对不对？”
　　众人点头。
　　“这样，你们将刚才喝水的情景，重新演示一遍，千万不能错过细节，如果能引来沙粒巨人，咱们或许可以想办法逃出这里！”
　　张悬轻轻一笑。
　　没想到刚才那头大家伙这么弱，一枪就刺死了，现在想要找到绿洲，如此大的范围，盲目寻找肯定不行，只能依靠这些土生土长的家伙。
　　而想要引来对方，也只能依靠这些人的方法。
　　不然，向他之前一样，走了一个多时辰，什么都没发现。
　　“这……”
　　众人不傻，听到这话，顿时反应过来，点了点头：“好！”
　　见他们答应，张悬将龙骨神枪收起，身上的气息，恢复如初，让人看起来，和普通金身境别无二致。
　　呼啦！
　　做完这些，随即看到过人群中的一个修炼者，手腕一翻，取出了一个水葫芦。
　　修为达到他们这种境界，人人都有空间戒指，食物和水，几乎都长期储存，随身携带了不少。
　　连续喝了几口，似乎感觉越喝越渴，修炼者十分恼怒，将水葫芦扔了出去。
　　咕噜咕噜！
　　葫芦里的水流淌进入沙漠之中，像是滴入滚烫的沸油之中，发出滋滋滋的声音，紧接着升腾出无数白雾。
　　轰轰轰！
　　白雾向上飞起，时间不长，众人就听到是急促狂奔的声音，两头巨大的沙粒巨人，飞奔而来。
　　“都是不朽境初期……前辈一定要保护我们……”
　　众人脸色一变。
　　是这位前辈，让他们将这东西引来的，他们人数虽多，却抗衡不过。
　　“放心！”
　　轻轻一笑，张悬眼睛放光，也不取出龙骨神枪，而是脚下一纵，笔直向眼前沙粒巨人冲了过去。
　　五指张开，猛地一压。
　　呼啦！
　　雄浑的真气，瞬间将其中一头巨人笼罩在内。
　　吼！
　　巨人似乎有自己的意识，知道被笼罩，满是着急，巨大的拳头扬起，迎了上去。
　　飓风席卷，沙土扬起。
　　它的实力，尽管很强大，让众人束手无策，可对于张悬来说，还是太弱了一些。
　　连续几拳，并未破开防御。
　　第二头巨人，也发现了张悬的厉害，急忙冲来，想要帮助同伴。
　　“一起留下吧！”
　　轻轻一笑，张悬另外一只手掌，翻了下来。
　　啪嗒！
　　第二头巨人同样被压翻在地，动弹不得。
　　“臣服我，可以饶你们不死……”
　　控制住两头大家伙，张悬冷哼一声。
　　“吼！”
　　两头沙粒巨人，像是没听懂他的话，发出愤怒的咆哮，继续撕扯围在四周的真气。
　　“不听话？哼，那就尝试一下我的手段！”
　　见对方不理会自己，眼睛眯起，张悬屈指一弹，一道剑气笔直刺了过去。
　　先给点厉害，让他们知道自己的实力，然后才能想办法驯服。
　　驯服灵兽，正是用的这个方法，狂揍一顿，然后给个蜜枣……沙粒巨人，虽然看起来傻傻的，应该也遵守这个定律。
　　嗡！
　　剑气刺来，本以为会给对方一个教训，却见两头沙粒巨人，被一下刺穿脑袋，同时晃动起来。
　　哗啦！
　　消散开来，重新变成一堆黄沙。
　　“擦……”
　　嘴角一抽，张悬呆若木鸡。


第一千七百一十二章 绿洲出现
　　本想着和之前丛林中遇到的圣兽一样，驯服一头，让它们带着自己去寻找绿洲，没想到这么脆弱，随手一剑，非但没出现警示的作用，还打爆了……
　　变成沙粒，就算是他，也没办法恢复啊。
　　“这灵性……太弱了吧！”
　　揉揉眉心，一脸无语。
　　还以为这两个大家伙，和同级别的圣兽一样，难以对抗，没想到，如此简单就杀了。
　　灵性比起他启灵的那些宝物，都要弱小的多。
　　“你们……能不能，再想办法引来几头！”
　　一脸尴尬，张悬看了过来。
　　好不容易引来，什么消息都没达到，就被玩死了……下次一定要注意。
　　“好吧！”
　　众人点头。
　　这次一个修士，拿出葫芦，没喝直接扔了出去。
　　水流入沙漠，同样宛如燃烧起了白雾，可惜，并没有沙粒巨人过来。
　　“应该要喝水才行……”
　　等了半天没有作用，张悬道。
　　“嗯！”这人无奈的点头，再次取出一个水葫芦，仰头喝了几口。
　　水不喝还好，越喝越渴，整个人都像是要冒烟了一般，强忍住脑中的眩晕感，再次将葫芦扔出。
　　咕咕咕咕！
　　水流进入沙漠，果然和之前一样，再次跑过来两头沙粒巨人。
　　和之前的一样，不朽境初期，同样智慧不高。
　　深吸一口气，张悬再次迎了过来，这次不敢用太强的力量，只是将后者困住。
　　两头沙粒巨人，不停攻击，始终破不开真气。
　　“灵魂搜索！”
　　不在进攻，张悬动用了灵魂力。
　　将蒋家的所有书籍看完，灵魂修炼到真解的地步，再加上得到了巫魂师的传承，搜魂之类的绝招，对他来说已经不算陌生。
　　只不过，有伤天合，一般很少使用罢了。
　　眼前的这种沙粒巨人，和正常生命不同，搜索一下也无妨。
　　呼啦！
　　灵魂进入沙粒，如同进入了黑夜，隐隐约约看到一粒豆大点的灯火，在最深处照耀。
　　“这是……启灵之法？”
　　眉毛皱起。
　　之前就觉得，这些沙粒巨人有些呆傻，没想到竟然是启灵师，所用的启灵之物！
　　难怪实弱，启灵后的东西，就算级别在，战斗力也比同级别的修炼者，差很多。
　　就好像当初的王颖，将所有名师堂，都启灵了，但战斗力，依旧有限。
　　“不对……这些都是普通沙粒……将普通沙粒，启灵后，拥有不朽境初期的实力……”
　　突然愣住。
　　这些沙粒巨人，尽管傻乎乎的，实力却毋庸置疑，不然也不可能将这十几个人，打的毫无还手之力了。
　　之前连续斩杀了好几头，灵性泯灭后，巨人变成普通沙子……也就是说，这个沙漠之中，不知什么东西，能给普通沙粒启灵，甚至让其启灵后，拥有不朽境的实力！
　　未免太可怕了吧！
　　就算现在的他，启灵之术，天下无双，启灵师公会会长，都是他的学生……也最多只能给已经具有形体的宝物启灵，没有形态，成功都做不到，更别说，让其拥有大圣级别的实力了。
　　“嘭！”
　　心中思索，灵魂上的力量，没有轻重，烛光一样的灵性立刻破裂，两头沙粒巨人，再次变成沙子，落在地上。
　　上前看了一遍，发现的确是普通沙子，张悬环顾一周，眼睛眯起。
　　和猜测的一样。
　　既然这些东西是被启灵，那么启灵者，肯定知道入口的方位。
　　只要找到，就等于找到了这个世界的出口。
　　只不过……如何才能找到启灵者？
　　“沙粒巨人出现的方向，应该就是启灵者所在的方位！”
　　思索片刻，张悬恍然。
　　他启灵，需要触摸被启灵的物品，虽然不知道这家伙用不用，但沙粒巨人出现的方向，必然与之有关。
　　“大家跟我来！”
　　想到这，再不犹豫，带领众人，快速向巨人出现的方向急速而去。
　　走了十多分钟，停了下来。
　　四周的环境，和之前没有任何区别，同样的满眼黄沙。
　　“再吸引一次……”
　　转了一圈，发现没有任何线索，张悬继续交代。
　　听到这话，众人全都嘴角抽搐，一个个面如苦瓜。
　　你有灵液不给我们喝，还让我们喝水……
　　喝多了，真的会渴死的。
　　虽然郁闷，却也知道，只有跟在眼前这人身后，才能走出这个鬼地方，也不废话，再次有人重复之前的步骤。
　　很快，两头沙粒巨人从另外一个方向走了过来。
　　这两头巨人的气息，明显比刚才的，更加强大，虽然和同为不朽境初期，战斗力，却增加了一些，灵智也好像更高了一些。
　　知道无法驯服，随手击杀，张悬带着众人，沿着沙粒巨人出现的方位，继续前行。
　　又走了十多分钟，再次让人重复过程。
　　又有沙粒巨人出现，这次的巨人，已然拥有了不朽境中期的战斗力。
　　“看来越靠近启灵者，沙粒巨人的实力就越强……”
　　确定了猜测，张悬眼睛放光。
　　继续前行，一旦无法确定方位，就让人使用之前的方法。
　　连续十几次过后，沙粒巨人的实力，已然达到了不朽境后期。
　　不过，到了这种力量，仿佛到了尽头，再没办法增长了。
　　“十多分钟前，是这种实力，现在相同，两者连成一条直线的话……启灵者，应该在这条线中点的垂直方位！”
　　目光一闪。
　　启灵是以灵魂为媒介，既然如此，启灵者只要不移动的话，灵魂会呈圆圈向外散发，两处启灵的沙粒巨人，实力相同，说明给与的力量一样，启灵者距离这两处的位置，也应该是一样的。
　　如果以启灵者为圆心的话，圆的任意一弦（非直径）的中点，和圆心的连线，与该弦垂直！
　　也就是说，沿这两点连线的中心点，垂直方向去寻找，必然能找到这家伙！
　　“走！”
　　在脑中确定了一下位置，来到中心点，张悬快速向前冲去。
　　不知多久，就在所有人在坚持不住，感觉到口干到极点的时候，一个声音突兀响起。
　　“快看，前面有一片绿洲……”
　　张悬急忙向前看去，果然看到一处绿竹矗立在远处，清脆夺目。


第一千七百一十三章 古怪的池水
　　绿洲的面积不大，只有数十亩，一条水晶般的池塘，镶嵌其中，宛如王冠上的宝石，耀眼夺目，一株大树扎根在水边，枝叶茂密，遮出一片凉爽。
　　“果然有绿洲！”
　　“有水，我要喝水……”
　　众人再也按耐不住，急匆匆冲了过去。
　　“先别急……”
　　眉毛一皱，张悬急忙喊了出来。
　　不过，此时众人那还顾得了他的话语，一个个眼睛泛红，笔直来到池塘跟前，捧起池水就喝。
　　“前辈，有什么不对？”
　　之前的那位心血来潮强者疑惑的看过来。
　　虽然眼前这位，为了吸引沙粒巨人，一直没给他们喝灵液，但的的确确带着他们找到了绿洲，在加上本身实力强劲，或许看出了什么，才要阻止众人。
　　“没什么！只是觉得有些奇怪罢了！”
　　张悬摇了摇头，解释道：“我们能找到这个地方，别人肯定也能……明明有脚印过来，却没有人类踪迹，他们去了哪里？”
　　他在丛林耽误了好几个时辰，这样都能找到绿洲，其他人也必定可以。
　　毕竟，能进入孔庙的，都算得上一方大佬，也能发现沙粒巨人的特殊，从而找到这里。
　　但……这些人呢？
　　“还真有脚印……”
　　心血来潮强者愣了一下，急忙看去，果然在绿洲前面的黄沙之中，看到了一些浅浅的脚印，只不过，被风沙掩埋，已经有些不清晰了。
　　“太好了，这水有用，喝完后就不渴了……”
　　冲进绿洲的几个人，尝过了池水，兴奋地喊叫。
　　他们带着的水，越喝越渴，没有一点用处，早已口渴难耐，快要燃烧了。
　　“我试试……”
　　见可以解渴，剩下的众人，满是兴奋，也急匆匆来到跟前，捧起池水，刚想喝下去，就看到刚喝完水的中年人，眼睛中流出鲜血，不停颤抖，身上不断冒出白烟。
　　“啊……”
　　一声惨呼，像是被什么东西勒住了脖子，不停在地上打滚。
　　不过，越打滚，冒出的烟越多，似乎随时都会燃烧。
　　“我……”
　　不光此人倒地，刚刚冲过来喝过水的三个人，也同时倒在了地上，与对方一样，身上不停冒烟，宛如在承受非人的痛苦。
　　“糟了……”
　　脸色一沉，张悬急忙来到跟前，手指一点，一道精纯真气射出，想要阻止眼前的燃烧，不过，还没和对方的身体接触，眼前的不停打滚的身影，就“哗啦！”一声碎裂，变成了一滩黄沙。
　　“这……”
　　所有人吓得同时后退了几步，一个个面容发白。
　　如果眼前这人，燃烧后，变成灰烬，或者骸骨，都可以接受。
　　来孔庙探险，早就有了必死的心理准备……可直接变成黄沙，怎么回事？
　　人死后，变成沙子……难不成周围这么大的沙漠，都是有死人骸骨组成？
　　一想就觉得恐怖，从内心深处感到恐惧。
　　“前辈，救我，救我……”
　　第一个变成黄沙，后面三个，都露出了浓浓的恐惧。
　　本想着，进入孔庙遗迹，可以得到好处，突破桎梏，做梦都没料到，死亡如此接近。
　　张悬也一脸震惊，不过此时，不是想这些的时候，急忙来到三人跟前，手指点去，真气沿着经脉涌入三人体内。
　　哗啦！
　　真气一进入，立刻感到他们体内，一团炙热的火焰，在不停跳动，似乎要将其烧成灰烬。
　　“哼！”
　　眉毛扬起，真气向火焰冲了过去。
　　滋滋滋！
　　与火苗一撞，张悬立刻感到一股强大的力量袭来，好像要将真气同样燃烧起来。
　　“破！”
　　力量疯狂涌出，张悬整个人金光灿灿，如同一个移动的金色雕像，天道真气，席卷而下。
　　他的真气、肉身、灵魂，连至尊天火，都能承受，对方体内的火焰，尽管古怪，却还伤不到分毫。
　　呼！
　　真气狂涌之下，火苗被冲灭，三人生死关头走了一趟，一个个面容发白，翻身拜倒在地，眼中满是感激：“多谢前辈救命之恩！”
　　“不用客气！”
　　摆了摆手，张悬这才环顾一周，看向众人：“这地方有古怪，大家别再水池逗留，先退出绿洲！”
　　不用他说，众人也都害怕了。
　　死，不觉得什么，但被烧成黄沙……连骨头都没剩下，换做任何人都会感到惊恐，不明所以。
　　并未和众人一样，退出绿洲，张悬来到刚才被烧成灰烬的家伙跟前，随手捏起地上的沙粒，仔细看了过去。
　　这人被烧干净，连衣服都没剩下，不是亲眼所见，绝不敢相信，人可以消失的这样彻底。
　　“前辈，现在怎么办？”
　　心血来潮强者来到跟前，也研究了一会，什么都没看出，只好看过来。
　　“将这些灵液，拿给众人喝！”
　　张悬手腕一抖，扔出几个水葫芦。
　　这是他在丛林，灌的灵液，之前喝过，能起到解渴的作用。
　　刚才不给众人，是想引来沙粒巨人，找寻这里，既然到了地方，也就没必要，继续藏着掖着了。
　　“多谢前辈！”
　　接过灵液，众人喝下，果然再没之前那么口干舌燥，一个个看过来，充满了感激。
　　不理会众人，张悬看完了沙粒，沿着水池，缓缓绕行。
　　眼前的池塘，带着寒气，站在边上，丝毫感觉不到炙热，水也异常清澈，和刚才将人烧成灰烬的火焰，看起来没有半点关系。
　　转了一圈，并未发现什么特殊，也没有其他动物，张悬来到跟前，手掌伸出，和其他人一样，将水捧在掌心。
　　“前辈小心……”
　　见他接触水，所有人都吓了一跳。
　　“无妨……”
　　张悬微微一笑。
　　他的肉身至尊天火，都伤害不得，就算那团火焰再出现，也应该没用。
　　水在掌心，看了一会，明理之眼和神识都扫视了一圈，并未发现问题，皱了皱眉，张悬扬起手掌，和刚才那些人一样，喝了进去。
　　“前辈……”
　　“前辈小心……”
　　脸色发白，所有人同时吓了一跳。
　　之前那人喝完水就死了……这位前辈要是出了事，他们该怎么办？


第一千七百一十四章 会杀人的树
　　水进入体内，果然带着解渴的作用，安静站在原地，张悬精神高度集中，一旦发现体内出现火焰，就立刻处理。
　　不过，等了片刻，没有丝毫变化，似乎对他没有任何影响。
　　再次站起身来，眉毛皱成疙瘩。
　　出现火焰，就有可能找出根源，彻底解决，什么都没有，反倒让他也不知所措了。
　　难不成，和白溪山的黄泉水一样，对其他人有毒，对他来说，不算什么？
　　“前辈，你没事？”
　　见他起身，并未冒烟，也没出现惨呼，众人同时松了口气，心血来潮强者，忍不住看过来。
　　“没事！”张悬点了点头。
　　“没事就好，刚才亲眼看到，一个活生生的人，直接变成沙子，大家都害怕了……要不是和他一路走来，还以为是沙粒巨人伪装的！”
　　心血来潮强者，忍不住感慨。
　　“沙粒巨人伪装？人烧死变成沙粒……”
　　瞳孔一缩，张悬想起什么，急忙看过来：“你们之前是不是说，走了接近两个时辰，才发现了沙粒巨人，而不是一来到，就遇上了？”
　　“是！”
　　心血来潮强者点头。
　　他们从曲阜离开，一醒来，就到了这里，之前，没有任何危险，直到两个时辰后，才见到了沙粒巨人，这些刚见面就说了，不算秘密。
　　“两个时辰，才遇到沙粒巨人，会不会……这个巨人，实际上就是被烧死的修炼者？”
　　张悬目光闪烁。
　　遗迹开启，两个时辰才出现这东西，有没有可能，有强者，花费了两个时辰，找到这里，成了第一批牺牲品，然后变成了沙粒巨人？
　　“烧死的修炼者？”
　　众人全都一呆。
　　这样一说，还真有可能。
　　刚才那位同伴死后，变成的沙粒，和沙粒巨人，几乎一模一样。
　　“是与不是，试试就知道了！”眼睛眯起，张悬再次来到刚才被烧死的那人身边，手指一点，和地面的沙粒接触。
　　呼啦！
　　瞬间，整个人的意念，进入了黑夜。
　　“果然！”
　　松了口气，张悬眼睛放光。
　　他用的正是启灵秘法，眼前出现黑夜，说明这堆沙粒，有启灵的可能。
　　精神集中，一团火焰，在对方体内，燃烧而起，划破黑夜。
　　哗啦！
　　地面的黄沙，缓缓站了起来，变成了一个巨大的沙粒巨人，只不过，只有金身境的实力。
　　“难怪……启灵的沙子，都可以拥有不朽境的战斗力！”
　　张悬恍然。
　　之前就疑惑，为何被启灵的沙子，会有如此强大的战斗力，现在看来，这些巨人，看起来是沙子，实际上，却是活人的尸体。
　　也就是说，与他战斗的那些巨人，实际上，都是在这里，被烧成沙粒的强者！
　　他……一直在与死人战斗！
　　“既然如此……那位启灵师在什么地方？”
　　明白怎么回事，张悬向四周看去。
　　根据之前的推算，这个启灵师，必然在绿洲之上，可这里，只有一个池塘，无数绿草和一株大树，到底藏在了哪里？
　　“我必须触摸沙粒，才能启灵……对方到底怎么做到，相隔数十公里，甚至上百公里，都能让沙粒活过来，对人进行攻击的？”
　　揉揉眉心。
　　虽然找到了线索，知道了不少东西，可眼前的情况，依旧谜团一样，让人不明所以。
　　不到那位启灵师，就不能解开谜团，找到这个沙漠世界的出口。
　　转的时候，仔细看了，池塘内的水，清澈见底，并没有通道。
　　也就是说，这里并未发现出口。
　　“刚才那人喝水，被烧成沙粒，我喝水，却没问题……烧成沙粒才能启灵……问题，必然在这些水上面！”
　　想不出到底怎么回事，再次将目光集中在水面上。
　　只有喝水，才会烧成沙粒，才能被启灵控制……根源是水，只要弄清楚这东西，到底是怎么让人变成灰烬的，就应该能知道那位启灵师在什么地方。
　　再次将水捧起，看了一会，依旧没发现什么，刚想放弃，感到一阵风吹来，不远处的大树，枝叶哗啦啦作响。
　　呼！
　　树上盛开着一些满是绒毛的丝絮，微风一吹，落进池塘，漂浮在水面，时间不长，就像是液体一样，融化其中，消失不见。
　　“难道是这东西？”
　　眼睛一亮，急忙来到大树跟前，手掌一伸，捏起一片绒毛。
　　滋滋滋！
　　立刻感到掌心，似乎有一团火焰在跳动，和之前拯救那三人时见到的一样。
　　“果然！”
　　冷哼一声，张悬终于明白过来。
　　难怪，之前的人喝水会烧成灰烬，自己却没事。
　　最主要的原因就在这些绒毛上。
　　只要喝了带有绒毛的水，就会被烧成沙粒，受到控制，变成沙粒巨人。
　　他查探水的时候，绒毛已经融化，自然什么都发现不了了。
　　原因找到了，那……启灵师在什么地方？
　　来到大树跟前，环顾左右，空荡荡的，半个人影都没有。
　　伸出手掌，轻轻抚摸在树干之上，片刻后，张悬微微一笑。
　　“如果没猜错，是你吧！”
　　看向大树，张悬嘴角扬起。
　　哗啦啦！
　　树木在风的吹拂下，轻轻晃动，似乎……听不懂这话，是何意思。
　　“不承认就算了……”
　　张悬手腕一翻，妖异玄刀出现在掌心，寒芒一闪，笔直对眼前的大树就斩了过去。
　　既然不承认，那就斩了你再说。
　　呼啦！
　　玄刀还没和大树接触，就感到一股急促的风笔直卷了过来，抬头一看，一根枝条，对着他的脑袋落下。
　　枝条的速度极快，陡然抽出，不朽境大圆满强者，都难以抗衡，张悬身体一晃，躲了过去。
　　嗖嗖嗖！
　　似乎并没有放过他的意思，大树数十根树枝，同时刺来，一条条宛如长龙，没来到跟前，就在空间留下一道道漆黑的裂痕。
　　“好强！”
　　瞳孔一缩，张悬脸上没了玩笑的表情，手指一点，四周的空间宛如被封禁，手中玄刀扬起，一眨眼就劈出数百刀。
　　对方的实力，堪比不朽境大圆满，即便是他，也要小心，否则，极有可能会被当场斩杀。


第一千七百一十五章 大树臣服
　　玄刀锋利无双，很快将抽过来的树枝斩断，不过，强大的力量，让他手臂发麻，忍不住后退。
　　张悬现在的实力，能和不朽境大圆满抗衡，靠的是诸多法宝，单纯力量的话，还是差了这种强者不少。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　断了一根树枝，大树似乎并不疼痛，很快，更多的树枝涌了过来，宛如章鱼，每一条，都带着大圣四重不朽境大圆满的力量，周围的空间，被挤压的呜呜作响，似乎承受不住。
　　“前辈……”
　　没想到，这位前辈查着查着，和一棵树打起来了，众人全都满是着急，就要过来帮忙。
　　“不要过来！”
　　张悬的声音响起。
　　他都抗衡不住，这些人冲过来，只有被杀的份。
　　呼啦！
　　话音未落，沙子下面，无数根须，钻了出来，对众人席卷。
　　“根须……我明白了，不出意外，你的根须，蔓延了整个沙漠，你是用根须，在进行启灵！”
　　看到这东西，张悬恍然。
　　眼前这棵树，看起来并不高大，但能拥有，大圣四重大圆满的实力，根须必然蔓延极远，数十公里、数百公里外的启灵，极有可能就是这东西所为。
　　不然，他都无法做到，对方又如何完成？
　　“你根须多，我的手段也不少……”
　　弄明白怎么回事，张悬懒得继续墨迹，手腕一翻。
　　呼啦！
　　五头王者，出现在眼前，一个个散发出强大的气息，得到命令后，同时向眼前的大树冲了过去。
　　“这……”
　　“前辈居然有这么多圣兽？”
　　“好像，每一个，都是不朽境大圆满……”
　　“随便一个，我们都不是对手……”
　　……
　　正在战斗的众人，看到青年随手放出这么多兽宠，一个个咽着唾沫，嘴唇颤抖。
　　一般的修炼者，有一头兽宠就不错了，一下这么多，而且个个强大……本来觉得已经高估这位年轻的前辈了，没想到，还是低估了！
　　给人的视觉冲击力，实在太大了。
　　“主人不用担心，我来处理……”
　　五大王者出现，大树果然在没了之前的威风，力量被全面压制，战斗片刻，天苍火凤一声鸣叫，声动九天。
　　呼啦！
　　火焰从它口中喷出，将半边天空都映照的透红，大树一遇到火焰，立刻瑟瑟发抖，在没了刚才的威势。
　　虽然这家伙，可以释放出将人烧成沙粒的绒毛，但毕竟是树木，同样畏惧明火。
　　熊熊熊！
　　不理会它的畏惧，天苍火凤继续喷出火焰，很快，树木开始发干，绿油油的枝叶变得枯黄，再没了之前的力量。
　　“我知道你有意识，臣服于我，可以饶你不死，否则，今天在劫难逃！”
　　双手背在身后，张悬淡淡道。
　　驯服了五大兽宠，古圣之下，他出不出手，都无关紧要了。
　　眼前这颗大树，能设计杀害修炼者，并且给沙粒启灵，单凭这点就可以知道，肯定有属于自己的智慧。
　　既然如此，自然是收为己用。
　　“让我臣服，做梦！”
　　话音刚落，一道意念传递过来。
　　“那就烧死……”
　　张悬大手一摆。
　　熊熊！
　　天苍火凤变成火红之色，对着眼前的大树飞了过去。
　　火焰漫天，烧烤的四处炙热无比，大树逐渐干枯，彻底燃烧。
　　不一会，就变成了灰烬。
　　“嗯？”
　　见彻底燃烧，都不臣服，张悬皱了皱眉，看向地面，嘴角扬起：“后土麒麟，将地下的树根全被我卷起来，火凤配合，我不信烧不死！”
　　后土麒麟身体一晃，钻进沙漠，随即，众人就看到一条条巨大的树根，被翻了起来。
　　天苍火凤继续冲了过去。
　　火焰弥漫，出现一大片火海。
　　天苍火凤散发的火焰，虽然不如天火，却也比起地火丝毫不差了。
　　燃烧血脉的话，火焰更加炙热，大圣神兵，都能融化！
　　“我不会屈服人类，少做梦了……”
　　根被烧，大树依旧没屈服，微弱的意念传递而来，带着倔强。
　　“这样都不服？”
　　张悬愣住。
　　一颗树而已，要不要这么有骨气？
　　树干没了，树根在，可以复活，但树根也没了，必死无疑啊……
　　“不对，肯定烧掉树根，也无法将其斩杀，否则，不可能如此顽强！”
　　目光一闪。
　　只是一棵树，就算有了灵智，也不可能和名师一样，遵守规矩，宁死不屈。
　　之所以如此，应该是有什么依仗和底牌，知道，单凭烧，是将其斩杀不掉的。
　　“池塘！”
　　低头看向不远处的池水。
　　火凤的火焰，如此炙热，池塘内的水，居然没损失分毫。
　　“冥幽玄龟，你拥有水属性的力量，将这个池塘内的水，全都给我收走，我倒要看看，这家伙能坚持多长时间！”
　　懒得废话，张悬再次道。
　　“是！”
　　玄龟缓慢的走了过来，大口一张。
　　呼啦！
　　池塘立刻水龙一般，向它口中倒灌而去。
　　很快，被吞食干净，露出了里面的一截细小的树根，通体发白，给人一种温润如玉的感觉。
　　凌空一抓，拿了过来，玉质般的树根，一来到他的掌心，天苍火凤正在灼烧的树木，像是失去了根基，晃动了一下，眨眼功夫，同时变成了黄沙。
　　“果然是本体……”
　　看到这一幕，张悬哪里还不明白。
　　之前的大树、树根，都是假的，只有这个才是本体，难怪不臣服……只要找不到这个，它就不会死。
　　“火凤，将这个树根给我烧了……金源鼎，如果烧不掉，帮我炼制成煤渣！”
　　手掌一抖，将树根扔了出去，金源鼎、天苍火凤以及其他诸多圣兽、兵器全都飞了过来。
　　“不要杀我……”
　　见这么多强者气势汹汹，树根不停颤抖，动了一下：“我臣服，愿意臣服……”
　　不被抓出来，倒也罢了，本体只要在，树木、树根都可以重新生长出来，但现在被抓在手中，就再不敢废话了。
　　“这还差不多！”
　　见这家伙被抓住本体，再没了之前的硬气，张悬这才点了点头。
　　很快签订契约。
　　让整个沙漠所有强者，都惊恐不已的罪魁祸首，下一刻，就变成了他的兽宠。


第一千七百一十六章 冰雪世界
　　说是兽宠，并不准确。
　　接受了对方的意识，张悬明白过来。
　　这东西，的确是棵树，并非圣兽。
　　是孔师从天外得到，留在此处，镇守一方世界的，叫做【狂沙之木】，只要力量足够，可以将接触过的所有东西，全部沙化，并且启灵为自己所用。
　　不单单人类，兵器、圣兽，都可以。
　　听起来很厉害，但受限于灵魂力量，控制不了几头沙粒巨人。
　　以它现在的能力，两头不朽境后期，就是极限。
　　臣服后，张悬身为主人，同样可以调动这股力量，即便如此，也最多多控制三头不朽境后期。
　　也就是说，加上他，可以控制五位不朽境后期，组成一个军队，肯定是做不到的。
　　不过，伴随实力增强，控制力肯定会越来越强，说不定，用来对付异灵族人，是一大助力。
　　总体来说，这家伙，运用好了，比起五大王者，都要强大，毕竟，只要是实力不超过自己的死人，都能被变成黄沙，单这一条，就足以让无数人惊恐了。
　　虽然沙粒巨人的实力，不如生前那么强大，但不怕受伤、不畏惧死亡，只要能够源源不断的启灵能力，就等于有着源源不断的生命……同级别遇上，绝对会头疼不已。
　　“可以给王颖……”
　　心中一动。
　　这件法宝，自己留着，用处并不大，但给王颖的话，绝对能让战斗力再进一步，甚至运用好了，都可能超过郑阳。
　　仔细说起来，郑阳、王颖等人，由战师堂、启灵师公会陪同，应该也进来了，只是不知道被传送到了哪个世界而已。
　　“这里应该有个出口，在什么地方？”
　　将这些心思压下去，张悬看向眼前的狂沙之木。
　　这家伙，之前并未杀几人，之前他们对付的，都是重新启灵。
　　如果真是弑杀之辈，估计孔师也不可能让它活下来。
　　“就在大树的下面……”
　　说了一声，狂沙之木玉质般的树根扭动了一下。
　　轰隆！
　　地面一阵晃动，所有沙漠，同时消失不见，像是被什么收走，紧接着众人就看到，之前大树所在的地方，出现了一个宛如门户般的封印，不停旋转。
　　“原来整个沙漠都受你的控制，难怪根须能蔓延到任何角落……”
　　松了口气，张悬将众兽全部收进戒指，转头看向众人：“我要进入这个门户，如果你们愿意跟着，就一起进去，不愿意，留在这里修炼，没了黄沙，修炼的话，比外界，应该好上不少！”
　　黄沙消失，空气中再没了之前的炙热，灵气和前面的丛林一样浓郁，也重新有了“师风”的气息。
　　如果众人不愿意经历危险，留在这里修炼，肯定也能快速进步，不虚此行。
　　“我愿意和前辈一起！”
　　“我想留下来，太危险了，机遇大，有命享受才有用……”
　　很快分成了两拨，有的想留，有的想走。
　　“如何抉择，还是考虑好再决定吧，反正通道一直在这里，可以随时离开，我就先走了……”
　　不再多说，张悬身体一纵，就钻入了门户，消失不见。
　　这些人，都只是萍水相逢，没有太多交情，能救一次，不可能一直照顾，想要在这里得到更多的好处，靠的还是自己，其他任何人都没用。
　　更何况，他还要寻找洛若曦，孔庙开启，赵雅、袁涛、魏如烟等被抓的人，肯定也会进来，因此，还要去救人，没时间带着一群不熟悉的人，帮他们历险。
　　看到张悬离开，心血来潮强者忍不住摇了头：“如果我们，刚才能够果断一些，跟在这位前辈身后，可能将会获得大收获……可惜，机会错过了！”
　　刚才那个青年，年纪不大，但做事果决，行事有条有理，孔庙遗迹，就算危机重重，对于他来说，肯定也能拥有极大的机遇。
　　跟在后面，收获少一些，也必定修为飙升，比现在得到的多。
　　但……错过了，以后再没机会。
　　……
　　不去管众人的想法，张悬感到四周的空间再次扭曲，下一刻，已经出现在一片冰原。
　　有了前两次的经验，没有丝毫慌张，而是飞了起来，看向四周。
　　和丛林相似，飞行的越高，压力越大，即便他现在的实力，三十米就是极限。
　　“比冰原宫都要寒冷……”
　　四面八方都是寒冰和厚厚的积雪，寒气不停席卷而来，金身境强者都有种加衣服的冲动。
　　“不是孔庙……还是要寻找出口才行！”
　　无奈的摇了摇头。
　　本以为遗迹开启，会直接找到孔庙所在位置，进入其中，现在看来，果然没那么容易。
　　连续经历三个不同的世界了，前面还不知有多少在等着。
　　“丛林有五大王者，沙漠，有狂沙之木……这里肯定也有最核心的东西，只要找到，就是出口……”
　　随便找了个方向，笔直向前飞去。
　　当务之急，是先找到生命，不管是这个冰雪世界特有的，还是进来的名师大陆强者，找到这些，才能确定方位，顺利找到出口。
　　连续飞行了半个时辰，果然看到一伙人，正在缓缓前行。
　　“是异灵族强者！”
　　刚想靠近，询问一下，这处冰原有何特殊，心中一动，停了下来。
　　眼前的人群，有二十几个之多，不过，最前面的一个，和最后面的两个，身材高大，散发出浓烈的杀戮之气，一看就知道，是异灵族人。
　　这三人，气息如龙，都达到了不朽境，虽然和乌木、孛辛等人比，差了一大截，但在众多修炼者之中，绝对算得上高手了。
　　剩下的全都是人类，不过，好像是被控制住了，不敢反驳，面无表情的，缓步向前。
　　“快点！”
　　前面的异灵族人，一声大喝，众人跟上。
　　“应该是一种控制灵魂的特殊宝物……”
　　见被押着的人类，面无表情，像是被一根细线牵引，张悬皱了皱眉。
　　出现这种情况，只有一种可能……那就是众人的灵魂被控制了，不然，绝不可能这么听话，亦步亦趋。
　　“胡夭夭？”
　　随即，张悬在人群中，看到了一个熟悉的影子。


第一千七百一十七章 再见祭坛
　　被异灵族控制的二十多个修炼者之中，一个女孩，身材傲人，有些狼狈，却让人看上去就难以离开，正是鸿远名师学院的熟人，妖孽会的那位会长，胡夭夭！
　　胡夭夭当初被接到惊鸿师公会总部，得到了先辈的传承，几个月不见，竟然达到了圣域九重巅峰，距离见神不坏，也只有一线之差。
　　这种实力，在名师大陆，能够割据一方，但到了这里，就不怎么显眼了，四周的寒气涌来，冻得微微发颤，脸色有些泛青，虽没受伤，精神却好像有些萎靡。
　　她身边的众人，修为也都不太高，圣域九重的就有十多个，剩下的都在见神不坏境界，因此，在三头不朽境异灵族人的控制下，没有丝毫反抗能力。
　　虽然见到了熟人，但张悬并不着急，封禁了四周的空间，悄悄跟在后面。
　　三头不朽境初期，不算什么，随手可以斩杀，但他想看看，对方如此光明正大，到底打算干什么。
　　跟在后面，走了十多分钟，一个光滑的冰场出现在眼前。
　　“动作快点！”
　　紧接着，看到又有几队人被押送过来，加在一起，足有上百位人族，涵盖许多职业。
　　冰场的中间，是个圆形的祭坛，四周插满了各种各样的阵旗。
　　一头身穿黑甲的异灵族人，正站在一侧，指挥三头族人雕刻阵纹。
　　“将这些人押过来！”
　　雕刻完，黑甲异灵族人，大手一招。
　　众人全都被押了过来，沿着祭坛排成一圈，张悬这时才发现，众人脉门上果然有一条细线连着，将所有修为全部封印。
　　“这难道是献祭？”
　　张悬脸色一沉。
　　这个祭坛，之前见过几次，青田皇室的几位王者，使用过，用来献祭灵神，获得了特殊的力量，之前用的是宝物，这次将这些名师，诸多职业者抓过来，难不成，是想以活人献祭？
　　只是……献祭的目的是什么？
　　难不成，是为了寻找这个冰雪世界的出口？
　　“只是出口的话，没必要如此吧！”眉头皱紧。
　　经过丛林世界、沙漠世界，如何找到出口，也算有些经验了，只要找到最核心所在，找到这东西，并不太难。
　　以这么多人命为代价，完全没必要啊！
　　异灵族进入孔庙的主要目的，为了春秋大典，现在连位置都没找到，就大肆杀戮，很容易引起反弹，绝不是明智之举。
　　“先把人救出来再说……”
　　既然看到，自然不允许这类事情发生，更何况，其中还有胡夭夭这个熟人。
　　向四周看去，不朽境的异灵族人，大概有十三个之多，心血来潮境界的，二十多个，剩下的全部加起来，不足五十，这些人不足为惧，可以轻松斩杀，唯一强的黑甲人，也只是不朽境后期，距离大圆满，差了一大截。
　　“那条封印众人修为的细线，应该是件大圣至宝，贸然进攻的话，万一激活，胡夭夭等人，极有可能被当场斩杀！”
　　眉头皱紧。
　　这些异灵族人，就算不用五大圣兽，以他的战斗力，也可以轻松斩杀，可……一旦出现纰漏，非但无法救人，弄不好还会将众人害了，绝不能出现一点纰漏。
　　“打通空间壁垒，花费极大，不能有一丝马虎，一定要将各种物品，布置好！”
　　黑甲人继续吩咐。
　　众多异灵族人，搬来一件件宝物，放在放在祭坛上面。
　　张悬看了过去，有稀有的灵石，圣兽的血液，特殊的符文，各种各样的灵丹妙药……总之，宝物极多，都快赶上了他身家的十分之一了。
　　“打通空间壁垒？难不成，他们可以直接进入孔庙？”
　　对方的话，用的是异灵语，张悬可以听懂，眉头紧锁。
　　这些资源，就算对于异灵整个种族来说，也不是可以随便可以浪费的，能找到出口，不去找，反倒借助祭坛……目的，肯定不是进入下一个世界这么简单！
　　“先救人再说！”
　　知道想要打探，必须和这些异灵族人交战，而在这之前，需要先将人救出来。
　　迟疑了一下，改变容貌，来到一处冰岩后面，悄悄撤去了空间封禁，手腕一翻，一柄普通的绝品圣器长剑出现在掌心。
　　直接冲过去，肯定救不了人，也很难打听出，祭坛的奥秘，所以，最好的办法就是和胡夭夭等人一样，先被抓起来，然后借机破解众人的封印，后面是杀，还是战斗，就会容易不少。
　　“开始！”
　　看到那个黑衣人，带领众人布置祭坛，刚好背对这个方向，张悬知道机会来了，眉毛扬起，身体猛地向前急冲而去。
　　化作一道闪电，长剑在掌心，与身体完美融合成一条直线，向黑甲人的背心刺了过去。
　　同一时刻，身上金光灿灿，金身境力量全部运转开来，衬托的像是一尊佛陀。
　　这次偷袭，看起来惊艳，实际上张悬只将力量压制到了普通金身境水准，也没使用空间和时间的真解，速度极快，但在不朽境强者眼中，依旧不够看！
　　“还有一个漏网之鱼！金身境巅峰，难怪……”
　　察觉过来，黑甲人冷哼，也不转身，手指弯起，猛地向后一弹。
　　叮！
　　一道气息，笔直对着剑尖对撞而来，张悬施展而出的剑气，与之一碰，宛如撞到了钢板上，遇到了巨大的阻力，再难前进分毫。
　　“破！”
　　面容狰狞，一声大喝，张悬长剑猛地一抖，凌空劈下。
　　滋滋滋！
　　剑气形成数十道的彩虹，眨眼功夫汇聚在一起，形成一条直线，劈在对方的力量上。
　　哗啦！
　　力量被破开，张悬继续向前急冲。
　　“嗯？果然有些手段！”
　　见自己随手一指，竟然被这家伙破开，黑甲人愣了一下，转过身来，向前一捏，将剑尖夹在指尖。
　　“能从这么多人的眼线下逃走，并过来偷袭我，实力果然不弱，不过……既然出现，就给我留下吧！”
　　轻轻一笑，黑甲人手掌拍了下来。
　　呼啦！
　　宛如天空坠落，祭坛周围的空间，立刻激荡起来。


第一千七百一十八章 张悬被抓
　　“好强！”
　　张悬伪装过的容貌，脸色一变，手中长剑猛地一抛，急忙后退。
　　他现在只用出金身境巅峰的实力，对方不忌惮，也就不会对众人下手。
　　“逃得掉吗？”
　　见这家伙如此果决，一击不成立刻逃走，黑甲人冷哼，掌心的力量，狂暴如浪，给人一种碾压之感。
　　“破！”
　　张悬手指一点。
　　轰隆！
　　绝品圣器的长剑，立刻在空中炸开，宛如一位圣域九重强者自爆产生的力量，将黑甲人的攻击，挡在外面。
　　做完这些，在空中一踏，身形化作一条长龙，急速向远处窜出。
　　“停住……”
　　哗啦啦！
　　见他的动作，四周的异灵族人，纷纷拿出兵器，就要出手。
　　“不用你们动手，这家伙有意思，留给我！”
　　冷笑一下，黑甲人向前一跨，凌空一捏。
　　绝品圣器爆炸的威力，尽管不弱，但对不朽境强者来说，不算什么。
　　呼啦！
　　空中立刻出现了一个巨大的手掌，将张悬包裹在内，四周都被封禁。
　　“可恶……”
　　一脸狰狞，张悬鲜血喷出，像是使用了某种血脉力量，气息立刻暴增了一截，对封禁的空间撞了过去。
　　“你在金身境算是不弱，但和不朽境，还是差的太多了……给我下来吧！”
　　哗啦！
　　黑甲人双手一合，空气发出连连音爆，张悬的力量最终没突破，被困在中间，像是被绳索捆住的螃蟹，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“过来！”
　　再次一抓，张悬被控制的飞到跟前，身不由己。
　　此刻的他，脸色发白，好像是血脉燃烧过后，没了反抗之力。
　　“要杀就杀，我玄章绝不会皱一下眉头！”知道逃脱不掉，淬了一口，张悬一声怒喝。
　　“杀你？放心，你可以多活一段时间。越厉害的名师，真气越精纯，祭坛的力量就越强……本来，还怕威力不够，你出现，足够了……”
　　轻轻一笑，黑甲人屈指一弹，张悬立刻飞到胡夭夭等人跟前：“将他锁住，一起祭祀！”
　　“是！”
　　两头异灵族人轻轻一抓，张悬立刻感到一根细线锁住了自己的脉门，全身力量被封禁体内，再也施展不出来。
　　做完这些，不在理会他，继续布置祭坛。
　　“你不应该出来的，这是白白牺牲……”
　　见果然和猜测的一样，被抓到了这里，张悬松了口气，正打算研究一下这个细线到底是什么，就听到一个叹息在耳边响起。
　　说话的是不远处的一位老者，见神不坏境界。
　　“这位前辈，可知他们弄这个祭坛，为了什么？”
　　见眼前这人，神态清醒，不像其他人那样萎靡，张悬忍不住问道。
　　“他们是想通过祭祀，破开空间，构建桥梁，进入孔庙！”老者压低声音。
　　修为被封，无法传音。
　　“破开空间？进入孔庙？”张悬愣了一下：“这个冰雪世界不是有出口吗？只要找到出口，不就可以顺利进入孔庙范围，用得着这么麻烦？”
　　“出口？”老者一脸苦笑：“是有出口，不过，这个出口，是进不了孔庙的！”
　　“进不了？”张悬疑惑的看过来。
　　他从丛林世界，到了沙漠世界，然后又来到这个冰雪世界……暗中推算，应该和楼阁一样，只要走过对应的层数，就肯定能达到孔庙的位置。
　　“孔庙一共有六个分殿和一个主殿，每个分殿，都对应一个不同的世界，这些世界，有出口和入口连接在一起，只按照这个走的话，会来回在这六个世界穿梭，永远找不到具体位置！”
　　老者道：“以这个冰雪世界为例，按照出口、入口穿梭的话，通过五个世界后，会再次回到这……”
　　“呃……是这样？”张悬愣住。
　　本以为，只要速度快，走完所有世界，就肯定能找到孔庙范围，做梦都没想到，竟然是连接在一起的。
　　这样说起来，岂不等于原地转圈？
　　“这应该是秘密，名师堂总部，都不知晓吧，你如何得知？”
　　疑惑的看了过来。
　　他身为三大家族族长，九星名师，圣子殿殿主……都不知道这些讯息，名师堂任堂主，要是知道，肯定也提前说了……眼前这个老者，如何知晓的这么详细？
　　“是刚才那位异灵族人亲口说的……想要进入孔庙，按照出口走，不可能做到，唯一的方法就是通过献祭，破开空间，这样，可以直接进入分殿的位置！”
　　老者道。
　　“进入分殿？不是说，没有传世天符，无法进入吗？”
　　如果人人都能破开空间，进入孔庙分殿，所谓的传世天符，还有什么意义？
　　也不至于让无数人争抢了。
　　“没有传世天符，当然进不去分殿，但来到分殿外面，还是能够做到的，这里是孔庙的真正外围，灵气更加浓郁，修炼更加事半功倍……而且，进入分殿，抢到了宝物，就代表这东西是你的了吗？实力不够，刚离开分殿，就会被抢走……所以，不少强者，守在外围，据说……还有古圣！”
　　老者眼中露出惊恐。
　　“古圣？他们守在外围？”
　　张悬瞳孔收缩。
　　“是啊，他们受到限制，进不去孔庙，但可以守株待兔啊！能进去的，早晚都会出来，一旦离开，就极有可能遭到伏击……说实话，那才是真正危险的地方，我们这些普通修炼者，在这里徘徊就行了，那地方，真要去了，死的只会更快！”
　　老者满脸苦笑：“算了，一会就被当成祭品，说得再多也无用，还是省点力气吧！”
　　“嗯！”
　　张悬点头，心中满是震惊。
　　还以为，古圣强者连这里都进步来，没想到，能够到孔庙外围……真要如此，的确会危险很多。
　　“异灵族人知道这些，会不会已经探查完了六个世界，或者……已经有强者，到了分殿外围？”
　　一个想法冒了出来。
　　连续走了三个世界了，没遇到赵雅、魏如烟，也没遇到诸子百家，甚至洛若曦等人，他们去了哪里？
　　会不会，已经到诸多分殿的外围？


第一千七百一十九章 祭坛运转
　　“看样子，我也该加快了……”
　　在三个世界旋转，已经耽误了四、五个时辰了，要是真有人进入了分殿，估计宝物早就被抢夺干净。
　　必须加快速度，不能继续这样找出口，入口，做无用功了。
　　抬头看向诸多异灵族人，见他们将各种宝物，按照特殊的方式摆放，已经接近尾声，知道耽误不得，手指和困住脉门的细线一碰。
　　嗡！
　　一阵剧烈晃动，图书馆内一本书籍突兀出现。
　　急忙翻开，知识流入脑海。
　　“窃魂锁，能够锁住灵魂和真气，大圣至宝，不朽境大圆满圣兽鸿源冥鱼，体内的鱼筋，凝练而成，被困之人，不朽境大圆满，都难以逃脱。缺陷：……”
　　将内容看了一遍，张悬心中恍然。
　　和之前猜测的一样，困住众人的，果然是大圣至宝，要是没被抓，而是直接对黑甲人出手的话，恐怕对方临死前，一道意念，胡夭夭等人就会全部被屠戮，一个都不剩下！
　　“先将这东西解决……”
　　深吸一口气，眼中纹理出现，配合知道的缺陷，暗暗推算。
　　哗啦！
　　精神一动，巫魂在细线上轻轻一弹，体内真气立刻破开了这件至宝的封印，再次畅通游走。
　　不过，并未表现出来，而是看向不远处的老者，传音过去：“前辈，想不想逃走，顺便斩杀这些异灵族人？”
　　老者一愣。
　　能够传音，说明修为没被封锁！
　　“别说话，听我吩咐就行，我这里有一道真气，过一会，听我口令，释放在你手腕细线的位置！”生怕他说话，被异灵族人听到，张悬继续道。
　　老者明白这点，悄悄点了点头。
　　“想要破解，这个困住我们的绳索，需要十个人一起联合，过一会，你将真气，向那边传递！”
　　轻轻和老者的手指一搭，几道真气传递过去。
　　想要破解这件大圣至宝，只有想办法将其炼化，为我所用，炼化的方法，是同时点击十处缺陷，众人被困，他现在还不敢有动作，只能借助他们的手，施展自己的真气。
　　“好！”
　　老者应了一声，以自己为桥梁，将真气向前方传递。
　　得到真气的人，刚开始一愣，随即听到了张悬的传音。
　　明白这是活命的唯一机会，没人废话，很快就传了大半圈，来到胡夭夭面前。
　　“是你……”
　　听到传音，和感受到流经体内的真气，胡夭夭脑海中立刻浮现出一个年轻的样貌，娇躯一震，忍不住看了过来。
　　“玄章……张悬！果然是这家伙……”
　　想起对方报出的名字，微微一笑。
　　如果是这家伙的话，应该安全了。
　　虽然离开鸿远学院后，去了惊鸿师公会，但那位的种种事迹，还是知道不少的。
　　短短几个月，就在大陆闯出如此大的名气和地位，亲自出手，众人怎么可能再有事？
　　“好了，诸位听我口令，一起动手，一定要将真气释放在我说的位置，丝毫都不能有错！”
　　不知道已经有人认出了他的身份，传音过去，张悬眉毛一扬：“开始！”
　　说完，手指在掌心细线上，轻轻一点。
　　其他得到真气的众人，也齐刷刷点落。
　　嗡！
　　细线晃动了一下，其中的灵性晃动了一下，意念传递而来。
　　臣服！
　　“保护众人，一旦有人攻击，就帮忙抵挡……”
　　将自己的命令传递，张悬再次向眼前的异灵族人看去。
　　他们继续布置，过了大概十分钟，停了下来。
　　虽然面容疲惫，但眼中闪烁出兴奋的光芒。
　　“回禀大人，祭坛已经布置好了，可以随时激活……”一头异灵族人抱拳。
　　“很好，准备开始吧！”
　　点了点头，黑甲人手腕一抖，一个寒冷如同冰块模样的晶石，落在祭坛正中间，“嗡！”的声音响起，光芒逐渐笼罩整个祭坛，恢弘的力量，缓慢开始蔓延，将四周全部笼罩。
　　“难道这是，镇守冰雪世界的宝物？”
　　张悬眼中露出疑惑。
　　丛林世界，镇守的是五大王者，沙漠世界，镇守的是狂沙之木。
　　这个冰雪世界，他还没找到出口的位置在什么地方，但……看这个寒冷晶石，与四周的环境完美契合，甚至还能调动世界的力量，应该和五大王者、狂沙之木的效果相同。
　　既然之前的世界，镇守一方的可以是圣兽，可以是植物，自然也有可能是矿石。
　　嗡嗡嗡！
　　祭坛被激活，矿石的力量越来越强，一道光芒照耀天空，将上方的空间撕裂。
　　这个世界，有大概三十米左右的禁空，光芒照到这个位置，便停了下来，拼命挣扎，都纹丝不动。
　　“燃烧！”
　　神色凝重起来，黑甲人手指再次一点，祭坛缓缓旋转，上面的诸多宝物，像是冰块放在了热锅上，开始融化，散发出更加巨大的力量。
　　这些力量的加持下，光芒像是在破开某种特殊的屏障，发出轰鸣之声，缓慢向上蔓延。
　　光芒冲击下的空间，一道道漆黑的裂痕，狰狞可怖，整个冰雪世界，都在不停晃动，好像要被刺穿。
　　“是将……空间禁制破开？”
　　张悬一震。
　　刚才一直在想，怎么才能破开空间，找到孔庙的位置，做梦都没想到，用的是这种方法。
　　原来，之前的禁空，是一种更加稳固的空间法则，将这个破开，才能进入所谓的分殿。
　　哗啦！
　　台上的宝物越消耗越多，向上射出的光柱，也越升越高，很快超过了五十米！
　　六十米！
　　七十米！
　　八十米！
　　……
　　九十九米！
　　到了这里，仿佛到了天空的尽头，一个薄薄封印出现在视线，水纹一般流淌，光芒耀眼。
　　光芒照射在水纹般的封印上，再也破不开。
　　一座巨大的庙宇，若隐若现，似乎就隐藏在后面。
　　“果然是孔庙……”
　　张悬恍然，再次看向祭台。
　　此刻，所有宝物，全都消耗殆尽，光芒的威力，开始衰减。
　　“准备好，将这些人的真气释放出来，祭祀灵神……”
　　似乎早知道会出现这种情况，黑甲人一声冷喝。
　　哗啦啦！
　　一头高大的异灵族人，来到众人身后，随即，一件古怪的兵器，悬浮在上空。


第一千七百二十章 灵神再现
　　这件兵器，像玉盘，又像是玉质的龟甲，和捆住众人的细线一接触，所有人全都感到身体一阵酸麻，体内真气再也控制不住，顺着细线就狂涌而出。
　　“难道不是杀死？”
　　刚想控制【窃魂锁】反击，将诸多异灵族人斩杀，看到这种情况，张悬不由停了下来。
　　本以为对方所谓的献祭，会将这一百多位人族全部杀死，这才甘心被抓，找机会动手……没想到只是调动真气。
　　既然没有危险，他也就停止了举动，假装被控制，真气跟随众人的力量，涌入窃魂锁。
　　很快，真气形成一个圆圈。
　　嗡！
　　窃魂锁闪耀出耀眼的光芒，和地面符文结合。
　　轰隆！
　　祭坛上的光圈，一下扩大了好几倍，像是得到了众人的力量加持，以更强大的气息，向天空冲去。
　　哗啦啦！
　　封印在光芒的撞击下，发出水流般的声音，不过，依旧没破开。
　　黑甲人眼睛眯起，手腕一转，一柄长刀出现在掌心，轻轻一划。
　　鲜血喷涌而出，落入祭坛。
　　一瞬间，光芒更胜！
　　“后辈灵族孛弘，以鲜血献祭，期盼灵神，祝我破开封印！”
　　晦涩的声音响起，宛如念出了特殊的咒语，祭坛上的光芒更加辉煌、耀眼，紧接着一个巨大的门户，缓缓出现在众人眼前。
　　门户中散发出强大的气息，就算张悬这种实力，都感觉会被轻易碾压。
　　“他在召唤灵神？”
　　瞳孔一缩。
　　这种情况，天叶王就当面使用过一次，那时的修为还低，没想到即便现在，都恐怕不及门户中的一道意念。
　　呼！
　　门户缓缓打开，和上次相同，一个背影出现在眼前。
　　给人一种，碾压灵魂的感觉，即便他达到29.9的心境，都有些不稳。
　　只是背影，就如此强大，一但转过来，估计不用献祭，所有人就都会坚持不住，意念崩塌，当场死亡。
　　“好强……”
　　脸色发白，张悬身体僵硬。
　　他见过古圣，但眼前这个灵神，明显比古圣更加强大，甚至比狠人都要可怕！
　　似乎，真要从门后走出来，整个名师大陆，都会承受不住压力，化为飞灰。
　　“只是……背影，好熟悉！”
　　震撼的同时，上次那种熟悉的感觉，再次涌上心头。
　　之前在丘吾宫，天叶王召唤灵神的时候，就有这种错觉，好像这位，在哪里见过，此刻，感觉再次浮现在脑海，挥之不去。
　　不过，好像有人刻意隐瞒，或者记忆被消除了一般，越是去想，越觉得模糊，过了一会，反倒什么都想不起来了。
　　知道想不出来，不再理会，张悬继续向上看去。
　　灵神出现，众人真气损耗的更快，片刻功夫，就一个个面容苍白。
　　“还望灵神，能帮我破开空间桎梏……”叫做孛弘的黑甲人，再次低呼，鲜血继续涌出，身体不停颤抖。
　　呼啦！
　　声音结束，门户中一道光芒射了过来，之前祭坛无法击毁的封印，像是寒冰般缓慢融化。
　　肉眼可见的出现了一个可允许人通过的通道。
　　灵神答应了他的祭祀，出手了！
　　“多谢灵神！”
　　拜倒在地，孛弘态度诚恳。
　　呼！
　　门户缓缓消散，人影消失，孛弘挣扎着站起身来，环顾一周：“这个通道，只能维持三十个呼吸，大家动作要快！”
　　“大人，这些人类，见到我们祭祀灵神，要不要……”
　　一头异灵族人，做出了斩首的动作。
　　“辰庸皇下了命令，暂时不要对名师下手，他们真气消耗干净，也翻腾不起风浪，不要节外生枝，快走！”
　　哼了一声，孛弘身体一纵，就向破开的封印冲去。
　　“下来吧……”
　　见他要离开，张悬哪能如愿，再不掩饰修为，手臂一长，对这家伙就抓了过去。
　　哗啦！
　　二人相差百米，但在他一抓之下，仿佛没了距离，五指落在对方的脚踝上，上冲的力量，顿时衰减下来。
　　“你……隐藏了修为？”
　　瞳孔一缩，孛弘只觉得身体不停向下坠落，对方手掌上传递而来的力量，比起他，都只强不弱，手中的长刀一转，急忙斩落。
　　呼啦！
　　空间纸张般碎裂，见对方的手掌，竟然没有丝毫躲闪的意思，孛弘眼睛一亮，加大力量。
　　叮叮叮！
　　火花四溅，长刀劈在对方手上，冒出一连串的火花，竟然……连个白印都没留下。
　　“这怎么可能？”
　　瞳孔收缩。
　　他这柄长刀，虽然没达到大圣级别，却也是半步大圣级别的宝物，别说金身境，同级别的不朽境，一刀斩落，脑袋都会掉到地上，此刻却一点痕迹没有，对方的实力到底达到了何种境界？
　　“收……”
　　知道单凭这柄刀，肯定是胜不过此人，对窃魂锁，抓了过去。
　　只要这件大圣神兵在手，对方防御再强，也不足为惧。
　　手掌凌空，精神沟通，不过，等了片刻，没有一丝回应，孛弘急忙看去，就见他的窃魂锁，不知何时已经出现在对方的指尖，缓慢游走。
　　“你……你炼化了我的法宝？”
　　脑子炸开。
　　为了进入孔庙，辰庸皇特意借这东西给他使用，也只是能命令，并未炼化……他都炼化不了的宝物，怎么一下就臣服对方了？
　　“呵呵！”
　　不理会他，青年再次一点。
　　呼啦！
　　窃魂锁立刻窜了上来，将其捆成了粽子。
　　“大家快走……”
　　见对方不光实力强，还炼化了他的宝物，孛弘知道单凭他们肯定无法胜过了，急忙放声呼喊。
　　喊完才发现，冰雪广场上，不知何时冒出了五头实力强大的圣兽，自己的几十个族人，此刻已经被这些圣兽杀得七七八八，没有一个活口了。
　　“你……噗！”
　　不用想也知道肯定是眼前这个青年所为，孛弘再也忍不住，一口鲜血喷出。
　　“收！”
　　知道这家伙还有用，可以询问出不少消息，张悬手腕一抖，收进折叠空间，做完这些，凌空一抓，将祭台和上面的冰属性灵石，也收进戒指。
　　这才转头看向众人：“孔庙附近太过危险，你们最好还是留在这里，比较安全！”
　　说完，身体一晃，笔直向上方的通道冲了过去。


第一千七百二十一章 悬儿，速来
　　“等等我……”
　　还没来到洞口，下方一声呼喊，紧接着就看到一个妖娆的身影，快速冲了过来，一把将他拉住。
　　“胡夭夭？”
　　张悬无语。
　　不是别人，正是那位熟人……胡夭夭！
　　“这位朋友，上面很危险，你还是留下来吧！”手掌一抚，张悬就要将这女孩送下去。
　　刚才和老者交流，孔庙的分殿附近，不光有异灵族不朽境强者，可能古圣都隐匿其中，危机重重，他都不敢保证能不能活下来，这家伙才圣域九重，还是留下来为好！
　　反正他是伪装的容貌，对方也不知道是谁。
　　正想动手，就听到耳边响起对方传音：“张悬，你敢把我扔下去，我就跑到你们张家，说你非礼，让你对我负责……”
　　“噗！”
　　眼前一黑，张悬差点没晕过去：“你怎么知道是我？”
　　他伪装的天衣无缝，古圣都未必能够看穿，这家伙只是圣域九重巅峰，怎么会直接认出自己？
　　最关键的是……还要跑到张家闹事……
　　二人在鸿远学院，就闹过这个矛盾，只不过，当时大叫“非礼”的是自己……这丫头，不会这么记仇吧！
　　不过……以对方的个性，恐怕还真干的出来。
　　堂堂三族之长，圣子殿殿主，九星名师……真要被一个女人跑到家里，闹非礼，估计都不用活了！
　　最关键的是，给洛若曦误会了该怎么办？
　　“上面危险，你考虑清楚，如果真要过去，我可以带你……”
　　无奈的摇了摇头，传音过去。
　　“我要去！”
　　胡夭夭咬牙。
　　“好吧！”
　　见对方坚持，张悬知道甩不掉，轻轻一抓。
　　哗啦！
　　二人化作光芒，从破开的封印出钻了出去，才刚消失，封印就恢复如初，封禁的空间也重新坚硬如铁，哪怕不朽境强者，也飞不上去了。
　　看到眼前的一切恢复，之前被抓的众人，全都站起身来。
　　本以为必死无疑的，现在这些异灵族人被杀，救命恩人也走了，一时间，满是迷茫。
　　“前辈，我们现在怎么办？”
　　众人齐刷刷看向刚才和张悬说话的那位老者。
　　他的实力，在众人中最强，也最有发言权。
　　“异灵族人被杀，再无危险，我看咱们还是尽快修炼吧，不然，离开孔庙，就没这种机会了……”沉思了一下，老者道。
　　说实话，孔庙那边，就算给他胆子，也不敢过去，既然如此，还不如在这里修炼，争取早日突破。
　　“是啊！”
　　众人也全都恍然。
　　经历了一次危险，知道好高骛远只会害了自己，所有人不再纠结。
　　“玄章……没想到名师大陆，还有如此厉害的年轻人，都可以和张悬，张师媲美了……”
　　再次看向空中二人消失的地方，老者感慨了一句，话音未落，突然一下僵住：“玄章，张悬……我好像明白了……”
　　满脸苦笑。
　　高人行事，果然不拘一格……
　　这个名字，能再假一点吗？
　　只要是个人，事后，都能想明白吧……
　　这到底是让人知道是你呢，还是不让人知道是你？
　　“受此恩惠，以后，肯定要为张家效力了……”
　　心中暗自感慨。
　　救命之恩，不可不报……既然已经知道了对方的身份，以后肯定要进入张家，用一生来报答……
　　……
　　呼！
　　穿越封印，张悬和胡夭夭同时落在地上。
　　一座巨大的建筑，隐隐约约悬浮在眼前，肉眼就可以看到。
　　“我们到了？”
　　摇摇头，胡夭夭站起身来。
　　“嗯！”张悬应了一声。
　　这里的空间法则，比丛林世界、沙漠世界、冰雪世界，更加凝固，他的实力，现在都无法飞行。
　　之前随手可以撕裂空间，而在这里，只能乖乖步行。
　　“那就是孔庙？”
　　整理了一下衣服，胡夭夭向前一指。
　　张悬点头。
　　看来，老者说的没错，穿越封印，就能到孔庙附近，不过，最好不要着急过去，问清楚具体情况再说。
　　这是异灵族人开辟出来的通道，万一有异灵古圣在前面守着，死都不知道怎么死的。
　　呼啦！
　　被捆住的孛弘出现在面前。
　　“搜魂！”
　　知道询问，对方也不可能多说，懒得继续墨迹，精神一动，对这家伙进行搜魂。
　　呼！
　　一道道讯息进入脑海。
　　和之前那位老者说的一样，孔庙遗迹，果然分为六个世界，从出口、入口走的话，会一直转圈，永远都无法离开。
　　这是辰庸皇传讯和他们说的。
　　至于自己为何不能传讯，应该和祭坛有关。
　　毕竟，那位灵神的实力实在太强了，孔庙遗迹，尽管是孔师亲自布置，却也未必能挡得住那个深邃的背影。
　　“辰庸皇既然传讯过来，说明……他应该也进入了这里！”
　　眉毛扬起，张悬眼中露出担忧之色。
　　之前名师堂就说过，异灵族中的一位皇者，悄无声息的来到了名师大陆，只不过从未有人见过，现在看来，应该就是这位辰庸皇！
　　“辰庸皇命令不杀名师，不知是何用意！”
　　知道这位强者，有可能就在孔庙附近，张悬心中压力巨大，随即看到孛弘得到的另外一条命令。
　　地窟一行，他知道，异灵三大皇者，分成了三个派系。
　　辰庸皇，是保守派，不主张战斗，辰灵皇是激进派，必须要发动进攻，才能争取利益！至于那位晨星皇，应该是墙头草，之前和庸皇结盟，后来又和灵皇结盟。
　　既然是保守派，应该有自己的想法，尤其是他本人也在这里，不想和名师堂闹得太僵，也有情可原。
　　很快，将孛弘脑中有用的讯息全部看完。
　　这个孛弘，只是接到命令，带领族人借助祭台开辟通道，来到孔庙附近，伺机寻找好处，至于其他更相信的内容，也不知道是辰庸皇，没探查清楚，还是其他原因，知道的并不详细。
　　搜魂完毕，张悬轻轻一拍，将这位异灵族人斩杀。
　　非我种族，其心必异。
　　对于这种人，没有一点好感。
　　抬头看去，正想查探，有没有危险，心中一动，一个玉牌出现在掌心，上面一行字迹，缓缓出现。
　　“悬儿，看到讯息，速来，我查到了赵雅的踪迹……”


第一千七百二十二章 胡夭夭晋级
　　“赵雅的踪迹？”
　　传讯给他的，不是别人，正是父亲，兴剑圣！
　　“难道……他们，也到了这里？”
　　张悬眼睛一亮。
　　经历了三个世界，他知道，这里是没办法传递讯息的，刚到这里玉符就开始震动，是不是表明，已经和父母兴、梦剑圣二人，相处于同一处空间？
　　手指一点，一连串讯息传递上去：“你们在哪？”
　　玉牌一闪：“大成殿，春暖楼！”
　　“春暖楼？”
　　张悬皱了皱眉。
　　别说这里，他连大成殿在哪都不清楚。
　　“去找找吧！”
　　孔庙就在眼前，既然父亲传讯说明了地址，就肯定能够找到。
　　“我们过去吗？”
　　见他要走，胡夭夭看过来。
　　“嗯，孔庙附近，必然有强者环绕，过一会，一旦有危险，转身就逃，不用管我。”张悬道。
　　“不要把我当成累赘，我虽然实力没达到大圣级别，战斗力还是可以的，冰雪世界之所以被抓，是因为他们使用了灵魂的攻击方法偷袭！”
　　知道对方的担心，胡夭夭白了一眼，略带不悦。
　　半年前，这家伙，只是她的学弟，随便欺负，而现在……担心她跟不上节奏，心中满是郁闷。
　　“不是累赘就好，逃起来，能快一些！”张悬点头。
　　“……”胡夭夭气的差点吐血。
　　她说自己战斗力还不错，是想告诉对方，遇到危险，也能战斗，不会拖后腿，结果……被理解成逃跑快一些！
　　难不成，在你眼里，我就这么没用？
　　银牙一咬，胡夭夭婀娜的身姿，向前一步：“怎么，瞧不起我的实力？敢不敢，和我打赌？”
　　“打赌？”
　　“不错！我跳一支舞，如果连你精神都受到影响，无法发挥最强实力，就给我道歉！再不说遇到危险，让我逃走的话语，不受影响的话……我向你道歉，从今天开始，你说什么，我做什么，绝不给你添麻烦！”
　　胡夭夭秀目盯了过来。
　　“好吧！”
　　见对方执着，张悬点头。
　　刚好也想看看，惊鸿师达到巅峰，会有什么样的效果。
　　“我开始了！”
　　身体一晃，胡夭夭跳跃起来，整个人眨眼功夫，变成了灵动的仙子，又好像穿梭天空的精灵，优美的身姿，散发出勾人夺魄的光芒，似乎只要看上一眼，就会深深陷入其中，无法自拔。
　　不得不说，这女孩的身材的确好的没话说，全身上下，多一分则肥，少一分则瘦，形成一个完美的曲线，虽然环境的问题，没更换成优美的华服，可一举一动，一颦一笑，依旧对灵魂有着巨大的冲击。
　　“不错！”
　　忍不住点头。
　　对方的实力，只是圣域九重巅峰，但舞姿施展出来，大圣二重金身境强者，都难以抵御。
　　尤其是男性修炼者，不朽境，稍有不慎，都会中招。
　　英雄难过美人关，胡夭夭本身就是绝代的尤物，一举一动，自带勾人心魄的能力，此刻再配合舞姿，即便修为不高，依旧能散发出，让人难以抵御的魅力。
　　当然，只是让对手沉迷，想要击杀，就难了。
　　这种实力，手持兵器，都未必能在金身境强者身上留下痕迹。
　　“你……没受到影响？”
　　一曲毕，胡夭夭停了下来，看到对面的青年，双眼清澈、干净，忍不住一阵失落。
　　她无双的身姿和容颜，一进入惊鸿师公会，就被确定为圣子人选，进行培养，这次之所以获准进入孔庙，是因为已经尽得传承，遇到大圣强者，也足以自保。
　　有了这种能力，再次见到张悬，自然生出一种一较高下之感。
　　当初在鸿远学院，无数人拜倒在她石榴裙下，只要是男的名师，谁不敬畏三分，只有这家伙，牛嚼牡丹，对她的美看不见一般。
　　本以为，得到惊鸿传承，对方会受到影响，没想到，眼神比以前还要清明……
　　大哥，你到底什么时候瞎的？
　　真想找人给他医治一下……
　　就在她满是郁闷之时，对方的声音响起：“嗯，受到了些影响！”
　　“真的？”眼睛一亮，胡夭夭疑惑的看过来：“我怎么没看出来……”
　　“你这套【玲珑飞天舞】，跳的虽然不错，将仙女飞天的形态，完美展现出来，给人一种亦真亦幻的错觉，宛如进入幻阵……但，缺点也十分明显，第一，动作太过刻意，仙女，之所以让人惊艳，并非她施展出的妖娆身姿，而是一举一动，一颦一笑，都带着出尘脱俗的味道，是脱离尘俗，而非风尘。第二，精神攻击，太过刻意，这样很容易引起强者抵抗，不容易侵入内心……”
　　张悬一口气说出了十七个缺陷，停顿了一下，接着道：“怎么说呢……刚才你这个舞，对我的影响就是……缺陷太多了，实在看不下去，有些反胃，你也知道，我是个完美主义……”
　　“你……”
　　胡夭夭吐血。
　　完美主义，完美你妹夫啊！
　　我这么婀娜的舞姿，不受诱惑倒也罢了……还反胃想吐……
　　眼泪哗哗的，胡夭夭只觉得自己的惊鸿师生涯，黯然无光。
　　人家看跳舞，是享受，你看跳舞，是缺陷……还能不能愉快玩耍了？
　　“别灰心，这是我刚才对你舞姿进行的改正，好好学习的话，应该可以再次进步，这样的话，对我来说……应该，没那么难受了！”张悬一脸认真。
　　“……”胡夭夭揉揉眉心。
　　心好累。
　　幸亏，和他只是朋友，真要是情侣，情商这么低，一天心塞好多次，还不如自杀算了。
　　满是郁闷，还是将对方所说的缺陷以及改正方法，记在心里。
　　仔细领悟，越想，越觉得说的不错，言简意赅，直指核心，身体不由自主的晃动起来，重新跳起了玲珑飞天舞。
　　速度越来越快，动作越来越幽雅。
　　轰隆！
　　不知过了多久，体内真气突然一阵沸腾，禁锢在圣域九重的修为，竟然在一瞬间突破，达到了见神不坏的境界。
　　“我突破了？”
　　娇躯一僵，再次看向不远处的青年，眼神复杂。
　　这家伙，一眼看出这么多缺陷，改正后，就可以进步……
　　看来在他眼里，没用……也是不错的选项！
　　至少能得到……指点。
　　算了，没用就没用吧，跟在后面捞指点就是，这么有用干什么……
　　一瞬间，胡夭夭再次燃起了斗志。


第一千七百二十三章 兴梦剑圣的机遇
　　“好了，快点走吧！”
　　胡夭夭突破，张悬在意料之中，只要对方虚心接受指点，完全可以让其“突破”的怀疑人生。
　　这就是他的能力，低调而内敛。
　　“嗯！”
　　知道对方有事着急，胡夭夭不再多说，一边跟在后面，一边巩固刚刚突破的修为。
　　认准庙宇的方向，张悬向前走去。
　　雄伟的建筑，悬浮在远方的天空，若隐若现，二人速度极快，飞掠着赶了过去。
　　本以为，一路将会非常危险，没想到，安全的让人震惊。
　　别说异灵族人，连头圣兽，都没看到。
　　十多分钟后，一座雄伟的建筑出现在眼前，正上方一个牌匾，三个大字，闪耀着光芒——大成殿！
　　“应该是孔庙六大殿堂之一！”
　　心中一动。
　　孔庙有六大殿堂，对应六枚传世天符，这点他早就知道，这个大成殿，应该正是其中之一。
　　大殿门前，云雾缭绕，看不清楚，不过，可以看出，大门紧锁，还没人进入其中。
　　左右环顾，四座小的楼阁，分散在四周，分别写有“春暖”、“夏躁”、“秋爽”、“冬寒”的字样。
　　“那个就是春暖楼？”
　　看清楚“春暖”字样，张悬带着胡夭夭急忙走了进去。
　　这个楼阁，不算太大，刚进入其中，就看到不少人，站在里面，有的穿着名师的服饰，有的则是家族和散修的衣着。
　　零零总总，大概三十多人，修为最低的，都达到了圣域九重。
　　“族长……”
　　见他进来，几个人影迎了过来。
　　张悬认了出来，族内的几位太上长老。
　　之前一直闭关，两天前，刚到的曲阜。
　　此时的张悬，已经去掉了伪装，恢复了自己的容貌。
　　“悬儿，你来了……”刚想询问一下，父母在哪，就听到声音响起，兴、梦二人来到过跟前。
　　见他们并没受伤，张悬松了口气，同时愣住：“你们的实力……怎么进步这么快？”
　　进入孔庙前，这二人只是不朽境初期，短短几个时辰不见，竟然已经达到了不朽境大圆满，真正站在了大陆的最巅峰！
　　“我们得到了些机缘……”
　　兴剑圣笑了笑，解释了一番。
　　听完解释，张悬一脸无语。
　　自己父母的运气，比他要好的太多了，一出现就到了这里，并未进入冰雪世界。
　　这里的灵气和师风，比丛林等诸多世界，更加浓郁，而且刚来的时候，到处都是宝物，将这些收取，再加上心境达到了29.9，修炼自然一日千里。
　　“而且，我们并不是修炼了几个时辰，而是……三个月了！”
　　见他不敢相信，梦剑圣微微一笑。
　　“三个月？”张悬愣住。
　　孔庙开启，满打满算，不过五、六个时辰，怎么会这么长时间？
　　“是啊，我和你父亲，无意中踏入了一处时间加速之地，那里的时间流速，比这里要快得多，看起来短短几个时辰，实际上，已经修炼了许久！”梦剑圣解释。
　　“这……”
　　张悬眼睛瞪圆。
　　这运气太逆天了吧！
　　一传送就来到这里不说，还能踏入时间加速之地……自己怎么一会到这个世界争斗，一会到那个世界争斗，如此凄惨？
　　“那地方在哪？可还能找到？”
　　忍不住看过来。
　　如果能找到，他都忍不住想过去修炼一段时间，先把实力提升了再说。
　　“应该找不到了，是我们触碰的机缘，待修炼完毕，就消失，再也不见了……其实不用这个，你也修炼很快了……”
　　梦剑圣安慰一句。
　　“好吧！”
　　张悬揉揉眉心。
　　人比人气死人，他一向以修炼快速自居，结果，这么长时间了，依旧是金身境巅峰，一点进步都没有……
　　满是郁闷，再次看了过来：“我被孔庙释放的光芒笼罩，然后就进入了一个丛林世界，你们为何会直接来到这里？而且……你们没有分开？”
　　他进入丛林世界，并且谁都找不到，熟悉的朋友一个都看不见，父母为何能直接出现在这，而且听口气，并未分离？
　　“应该和传世天符有关吧！”
　　兴剑圣解释道：“孔庙开启的时候，我和你母亲，以及几位太上长老，正研究先祖留下的那枚天符，接着就到了这里……我可以感受到，这枚天符，和这座分殿，有着密不可分的联系。”
　　“天符？”
　　张悬低头看去，果然看到兴剑圣手中的符箓，散发出温润的光芒，和之前大成殿上的气息，融为一体，有着特殊的联系。
　　“这枚天符这枚靠谱，我的……怎么不管用？”
　　张悬一脸郁闷。
　　他得到了传世母符，也就是那枚小符符，正常情况，不应该直接将自己送到主殿吗？
　　现在主殿在哪，影子都没看到，还被弄到丛林世界、沙漠世界、冰雪世界……探险，关键方向都找不到……
　　早知道这么没用，直接扔了算了！
　　“既然这个符箓，和这座大成殿有联系，为何你们不进去？”
　　将郁闷抛开，张悬问道。
　　都到了地方了，又有符箓，为何不进去？
　　“应该是时机未到……”兴剑圣点了点头：“不过，据我观察，应该一、两个时辰内，就会开启了！”
　　通过窗户，张悬向不远处的大成殿看去，果然看到巨大的门户，岿然不动，散发出生人勿进的气息。
　　传世天符，虽然与之有着联系，却还没达到完美契合的地步。
　　“你们说……有了赵雅的踪迹，她在哪？”
　　张悬继续问道。
　　这位学生，之前被人抓走，就一点消息都没得到，早已忧心如焚。
　　“她在……”
　　兴剑圣刚想回答，就感到一个巨大的轰鸣声响起，紧接着身下的楼阁，不停晃动。
　　“他们又来了……”
　　站起身来，兴剑圣眼睛眯起。
　　“谁来了？”
　　张悬一愣。
　　“异灵族人，他们知道你父亲手中有传世天符，每隔一段时间，就会过来挑战！”
　　梦剑圣解释。
　　张悬向下看去，果然看到一头异灵族人，站在楼阁前面，手持兵器，带着杀气，声音如同洪钟。
　　“兴剑圣，在下孛元，可敢下来一战？”


第一千七百二十四章 张悬出战
　　“挑战？”张悬皱了皱眉，略微不解：“异灵族人敢如此光明正大的出来，而且……还如此守规矩？”
　　在他印象里，异灵族人喜欢杀戮，没有任何规矩可言，现在跑过来挑战，说不出的奇怪。
　　更重要的是，春暖楼，这么多名师……名师与异灵族人的矛盾，延续了数万年，双方各有无数亲友死在对方手里，一个人独自出现，真不怕被乱刀砍了？
　　“不是我们守规矩，而是不得不守！”
　　兴剑圣露出苦笑。
　　“不得不守？难道……这里有古圣？”瞳孔一缩，张悬眼睛眯起。
　　能让不朽境圆满强者，都遵守规定，除了古圣，实在想不出什么人来。
　　“不错，这里有古圣存在，我们张家的那位古圣，也来了……双方各有忌惮，共同约定，有矛盾，公平决斗解决，不允许屠杀……否则，早就乱了，那会有现在的安宁。”
　　兴剑圣解释。
　　张悬恍然，吐出一口气。
　　难怪一路上没遇到任何危险，应该也是双方遵守的规定。
　　不然，分殿还没开启，这边就杀得如火如荼，真正宝物出现，谁都得不到。
　　此刻的古圣，就像是核武器，双方都有，谁也不敢逾越，一旦一方没了，天平就会立刻倾斜，再没有现在的安宁了。
　　“嗯，对方挑战我，是想得到我们的传世天符，或者……跟在我们身后，进入孔庙！”
　　兴剑圣轻轻一笑，一柄长剑出现在掌心：“不过，我岂能让他如愿！”
　　“父亲请慢！”
　　见他要下楼，张悬也站起身来：“孩儿愿服其劳！”
　　“你？”
　　兴剑圣一愣。
　　“不错，我的实力，虽是金身境，但对方想要胜过，还没那么容易，而且到了这里，虽不及父母的机缘大，却也有了些小机缘，刚好实践一下……”
　　轻轻一笑，张悬眼中露出了浓浓的自信。
　　百善孝为先，身为人子，对方挑战他父亲，绝不能坐视不理。
　　“也好！”兴剑圣点头。
　　他这个儿子，虽只有二十岁，但手段之多，连名师堂都忌惮三分，自己上，未必能赢过这个孛元，但他出手，对方肯定抗衡不住。
　　见他同意，张悬身体一晃，飞了出去，落在这头异灵族人面前：“在下张悬，想挑战我父亲，先过我这关！”
　　“你能做主？”
　　孛元似乎不认识张悬，见只是个二十来岁的青年，嘴角扬起：“输了，要交出传世天符的！”
　　“当然能做主！”轻轻一笑，张悬点头：“我输了，可以交出天符，但若是赢了呢？”
　　“我这件甲衣，是件大圣至宝，输了，当做补偿！”
　　大手一抓，一件甲衣出仙面前，孛元哼道。
　　“一件大圣至宝，就想换取传世天符？这就是你所谓的公平？”张悬眉毛一抬。
　　传世天符，就算诸子百家的人过来，都拿出古圣至宝，一件大圣级别的宝物就想换……糊弄谁呢？
　　“那你要什么？”
　　孛元皱眉。
　　之前他们也这样比斗过，虽然族人输了，可兴剑圣没提出意见，怎么到眼前这位，反倒觉得不公平了？
　　“三件大圣至宝！”张悬淡淡一笑。
　　“三件？”
　　孛元眼睛眯起：“你做梦！”
　　“不愿意就算了，我们也没空和你瞎折腾！拥有传世天符，就有机会进入孔庙，虽然分殿，不会有春秋大典，但不管什么，只要是孔师留下，必不会简单！你可要想好了，别说我没给机会……不同意，早点做决定，我回去休息一会！”
　　伸了个懒腰，张悬向楼阁走去。
　　“这……”
　　孛元沉默。
　　三件大圣至宝，虽然很珍贵，但和进入孔庙的机会比，还差了很大一截。
　　“你稍等，我回去商议一下！”
　　说完孛元转身，向另外一个阁楼走去，上面正写了“夏造”的字样。
　　时间不长，再次回来：“我同意！”
　　说完，手掌一抖，三件大圣至宝悬浮在不远处。
　　兴剑圣就走了过来，传世天符，悬浮在空中。
　　“开始吧！我不信，你一个二十来岁的小子，能比我还强！”
　　赌注出现，孛元不再废话，长剑一抖，发出“呜呜！”声音。
　　“先别忙，开始之前，我想问清楚规矩！”
　　张悬道。
　　“规矩？”
　　“不错，咱们比试，是不是公平比试？”
　　“当然！”孛元点头。
　　“既然是公平决斗，我是阵法师的话，可不可以使用阵法，是驯兽师的话，可不可以借用兽宠？”张悬道。
　　“自然可以！”孛元哼道。
　　阵法师布置阵法、驯兽师拥有兽宠，这都是他们自己实力，就算是他，也不能否决。
　　“这样，就好办了……”听对方答应，张悬手指一勾：“兽宠们，出来将他揍一顿！”
　　哗啦！
　　话音结束，五头王者，突兀出现在眼前，将孛元团团围住，身上激荡的气息，要将空间撕裂。
　　“……这是你的兽宠？”
　　身体一晃，孛元差点哭了。
　　兴剑圣、梦剑圣，以及春暖楼中的诸多名师，也一个个瞪大眼睛，脸上全都是抓狂。
　　五头不朽境大圆满的兽宠……
　　这就是你说的“小机缘”？
　　这是小机缘，还有大的吗？
　　“是啊，我是驯兽师，可以使用兽宠，快点动手吧，你打我的兽宠，我兽宠打你……十分公平！”张悬点头。
　　“……”孛元吐血。
　　公平你妹啊！
　　这种级别的圣兽，怎么打？
　　“你不动手，我就动手了！”见这家伙再没了刚才的气势，张悬手掌一抖，发出命令：“上！”
　　吼！吼！吼！吼！吼！
　　五头圣兽，齐刷刷冲了过来。
　　这五头，身居上古神兽血脉，更是丛林世界的王者，经历过无数次战斗，孛元虽然实力不弱，但面对这些，一头都胜不过，更别说这么多了。
　　几个呼吸过后，就被打的面目全非，全身骨头断了十几处，脸上满是鲜血。
　　“我认输……”
　　见再不投降，会死的很惨，急忙喊了出来。
　　“这还差不多……”
　　点了点头，张悬一脸满意的将三件大圣至宝收进戒指，再次看了过来：“你们还有谁要挑战？我张悬乐意奉陪……没有的话，我挑战在场的所有异灵族人，你们可敢迎战？”


第一千七百二十五章 树根立功
　　“你放肆！”
　　“真是口出狂言，不知天高地厚！”
　　“无知至极，难道还真以为，驯服几头圣兽就天下无敌了？”
　　二人战斗时，从夏躁楼走出了不少异灵族人，此刻听到这话，全都气的面容发青，放声大喝。
　　这群人，足有三十多个位，和孛元实力相仿的，也有六个之多，眼前这位张悬，就算驯服了五位不朽境大圆满的圣兽，想要一人，胜过他们这些，也无疑做梦。
　　“争吵没用，敢应战，就拿出宝物当赌注，我也以天符当做赌约……实力，是比出来的，不是骂出来的！”
　　张悬淡淡道。
　　众多异灵族人，全都气的脸色发青。
　　对方说的不错，实力，是比出来的，在这里说的再多也无用。
　　“给你们十分钟的时间考虑，我先去睡一会，比还是不比，随时奉陪！”
　　懒得理会对方，张悬再次伸了个懒腰，向回走去。
　　“族长太厉害了……”
　　“一人压的这么多异灵族人说不出话来，这才是名师该有的气度！”
　　春暖楼中的诸多修炼者，再次看来，一个个满是佩服。
　　虽然有古圣坐镇，对方不敢把自己等人怎样，但异灵族人在这里的势力，明显比人族要强，所以，他们都是被动接受挑战，想不到，这位张族长，一出现，就展示出了碾压一起的魄力。
　　“张悬是吧，在下孛丰，愿意与你一战！”
　　还没走回春暖楼，一头高大的异灵族人，走了出来，正是剩下的六位不朽境大圆满之一。
　　“赌注是什么？”见有人送菜，张悬一脸笑意。
　　“我只有一件大神至宝！输了可以给你，赢了，我也不要传世天符，只要三个跟在后面进入大成殿的名额！”孛丰道。
　　“名额？”张悬有些疑惑。
　　“一个传世天符，可以带十人进入大成殿，这也是我来到这里才知道的……”兴剑圣道。
　　“哦！”张悬点了点头：“分你三个也无妨，我答应！”
　　分给对方三个没什么，大不了进入大成殿后，想办法杀了就是。
　　古圣进不去孔庙，也就没能力干涉里面的情况，死几个人，十分正常。
　　“这五头圣兽，尽管是你的兽宠，但让它们围攻，不能彰显个人实力，我挑战的是你，不是圣兽，身为名师，敢不敢，抛弃兽宠，与我一战？”
　　见他同意，孛丰哼道。
　　“你的意思，不让我使用兽宠？”微微一笑，张悬看过来。
　　“不错，敢不敢不靠圣兽，单凭自己的实力，真刀真枪的与我战斗一场，真要这样，输了，我也心悦诚服！”孛丰道。
　　“让我不用兽宠也可，但……要再加一件大圣至宝！”张悬道。
　　“再加一件？”
　　皱了皱眉，孛丰迟疑了一下，手腕一翻，一个血红色的灵石出现在面前：“大圣至宝，我已经没有了，不过，这块圣血灵石，是不朽境大圆满圣兽精血滋养而成，蕴含了这种强者的全部力量，用来修炼，灵气十足，虽比不上大圣至宝，却也不差太多，你看能不能代替？”
　　张悬看了过去，果然轻易感受到石头上散发出的浓郁灵气，宛如实质。
　　用来修炼的话，的确能快速进步，对他，也有不小的帮助。
　　“成交！”张悬连忙点头。
　　大圣至宝，说实话，他都有很多了，再多也无用，真要说用处，可能还不如这块灵石。
　　“那就开始吧，你们人族的古圣，和我族的古圣，都可以作证，这次比斗，再不能动用兽宠！”还有些不放心，孛丰朗声道。
　　虽然不知道古圣藏在什么地方，但这样说出来，等于立下了规矩，任何人都不敢违背。
　　“放心，既然答应你，自然不会再用！”
　　手掌一抓，将诸多圣兽，收进折叠空间，张悬一脸笃定。
　　“我相信名师，会一言九鼎！”
　　孛丰点头，向前一步，深吸一口气，手中的兵器释放出耀眼的光芒。
　　是一柄寒月勾，达到了大圣级别，赌约中的兵器，正是这件。
　　“族长，小心……”
　　见不朽境圆满强者，拿出大圣级别的兵器，一位太上长老，有些担心的喊了出来。
　　这位族长，不动用圣兽的话，也就金身境巅峰，和对方相差两个大级别。
　　实力差距这么大，真的能够获胜？
　　“呵呵！”
　　轻轻一笑，张悬走了过来，一个玉质般的树根出现在掌心：“放心，我说过不用圣兽，就不会用，不过……我没有太厉害的大圣至宝，这个树根，是无意中得到的，坚硬程度不错，应该可以使用吧！”
　　“树根？”
　　确定对方手中的的确是树根，孛丰这才点了点头：“当然可以！”
　　只要不动用兽宠，对方就算使用大圣至宝，对他来说影响也不大，更何况，只是个看起来没什么特殊的树根。
　　“那就好……小根根，下面就靠你了！”
　　点点头，张悬随手一抛。
　　“好嘞！”
　　树根中立刻散发出一道意念，来到孛丰上空。
　　“装神弄鬼！”
　　没想到一个树根还能说话，眼睛立刻眯了起来，孛丰手中的寒月勾轻轻一抖，顿时划了过去。
　　嘶啦！
　　空间一阵动荡。
　　不朽境大圆满配合厉害的大圣至宝，施展出了让人心悸的力量。
　　呼！
　　寒月勾还没来到树根跟前，就感到眼前的空间一阵晃动，下一刻，像是坠入了一片沙漠之中，紧接着一株参天大树，出现在眼前，微风抚动，一片片绒毛，雪花一般，将他笼罩在内。
　　“这是什么？”
　　孛丰瞳孔一缩，喊出声来，紧接着就感到好几片绒毛飞入咽喉。
　　随即，身体一僵，像是被禁锢了一半，再也动弹不得。
　　“怎么回事？”
　　“这是什么兵器？”
　　没想到这个树根，直接弄出一大片沙漠，所有人都有些发懵，反应不过来。
　　“孛丰，应该是幻象，想办法破开就行……”
　　异灵族中，一位强者喊道。
　　“好……”
　　挣扎着喊了一句，孛丰声音还没结束，全身突然一抽。
　　哗啦啦！
　　瞬间变成一堆黄沙，洒落下来，没留下半点痕迹。
　　四周，鸦雀无声。


第一千七百二十六章 古圣出现
　　呼！
　　树根轻轻一晃，黄沙消失，四周再次恢复，好像之前的事情，发生在梦中一般。
　　只不过，孛丰这个人，却彻底消失，再也找不到了。
　　“孛丰死了？”
　　“他的灵魂气息没了，肉身变成了黄沙？这……怎么可能？”
　　“发生了什么？”
　　诸多异灵族人，全都牙齿打颤。
　　虽然亲眼看到，依旧不敢相信。
　　孛丰的实力，单打独斗，在他们之中，绝对是最巅峰的一拨，这种实力，一个照面，就变成了黄沙，连反应的能力都没有……这个树根，到底是什么？
　　怎么会如此恐怖？
　　不光众人这幅表情，兴梦剑圣等诸多名师也傻了。
　　本以为不使用圣兽的张悬，战斗起来会变得十分困难，做梦都没料到，速度更快！
　　不到两个呼吸，就结束，而且以……孛丰彻底死亡而收场！
　　“悬儿，这是……”
　　梦剑圣看了过来。
　　“没什么，这也是我刚才说的小机缘！偶然间驯服的东西而已！”张悬笑了笑。
　　这个树根，看起来恐怖，实际上只要封闭气息，不让绒毛进入体内，就无可奈何，真正战斗力，还比不上五大圣兽。
　　“……”梦剑圣胸口发闷。
　　小机缘？
　　五头不朽境大圆满的圣兽，一个可以轻易斩杀不朽境大圆满的树根……这都是小机缘，他们那叫什么？
　　啥都算不上了吧！
　　“回来！”
　　手掌一抖，树根来到跟前，被张悬收进折叠空间，紧接着再次一抓。
　　刚才的圣血晶石和寒月勾也飞了过来：“这是我打赌获胜的，不客气了……”
　　说完，也不管众人表情如何，直接收进戒指。
　　轰隆隆！
　　刚将东西收好，就感到一股让人惊恐的气息，猛地蔓延而来，宛如台风靠岸，地面出现了龟裂，春、夏、秋、冬四座楼阁，也不停晃动，好像承受不住威压。
　　“这是……古圣！”
　　瞳孔一缩，张悬急忙抬头看去。
　　只见压力四面八方，根本找不清楚，从何而来。
　　“这个树根，虽不是圣兽，却也有了生命意识，算是兽宠了吧，这也算得上，公平决斗？”
　　哗啦！
　　一个巨大的声音响起，随即张悬觉得身上一紧，似乎被人意念锁定，一股力量压迫而至，想要将他活活碾压而死。
　　咯吱！咯吱！
　　全身骨头脆响，头上冷汗直冒。
　　显然，刚才的举动，有些违规，对方的古圣按耐不住了。
　　“欲老鬼，刚才我的后辈专门询问了，可不可以使用树根，你的人同意才用的，怎么，输了不想认账？不认账也行，那我们就斗上一场！”
　　轰！
　　就在张悬坚持不住的时候，一个声音再次响起，紧接着，一股宛如春风的力量，抚摸而来，身上的压力消失。
　　两大超级强者对碰，四周的空间发出水流撞击岩石的声音，随时都会破裂。
　　“张家的古圣？”
　　心中一动，知道了这人的身份，张悬松了口气。
　　看样子是张家这边的那位老祖出手了。
　　“他只说了树根坚硬，并未说，可以杀人……”叫做欲老鬼的声音响起。
　　“既然比试，就要有被杀的觉悟，树根能够杀人，寒月勾难道不能杀人？”张家老祖冷哼之声响起：“输了就输了，输不起的话，不要乌龟一样藏起来，再废话，信不信老子，就算拼着受伤，也将你揪出来，把你的卵子捏爆？”
　　“你……”
　　欲老鬼气的哆嗦，不过，好像是忌惮张家老祖，不在这个事情上纠结：“哼，今天先不和你计较，我不信，能一直守着这家伙，他叫张悬，我记住了！等出了孔庙，有的是时间……好了，也别在这里待着，都回去等着大成殿开启吧！”
　　“是！”
　　众多异灵族人，听到古圣老祖开口，同时转身。
　　“慢着！”
　　才刚走了两步，就听到一声大喝，张悬向前一步。
　　“怎么？还想比试？”
　　见他开口，诸多异灵族人脸色铁青。
　　“不错，我还想比试！放心，这次，我不用圣兽，不用树根，你们可敢和我一战？”
　　被人用气息压迫，还威胁，他张悬什么时候受过这种气！
　　古圣又不是没打死过，既然敢威胁我，那好……先将你这群属下，阴死再说！
　　到时候，这家伙只要敢出现，大不了一书砸过去，不介意，再弄死个古圣！
　　“你确定？”
　　一头异灵族人忍不住问道。
　　“怎么，如果这样都不敢，还叫什么灵族，也别来名师大陆，抓紧时间滚回去吧！”
　　张悬哼道。
　　“你……”诸多异灵族人，全都脸色铁青，拳头捏紧。
　　“你果真不用圣兽和树根？”
　　欲老鬼的声音响起。
　　“我可以以名师的身份发誓，只用自身实力，和自己的兵器，你总不会因为害怕，连兵器都不让用吧！”张悬扬起头颅，丝毫都不畏惧对方古圣的身份：“如果连兵器都不让用，那就当我没说过！”
　　“哼，比试，当然可以用兵器！”
　　欲老鬼哼了一声。
　　刚才他的属下，也用兵器了，不算什么，提升不了多少战斗力。
　　“那就好，可敢和我比试？”张悬手指向前伸出：“要是胆怯的话，我一个人挑战他们一群，也就是说，他们可以轮番与我对战，也可以一起上，我张悬，皱一下眉头，就不是张家的人！”
　　“说得好！不愧是我张家大好男儿！”
　　张家老祖，语气中带着赞扬，哼了一声：“欲老鬼，你该不会怕了吧！”
　　“你……”
　　没想到，被一个金身境的小人物将军，欲老鬼气的快要爆炸：“好，如你所愿，我不光要比试，还要生死斗！也就虽说，不死不休，你可敢答应？”
　　他是真的发怒了。
　　古圣威严，不容侵犯，这家伙，接二连三挑衅他，已经让他怒火中烧。
　　这家伙，兽宠厉害，树根厉害，但自身实力，只能算得上一般，不信，这么多族人，轮番上阵，还杀不了！
　　“欲老鬼，你还真要脸……”知道对方是想将他这个后辈斩杀，张家老祖冷喝，刚想出言拒绝，就听到人群前面的这个后辈，再次向前，声音响起。
　　“好，我答应！”


第一千七百二十七章 却之不恭
　　“你要考虑清楚！不能使用兽宠和树根，最多只能动用兵器！”
　　见他这么快同意，张家老祖停顿了一下，声音传来：“现在反悔，还来得及！”
　　“不反悔，我也希望对方不要反悔！”脊背笔挺，张悬自带一股无敌的气势：“身为名师，对抗异灵族是我的责任，即便明知不敌，明知必死，也绝不退缩！”
　　“说的好！”
　　张家老祖再次赞扬的哼了一声：“放心吧，既然定下规矩，这个欲老鬼也不敢反悔，否则，就要看看我的剑，答应不答应了！”
　　“嘿嘿，只要你们不反悔就行！”
　　欲老鬼冷笑，声音带着阴测测之意：“你们刚才也听到了，这个乳臭未干的家伙，要挑战你们所有人，而且，可以一起出手……我灵族，蕴含神族血脉，当世第一，绝不能败！这次比试，输了，不用我出手，一起自杀！赢了，会亲自赐予你们一滴古圣血液！”
　　“古圣血液？”
　　“大人放心，我们绝不会辜负希望！”
　　听到奖励，所有异灵族人，全都激动的脸色涨红，一个个眼睛放光。
　　“那就开始吧！”
　　呼啦！
　　声音结束，几十头异灵族人，齐刷刷将张悬围在中心。
　　“你们……”
　　没想到这些家伙如此不要脸，还真的要围攻，春暖楼诸多名师，全都气的脸色铁青。
　　“大家不要坏了规矩……”
　　见众人想要冲过来帮忙，张悬摆了摆手，轻轻一笑：“刚才说了，我可以使用兵器是吧！”
　　“当然……”
　　欲老鬼哼了一声。
　　“那就好，稍等一下，等我拿出兵器，咱们就战斗……”
　　点了点头，张悬手腕一翻，一柄龙骨神枪出现在掌心，轻轻一晃，悬浮在空中化作一条巨大的古龙。
　　“这是……冉求古圣的龙骨神枪？真正的古圣至宝？不对，封印了力量，目前只能发挥大圣级别的威力……这种力量，不足为惧……”
　　看到他拿出的兵器，欲老鬼哼了一声。
　　龙骨神枪全盛期，的确很厉害，他遇到，也能跑多远跑多远，但……被封印了力量，就另当别论了。
　　自己属下，达到不朽境大圆满的，几乎人人都有大圣至宝，抵挡住阳痿版的神枪，不在话下。
　　满是自信，话语还没结束，就见人群中的青年，手腕再次一翻，一个巨大的板砖出现在空中。
　　也是大圣级别的兵器。
　　“砖头兵器？金元灵石炼制而成……还有人这样浪费？”
　　皱了皱眉，欲老鬼正觉得奇怪，青年不停翻动手腕。
　　呼呼呼呼呼！
　　眨眼功夫，一件件兵器，并排出现在四周，围着他绕成圆圈。
　　妖异玄刀、孛辛的长枪、窃魂锁、砚台……
　　六件大圣级别的至宝，出现在众人面前，散发出惊人的威压，宛如六位不朽境大圆满强者。
　　“你……你怎么会有这么多大圣至宝？”
　　还以为，对方只是一件兵器，战斗就战斗了，一口气拿出这么多，在场所有人都懵了。
　　大圣至宝，先不说珍贵不珍贵，容易不容易得到，单说炼化，哪一个不需要数十年、乃至数百年的水磨功夫？
　　一个二十岁左右的青年，炼化了这么多……夸张了啊！
　　“动手……”
　　见大圣至宝越来越多，战斗起来，弄不好还真的很难获胜，异灵族群中，一头脸色黝黑的家伙，放声大喝。
　　“慢着……我兵器还没拿完……”
　　张悬大手一摆，手腕继续翻动。
　　呼呼呼！
　　眼前再次出现四件至宝，正是刚才打赌获胜寒月勾等物。
　　这四件兵器出现，张悬手指化作幻影，身体穿梭其中，不断在上面轻点。
　　嗡嗡嗡嗡！
　　四声脆响，四件至宝同时发出臣服的声音，彻底认主。
　　哗啦！
　　认主后，这四件大圣至宝，齐刷刷飞了起来。
　　“十件大圣至宝？这……是公平决斗？”
　　“这就是他说的明知不敌，明知必死，也绝不退缩？”
　　看到这么多大圣级别的法宝悬浮，诸多异灵族人，全都头皮发麻，快要吐血。
　　一件兵器，可以不在乎，十件……相当于十位不朽境大圆满强者，这还怎么打？
　　想起之前，这家伙慷慨激昂的话语，心中立刻觉得堵得慌。
　　不敌个屁啊！
　　必死个鬼！
　　这他妈，是我们必死吧……
　　“还不动手？难道想死在对方手里！”
　　欲老鬼、也疯了。
　　身为古圣，活了不知多少年，从未见过如此诡异的事情。
　　“是！”
　　知道等的时间越长，这些兵器的配合越好，届时，他们就真的没机会了，所有人齐刷刷冲了过来。
　　人群中，刚才说话的黝黑家伙，当先来到跟前，手中的兵器是件大圣级别的偃月刀。
　　这家伙，是之前的六大不朽境大圆满之一，实力比起孛元也丝毫不差，配合如此刚猛的兵器，猛地一劈，空气发出剧烈的音爆，空间都出现了扭曲。
　　呼啦！
　　一道迅疾的疾风，对着张悬的脑袋劈落而下。
　　眼见要将其劈成两半，青年身边的时间，仿佛刹那间加速，轻飘飘的来到偃月刀跟前，手指点了过去。
　　嗡！
　　偃月刀一声兴奋地鸣响，巨大的身躯一震，倒转刀头，对黝黑异灵族人劈了下来。
　　“我擦……”
　　黝黑异灵族人泪流满面。
　　下一刻，脑袋掉在地上，临死，都没搞清楚到底发生了什么。
　　“这……是被炼化了？”
　　诸多名师全都一呆。
　　欲老鬼似乎疯了。
　　与人对战，对方的兵器还没来到跟前，就将其炼化，反噬之前的主人……
　　还能这样战斗？
　　众人的震惊还没结束，青年已经化作一道流光，冲入了人群，只要他手指接触过的兵器，下一刻就会倒戈相向，和板砖、龙骨神枪等兵器，联合在一起，对抗异灵族人。
　　“本来我觉得，这么多异灵族人围攻张师，简直就是欺负人……怎么现在感觉，像是张师在欺负他们？”
　　“当着面，抢人家兵器，让自己的兵器，对抗主人……求这些异灵族人的心理阴影面积！”
　　“不用求，肯定老大老大了！难怪，张师要求与一群人对战，肯定早就做好了准备，想要将这些家伙全部屠杀！”
　　……
　　议论声中，张悬不知何时已经退出了人群，双手背在身后，看着漫天正在与异灵族人战斗的兵器，满是欣慰，忍不住感慨一声。
　　“感谢诸位的兵器，在下，却之不恭了！”


第一千七百二十八章 古圣之血
　　“噗！”
　　“却你麻批！”
　　被自己兵器乱斩之下，诸多异灵族人一个个满脸抓狂，眼泪哗哗的。
　　这些兵器，我们没要给你，你这不是“却”，是硬抢，好不好？
　　公平决斗，指的是，大家用真气战斗……你这打的什么啊？
　　公平你妹啊！
　　还不如，将兽宠弄出来，把我们咬死算了，也不至于受到这种委屈。
　　“你……你找死！”
　　见张悬的控制下，异灵族人一头头倒下，三十多头族人，眨眼功夫，连一半都没剩下，叫做欲老鬼的古圣，彻底怒了。
　　本来挑战的目的，是想获得进入大成殿的名额，现在人都死光了，还要名额……有个屁用？
　　轰隆！
　　一个巨大的手掌，突兀出现，大成殿前的空间，刹那间被禁锢，一道碾压万古的力量，像是要将张悬，拍成肉饼。
　　“好强！”
　　张悬体内真气飞快运转，想要逃离，却发现整个人都被禁锢了一样，动弹不得。
　　古圣，当世最强，一出手，再厉害的空间都会毁灭，根本不是他这种实力，可以抗衡的。
　　呼啦！
　　就在坚持不住，马上就要被碾压的，随时爆体之时，一道剑芒突兀出现。
　　像是算准了时机，又好像找到了欲老鬼的确切位置，剑芒没有对抗空中的手掌，也没有帮张悬化解压力，而是笔直向虚空处的一点刺落。
　　“扑哧！”
　　剑气入肉的声音响起，随即虚空处，有鲜血洒落。
　　“你……”
　　欲老鬼刺耳的声音响起，天空的掌印，晃动了一下，消失不见。
　　呼呼！
　　空间一阵涟漪，虚空处隐藏的欲老鬼，知道继续待下去，可能在劫难逃，眨眼功夫消失，不见了踪迹。
　　“哈哈，爽快！”
　　张家老祖爽朗的笑声传来。
　　修为达到古圣，想要斩杀，已经很难了，二人争斗不知多少年，一向难分伯仲，现在直接刺伤，虽不致命，估计也够他，修养一段时间，再无法兴风作浪了。
　　能做到这点，全都因为，自己这位晚辈，引得对方心神大乱。
　　抬头向场中看去，就见之前人人忌惮的三十多头异灵族人，此刻全都躺在了地上，变成了尸体，一个都没剩下。
　　一大串兵器，全部落在张悬手中，欢欣雀跃，宛如争宠一般。
　　“年纪轻轻，就有如此能力和智慧，不错……”
　　一声赞扬，随即，一道力量缓缓向刚才虚空之处汇聚，地上散落的几滴血液，被力量席卷，汇聚起来，装进一个玉瓶。
　　“你击杀这么多异灵族人，更让我有机会，重伤欲老鬼，功勋极大！做为前辈，不能视而不见……这五滴古圣之血，收下吧！”
　　“多谢前辈！”
　　接过飞来的玉瓶，张悬一脸恭敬。
　　虽不知古圣之血，有什么用，但能让那么多异灵族人，激动的命都不要，肯定价值不菲。
　　“异灵族古圣之血，带有浓烈的杀戮之气，对你的修炼来说，用处不大……再说，这只是你的战利品，不算我的奖励，做为前辈，怎么也不可能太过寒酸！这个玉瓶内，同样有五滴血液，是我的血液，现在给你，好好使用，争取早日达到更高境界，带领张家，走的更远！”
　　呼啦！
　　话音结束，眼前再次出现一个玉瓶，还没来到跟前，张悬就感到血液不停的沸腾，似乎快要燃烧。
　　他体内的张家血脉，尽管已经被剥离，但玉瓶内是人族古圣的血液，对他来说，肯定也要比异灵族古圣有用。
　　“悬儿，还不快快感谢老祖！”
　　兴剑圣激动地急忙传音。
　　“多谢老祖……”
　　张悬躬身。
　　“不用客气！这是你应得的！”
　　说完，声音消失，随即古圣的气息消失，好像从未出现过一般。
　　知道这位先祖，肯定再次藏匿了起来，张悬松了口气。
　　孔庙开启，来的古圣，不止一人，对于他们来说，也有属于自己的机缘，自然是越隐匿越好。
　　不然，被发现，联合围攻，死都不知怎么死的。
　　“古圣血液，到底有什么用？”
　　满是疑惑，看向父亲兴剑圣，张悬传音。
　　“古圣血液，每一滴，都蕴含巨大的能量，而且其中蕴含古圣对修炼的理解，能够炼化，一滴，就足以让人快速进步！将修为，提升到匪夷所思的境界！”
　　眼睛放光，兴剑圣解释道。
　　“炼化？”
　　“不错，如果，一个普通修炼者，可以有机会接触古圣之血，并且能炼化不爆体而亡的话……可以直接从武者境界，晋升到大圣级别！”
　　兴剑圣道。
　　“这……”张悬瞳孔一缩。
　　他从武者晋级到大圣，花费了无数心血、努力，耗费了不知多少资源……一滴血液就能做到这点……
　　太可怕了吧！
　　当然，也知道对方说的只是个比喻，普通人，先不说无法承受古圣之血的力量，就算能够承受，这样突破，也会真气虚浮，战斗力不会太强。
　　“不过，单纯只是力量，和对修炼的领悟，不足以让无数人渴望……最重要的是……这滴血液中，蕴含着古圣滴血重生的力量，以后遇到危险，只要没当场魂飞魄散，一滴下去，就可以彻底恢复，哪怕头颅掉了，也能重新接上，而不至于死亡……”
　　兴剑圣道。
　　“这……”
　　张悬身体一僵。
　　心中的震惊，已经不足以言表了。
　　他现在的实力，尽管很强，但一旦被人斩掉头颅，同样只有死亡一条路可走……
　　而有了这些血液，一滴就等于，一次生命……
　　难怪能让无数异灵族人沸腾，何止是珍贵，简直就是无价之宝！
　　“父亲、母亲，五滴我也用不上，你们每人一滴……”
　　震惊过后，拔开瓶塞，张悬屈指一弹。
　　两滴血液，散发出浓烈的力量，向眼前的二人飞了过去。
　　五滴血液，对他来说，真用不完，既然如此，还不如送给父母，让他们也有自保能力。
　　孔庙，有着不可预测的危险，有了这东西，自己也能安心。
　　“这……”
　　没想到如此珍贵的东西，这位儿子，没有丝毫迟疑，就送给他们，兴、梦剑圣对望了一眼，同时捏紧拳头。
　　有子如此，夫复何求！


第一千七百二十九章 赵雅在哪？
　　知道对方的一番孝心，无法拒绝，二人将血液接了过来。
　　看起来不大的血液，落在掌心，却让他们身体一沉，差点摔倒。
　　达到古圣级别，不光是血，一根毛发，都重于泰山，要不是修为进步，达到不朽境巅峰，可能都拿不起来。
　　“你们快点炼化吧！”
　　张悬微微一笑。
　　“嗯！”
　　也不多说，二人盘膝坐了下来，精神一动，血液缓缓向丹田飞了过去。
　　不知过了多久，睁开眼睛。
　　“成功了？”
　　张悬疑惑。
　　“古圣之血，怎么可能这么快就炼化，我们只是将其放在了丹田之中，这样以来，每天都可以用真气冲刷，久而久之，真气也会沾惹气息，对修炼有着极大效果！”
　　兴剑圣笑道。
　　这种级别的圣血，要是如此容易炼化，也不至于让无数人垂涎了。
　　没有数年，数十年的功夫，不可能完成。
　　因此，他们将血液放入丹田，真气不停冲刷，利用水磨功夫……时间久了，自然会与自身融为一体，发挥出特殊的效果。
　　“嗯！”张悬恍然：“我也试试！”
　　说完，坐在地上，手指一点，一滴血液，进入体内。
　　呼啦！
　　血液入体，和他的身体眨眼功夫就融合在一起，不但没有一丝抗拒，反而给人一种欢欣雀跃，回归母体之感。
　　“这……”
　　愣了一下，心中一震，满是迷茫：“这就炼化了？”
　　进入体内，立刻和他的鲜血彻底融合，再不分彼此……
　　不是说，很难吗？
　　怎么如此容易？
　　“炼化？”
　　见儿子吸收完血液，很快抬头，兴剑圣疑惑的看了过来。
　　“是啊！”张悬将血液进入体内的情况说了一下。
　　“我明白了！”兴剑圣道：“二十年前，先祖重伤，需要血液才能延续寿命，当时，只有你的血液精纯度足够，所以……他体内流淌的，一部分是你的血液！”
　　“我的？”张悬面皮一抽。
　　先祖体内流着自己的血……怎么感觉这话，如此怪异呢？
　　“虽然这些血液，只是帮助恢复生命，但经过先祖的体质改造，已经彻底大变，威力极强！现在重新回归，等于回到了本源，自然要比我们更容易炼化……”
　　兴剑圣笑道。
　　“原来如此……”
　　张悬点头，不再纠结，仔细感受古圣之血，和自己的血液彻底融合后，体内果然有了一种生机勃发之感。
　　似乎，手臂断裂，也可以重新长出新的来，再不用担心受伤。
　　不过，这股力量并不是一直存在，而是有数量限制的。
　　丹药之中，有种断续丹，也能让人断肢再续，但无论效果还是威力，都比这个差的太多了。
　　这个身体破碎都能恢复，甚至脑袋都可以再生，而那个最多恢复四肢罢了，真正斩掉脑袋，同样一命呜呼。
　　“可以给若曦一滴……”
　　将剩下的两滴，收入戒指，张悬微微一笑。
　　这种好东西，自然不能独享。
　　“异灵族的古圣之血，回头找机会再试……”
　　他真气可以伪装异灵族人，或许这几滴古圣之血，也有用，不过……现在这么多名师在，不是试验的时候，只能以后再说了。
　　“对了，你们之前说，有了赵雅的消息，赵雅到底在哪？”
　　站起身来，再次看向父母。
　　刚才，对方刚想说赵雅的事，下方就来挑战，再没时间细说，此刻异灵族人全都处理，刚好询问一下。
　　“这里有四个阁楼，我们在春暖，异灵族人在夏躁，秋爽则堆积了一群圣兽，而最后的冬寒，是一群来历不明的家伙，你来之前，我感到了一丝冰寒气息，忍不住看了一眼，你这个学生，似乎就在其中！”
　　梦剑圣道。
　　她做事比较仔细，尤其关于儿子的事，一向留心，那丝气息尽管很薄弱，还是被抓住，引起了注意。
　　“她在……冬寒楼？”
　　站起身来，张悬几步来到窗户跟前，看了过去。
　　四个楼阁，交相呼应，春对秋，夏对冬。
　　他这个方位，刚好被其他楼阁遮掩，看不到冬寒楼内的具体情况。
　　“我也是随便瞥了一眼，感觉上有点像，具体是不是，并不清楚！”梦剑圣道。
　　“过去看看就知道了！”
　　深吸一口气，张悬哼了一声。
　　不管赵雅是被异灵族人抓走，还是诸子百家，既然有可能在那座阁楼，就要看个究竟。
　　“我跟你一起……”
　　见他要过去，兴剑圣道。
　　“我一个人就好！”
　　张悬摇头拒绝。
　　父母的实力尽管极强，但对方将赵雅悄无声息的抓走，是敌是友，还分不清楚，自己过去，至少更安全一些。
　　“小心！”
　　知道儿子的实力，已经远胜过他，手段更是数不胜数，兴剑圣只好一脸苦笑，交代。
　　“嗯！”
　　不再多说，张悬笔直向冬寒阁的方位飞了过去。
　　“来者止步！”
　　还没来到跟前，一个淡淡的声音响起，随即一股浓郁的威压，自天而降。
　　“古圣？”
　　瞳孔一缩。
　　这股力量，刚才感受过，正是古圣才可以散发的气息。
　　虽然对方不会轻易出手，但施展出力量，是在警告……冬寒阁里面的人，也有这种级别的强者保护。
　　也对，如果没有，肯定早就被杀光了，怎么可能占据一阁，安然无恙。
　　“前辈，在下有个晚辈，可能在这个阁楼之中，想要探寻一下，并无恶意！”
　　张悬抱拳。
　　虽然张家古圣，肯定还在不远处，但他也不敢放肆。
　　“张悬，二十岁，就成为三大家族族长，圣子殿殿主，更是凭借一己之力，灭掉异灵族十一万大军，功勋盖世……我知道你！”
　　古圣的声音继续响起。
　　“前辈谬赞了！”
　　没想这位不知名的古圣，竟然知道他的所有事迹，张悬愣了一下，躬身抱拳。
　　“功勋就是功勋，不能遮掩……换做其他时候，你想见我，肯定会倒履相迎，不过……现在不能进入楼阁，还望见谅！”
　　古圣的声音继续响起。
　　“为什么？”张悬皱眉，心中一动，忍不住问道：“前辈，可是名师？”


第一千七百三十章 真香二
　　对方对他知道的这么详细，而且说到斩杀异灵族人时，语气非但没有丝毫愤怒，还说出了“功勋”二字，这样的话语，只有名师堂！
　　难不成，眼前这位，是名师堂的一位隐藏古圣？
　　既然是名师，为何要阻止自己？
　　“我并非来自名师堂……”
　　古圣的声音响起，还未说完，前方的阁楼，一个脆声响起，像是某个封印破碎，紧接着，一道浓郁的冰寒之气，释放出来，眨眼功夫就将整个阁楼冻成了冰块。
　　“赵雅果然在这……”
　　张悬脸色一沉。
　　帝国联盟，他帮对方改变经脉后，曾释放出这种力量，甚至以冰雪凝聚甲衣，绝对不会认错。
　　“呼啦！”
　　再不管对方古圣不古圣，笔直向阁楼内冲去。
　　对方刚才故意阻拦，明显是在拖延时间！
　　古圣又如何？
　　不过一本书罢了！
　　为了学生，浪费的起！
　　呼啦！
　　光芒闪耀而出，在阁楼外面，形成了一个不厚的光膜，张悬身体一撞，竟然穿不过去。
　　“你现在不能进去！”古圣的声音继续响起。
　　“滚！”
　　一声大喝，龙骨神枪出现在掌心，张悬手掌一抖，破空向光膜刺去。
　　嗡！
　　光膜幕布般晃动了一下，将攻击抵消，他全力施展的枪法，居然没留下一点痕迹。
　　“破！”
　　长枪抖动，再次刺了过去，张悬雄浑的力量，疯狂涌入枪柄，黑色的骨龙，释放出一团团，黑色的火焰。
　　连续三天都被至尊天火灼烧，体内早已蕴含了这种刚猛的力量，此刻施展全力，火焰传递开来，和光膜一沾，后者顿时承受不住，熊熊燃烧。
　　“至尊天火？”
　　藏在一侧的古圣，满是震惊，刚想出手将火焰扑灭，就听到地面磨盘滚来的声音响起，紧接着四处阁楼，同时晃动。
　　“怎么了？”
　　顾不上继续破解封印，张悬急忙转头，随即看到，正前方的大成殿，发出剧烈轰鸣，一道裂缝，缓缓打开。
　　亘古久远的气息，从殿内喷涌而出，将春、夏、秋、冬四个阁楼，笼罩在内，演变着四个时节。
　　被这股气息沾上，春暖阁内悬浮在兴剑圣手中的传世天符，释放出一道温润的光芒，笼罩出一个直径五米左右的圆圈。
　　滋滋滋！
　　巨大的力量拉扯，兴剑圣、梦剑圣等人再也控制不住，笔直向大门内飞去。
　　“大成殿开启了！悬儿，快走……”
　　兴剑圣急忙喊出声来。
　　“先救了赵雅再说……”
　　张悬举起长枪，再次向眼前的阁楼刺去。
　　既然找到了赵雅，那就要毫发无伤的将她带回去！
　　咔擦！
　　连续攻击，光膜终于承受不住，直接裂开，刚想冲入楼阁，就见其中，一道冰寒的光圈，破空而出，紧跟在兴、梦剑圣等人的后面，也向大成殿冲去。
　　光圈中，一个修长的身姿，站在其中，浑身冰雪环绕，不是赵雅，又会是谁？
　　而光球，似乎正是由她布置而成。
　　兴、梦剑圣等人有传世天符笼罩，轻易进入其中，冰寒光圈笼罩下的赵雅等人，也似乎没受到桎梏，就彻底消失。
　　“赵雅……”
　　见她也进入大成殿，张悬满是着急。
　　呼呼呼呼！
　　紧接着，秋爽楼内，冲出二十多头圣兽，似乎也想趁乱冲进去，不过，才刚来到大成殿外面，就被一道隔膜阻挡，再也前进不了分毫。
　　这一堆圣兽，都拥有大圣三、四重的实力，但在隔膜面前，蚍蜉撼树一般可笑，封印连晃动都做不到。
　　“他们有传世天符，赵雅应该是特殊体质，也能带人进去……”
　　看到这一幕，张悬头皮炸开。
　　早知道，赵雅也能进入这个大成殿，就和父母借助传世天符的力量进去了，现在他们都走了，反倒自己留在这里……这叫啥事！
　　“必须进去……”
　　脚掌一踏，笔直向大成殿冲去。
　　都来到分殿门口了，因为进不去，被堵在外面，想想都觉得发疯。
　　大不了借助图书馆，找到封禁的缺陷，哪怕将其破坏，也要进入其中。
　　呼！
　　来到光膜跟前，本以为会和诸多圣兽一样，被挡在外面，身上突然涌出一道温润的光芒，下一刻，已然进入其中。
　　“对了，我有传世母符……”
　　震惊了一下，随即恍然。
　　之前洛若曦说过，传世天符，只对应进入所在的分殿，而母符，任何一个殿堂都可以进入，丛林世界，这个小符符，啥用都没有，就选择性的遗忘了，没想到，大成殿开启，发挥出了巨大的作用。
　　“前辈，还请带我们一起……”
　　光芒破开光膜，张悬还没彻底进入，就听到身后一个焦急的声音响起。
　　转头看去，正是刚才冲撞封印，却被反弹出去的诸多圣兽。
　　“献祭成为我的兽宠，可以带你们进去！”
　　张悬淡淡道。
　　“这……”
　　诸多圣兽一个个面面相觑。
　　“让我们做兽宠，别做梦了！”
　　“我们圣兽，修炼的目的就是为了自由，你虽然很强，但想让我们臣服，还是做不到！”
　　“大不了不进去了，在外面修炼也速度很快……”
　　“我云青兽，就算修为再无法晋级，死在外面，尸体烂了，也绝不会臣服……”
　　他们进入孔庙的目的，是为了寻找机缘，提升实力，可要因此臣服人族，成为别人的宠物，打死都做不到。
　　“呵呵！”
　　见众兽这种话语，张悬轻轻一笑，从光膜中走了出来，手中长枪一抖，钻入兽群。
　　噼啪！噼里啪啦！
　　十多个呼吸过后，收枪而立。
　　“现在可以臣服了吗？”
　　“……见过主人！”
　　哗啦啦！
　　诸多圣兽，齐刷刷跪倒在地，刚才那个桀骜不驯的云青兽，更是当先控制精血飞出，落在张悬眉心，签订契约。
　　其他圣兽纷纷效仿，争先恐后，生怕慢了。
　　“……”张家古圣。
　　“……”不知名古圣。
　　啥时候，圣兽也这么没节操了？
　　就算是他们是古圣，也没办法强迫它们的意念，不然，随便一个古圣，都可以组建圣兽大军了……
　　结果，这家伙能够做到……
　　一瞬间，还留在外面，无法进入的强者们，全都懵了。


第一千七百三十一章 大成殿
　　“进去吧！”
　　所有圣兽，全都认主，张悬这才满意的点了点头，将诸多圣兽收入折叠空间，再次向里面冲去。
　　不过，这次不一样了，与之一碰，被挡在外面。
　　“怎么回事？”
　　嘴角一抽。
　　该不会，就耽误了这点时间，再进不去了吧？
　　真要这样，只能哭了。
　　“主人，你带的圣兽太多了……”
　　小符符的声音响起：“正常的传世天符，是能带十个人，我做为母符，最多能带十五个，你刚驯服的，都超过二十了……”
　　听到并非无法进入，张悬松了口气，忍不住问道：“放在折叠空间也不行？”
　　“不行！如果这样可以的话，刚才兴、梦剑圣他们也能将所有人都带走了！”
　　小符符解释。
　　“也对！”张悬恍然。
　　孔师亲自留下的东西，哪能这么简单？
　　说好了限制，那就有限制，否则，人人都钻空子，还不大乱？
　　将修为低的圣兽，重新放出来，控制数量在十四头左右，再次向里钻去，果然顺利通过，没了桎梏。
　　“不对，穹木青蛟他们也在折叠空间，这样加起来，已经超过十五了？”
　　进入光膜，刚走了不远，张悬道。
　　他留下的十四头，都是刚刚驯服的，没算上穷木青蛟、金灵云虎等兽，甚至之前收服的赤额白虎也在其中，算起来，真正数量，早就超过了二十大关。
　　“它们本身就是孔庙遗迹中的生命，可以随意进入，不占有名额！”小符符道。
　　“还有这种说法？”
　　没想到孔庙遗迹中的圣兽，有这种待遇，张悬苦笑一声，不在多说，加快速度，向封印里面飞去。
　　众人已经进去超过一分钟，他也要快点了。
　　宽阔的大门后，是个巨大的殿堂，两侧摆放着两排雕像，有的沉思、有的瞭望、有的读书、有的修行……栩栩如生，宛如随时都会活过来一般，形态各异，神态各不相同。
　　“这是……七十二圣？”
　　很快，张悬认了出来这些雕像，不是别的，正是孔门七十二圣。
　　孔师弟子三千，亲传七十二位，人称七十二圣，至于冉求古圣、卜商古圣，则是实力更强的十大贤者。
　　七十二位亲传，每一个都有传记，都有着惊人的过往，从而被名师堂，无数人铭记，张悬曾看过一些，此刻看到雕像，立刻认了出来。
　　子渊古圣、子骞古圣、子柳古圣、冉耕古圣……
　　一个个耳熟能详的名字，浮现在脑海，和眼前的诸多雕像融为一体，仿佛当年，征战沙场，与异灵族人浴血奋战。
　　可以说，没有他们，孔师一人，不可能平定异灵族人之患！
　　人类的前进的丰碑上，雕刻着他们每一个人的名字，光辉夺目，永垂不朽。
　　神色凝重，张悬躬身行了最崇高的礼节。
　　七十二圣，散发出淡淡的威压，行走其间，对心境和精神，有着极大的提升和感悟。
　　又走了几步，看到有几位名师，盘膝坐在地上，无法继续前进。
　　他们的心境不够，继续前进，对身体伤害极大，不如借助这种压迫，快速提升。
　　正是张家的几位太上长老，张悬没有多说，继续向前。
　　赵雅带着的一群人，到底是谁，并不清楚，不过，能穿过七十二圣雕像组成的通道，心境恐怕比起他，都不差太多。
　　拥有如此心境，修为估计也达到了不朽境大圆满境界了，对于父母等人，绝对是很大的威胁。
　　通过七十二贤的雕像通道，来到另外一个大殿。
　　父母等人，正在其中，并未走远，而他们对面，则是八位青年，每个身上都散发出傲人的气息，和猜测的一样，果然都是达到不朽境大圆满的绝顶人物。
　　见父母等人没事，张悬松了口气，向对面的众人看去。
　　一个女孩，正站在人群之中，双眼紧闭，体内一道道冰寒的力量，不停散发，似乎想要激活墙壁上的某个封印。
　　“赵雅！”
　　眉毛一皱，急忙走了过来。
　　“悬儿，她好像听不到喊声！”
　　还没来到跟前，兴、梦剑圣二人就迎了过来，悄悄传音。
　　“听不到声音？”
　　张悬一愣。
　　“嗯，刚才我们已经喊了，不过，没有任何反应，甚至连头都没转，好像听不见呼喊一样……”
　　兴剑圣道。
　　“她应该是全神贯注在破解，墙面上的那幅图，这样做的目的是什么，我们也不清楚……”
　　梦剑圣也悄悄一指。
　　“图？”张悬这才向前方的墙壁看去，果然看到墙上，画着一副巨大的丹青，栩栩如生，好像一方世界，被封印在内。
　　赵雅体内不停散发出冰冷的气息，似乎想要将加持在丹青上的封印解开。
　　按照正常情况，自己进入大殿，又喊了一声，对方肯定会发现，可此刻一点反应都没有，恐怕真和父母说的一样，听不到声音。
　　“他们是什么人？”
　　既然看到赵雅，并未受到损伤，张悬不再着急，而是眼睛眯起，看向八位青年。
　　“刚才我问了，他们是……诸子百家的强者！”
　　兴剑圣道。
　　“诸子百家？”张悬皱眉：“他们不是七十二圣人的后代吗？为何要抓赵雅？这幅画上的封印又是什么？”
　　之前一直以为，是异灵族人抓走了赵雅等人。
　　对方穷凶极恶，做出这种事情，十分正常，可……诸子百家，传承于孔师，以礼著称，为何做出这种违背道德，不通知别人，就直接抓人的勾当？
　　不符合道理啊！
　　而且关键的是，外面的大殿内，拥有七十二圣人的雕像，身为后辈，非但不祭拜，反倒对一副画上心，难道这幅画中隐藏着，某种机密？
　　想到这，再也忍不住，向眼前的丹青看去。
　　画卷在墙壁上展开，远远看去，带着穿透历史的沧桑，时间、空间完美交融，以他的明理之眼，都看不清楚。
　　只感到图画上，传来一阵阵浩荡之气，磅礴大气，让人一眼就陷入其中，无法自拔。
　　“你说……会不会这就是《春秋大典》？”
　　突然，兴剑圣的声音在耳边响起。


第一千七百三十二章 晋升古圣的机缘
　　“春秋大典？”张悬愣住。
　　“春秋大典据传说是孔师的最强法宝，有人说是书籍，有人说是兵器，也有人说，是一种空间物品……具体是什么，没人见过，不能做统一定论，会不会是一幅画？”
　　兴剑圣分析道：“不然，诸子百家的强者，为何一来到就破解这里的封印？而且，知道赵雅有这个特殊能力，提前就将其抓走？”
　　张悬沉思。
　　他说的不无道理。
　　外界传出来的消息，并不一定正确，就好像，手持母符，就可以进入主殿，母符在他手里，但主殿在哪……到现在都没见到踪迹。
　　春秋大典，传说中是书籍，未必不能是一幅画。
　　继续向画卷看去，封印遮掩下，内容虽然看不清楚，却可以看出其中白雪覆盖，略微有些荒凉，一副寒冬过境的模样。
　　“果然有时间法则……”
　　仔细感受了一下，这副画卷之中，不光有空间力量，还有时间的蔓延，也就是说，画中的时间，和外界的时间流速，并不相同。
　　外界不过深秋，而画卷里，已然寒冬了。
　　画卷中，有时间存在……难不成，真是春秋大典？
　　真要是，无论如何也要抢夺到手了，不管对方是不是诸子百家，都不会留情。
　　“对了，我不认识，小符符肯定能够认出来！”
　　心中一动。
　　他对上古的消息，了解的不多，但小符符不同，是孔师专门炼制出来，进入孔庙的钥匙，肯定能够认出春秋大典，到底何种模样。
　　想到这，精神一动传音过去。
　　“春秋大典？多亏你想得出来，这是孔师亲绘的【四季图】！”
　　小符符在折叠空间伸了个懒腰，符纸在风的吹拂下，枫叶般哗哗作响。
　　“四季图？”
　　“来的时候，你没发现外面的楼阁吗？春夏秋冬，代表了四季！”小符符解释。
　　张悬一愣，点了点头。
　　当时，见到所谓的春暖楼、夏躁楼，并未在意，此刻一说，果然如此。
　　而且，孔师突破大圣的秘术，是以自身为天地，演变春夏秋冬，一年四季……会不会有一定的关联？
　　“这个四季图，有什么作用，让诸子百家的强者这么用心？”明白不是春秋大典，心中微微有些失落，张悬同时好奇。
　　就算不是大典，估计也是不弱的宝物，否则，不可能让这么多强者，如此上心了。
　　“四季图，看起来是一幅图，实际上蕴含了春夏秋冬四季，而且时间流速，比外面要快……大概是两倍左右，也就是说，在里面修炼两年，外面才过去一年……对于培养人才来说，绝对是极佳的宝物！”
　　小符符道。
　　张悬点头，深以为然。
　　张家之所以成为第一家族，长久不衰，最主要就是拥有过血池，灵魂可以有更长的时间，感悟功法修炼武技。
　　名师堂总部，天才无数，九星名师指点，少走弯路，是一个方面，更重要的拥有春秋殿，与外界有时间差。
　　郑阳进步这么快，比他都要迅捷，战师堂传承，只是其一，另一个原因，就是进入了这里修炼。
　　这个四季图，一年当两年用，的确算是不弱的宝物了。
　　“不过……据我所知，这幅图，最重要的并不是时间差，而是……孔师封禁了，一部分天地！”
　　停顿了一下，想起了什么，小符符继续道。
　　“封印天地？”愣了一下，张悬随即笑了笑：“这幅画中，蕴含空间之力，封禁一部分天地，是正常的！”
　　普通的折叠空间，是开辟一方天地，可以容纳物品，却无法适应生命存活，例如：储物戒指。
　　高级一点的，和温室一样，可以生存生命，生长植物，但时间长了不与外界沟通，生态环境会遭到破坏，久而久之，灵气衰弱，生命难以为继。
　　他现在的折叠空间就是这种级别的，需要灵气供给，才能更好的良性发展，而不像名师大陆，自己可以产生灵气，诞生新的生命，形成了一个动态的平衡。
　　这幅画，拥有时间法则，可以演变春夏秋冬，应该和之前的丛林世界一样，可以孕育生命，自动诞生灵气，自然要比他的折叠空间更加高级。
　　孔师制造出来，封禁一方天地在里面，并不奇怪。
　　“是很正常……但你要想好，这可是上古时期的一方天地！”小符符道。
　　“上古时期的天地？那又如何？还能和现在的天地不同？最多灵气充足一些罢了……”
　　张悬不以为意。
　　上古时期，能诞生孔师和七十二贤这么多大能，灵气必然比现在更加充足，但那又如何？封禁的一方天地，毕竟是小天地，不可能和名师大陆这种辽阔的地方比。
　　“不对……”
　　话音未落，张悬瞳孔一缩：“你说的是，封禁了当时的一方天地？岂不表示……在这里，有机会突破到古圣？”
　　杨师和兴剑圣，曾和他细谈过关于古圣方面的不少事情，近一万年来，这一方天地，好像是失去了什么，不少修炼者，明明达到了不朽境大圆满，就是无法突破最后桎梏，成就古圣。
　　正因如此，古圣才自愿沉睡，战斗时再醒来，只为延续生命。
　　近一万年前，才少了东西，如果这方天地，是在孔师时，被封禁，岂不代表，那种东西还存在，足可以让人突破到这种境界？
　　“是啊，不然你以为，这些人为什么如此用力？”
　　小符符继续道。
　　“原来如此……这幅画，牵扯突破古圣的机缘……难怪，如此拼命了！”
　　张悬恍然大悟。
　　他现在虽是金身境巅峰，但距离古圣，也近了，找不到这种机缘，一直困在大圣境界，绝对是一种折磨。
　　现在，机缘就在眼前，无论如何，都要得到！
　　“多谢提醒，小符符，突然发现，你还是有点用的……”
　　眼睛放光，张悬哈哈一笑。
　　要不是这家伙，认识这东西，知道这些秘辛，弄不好会错过这件宝物。
　　“……”小符符。
　　看到儿子一脸傻笑，兴剑圣愣了一下，一头雾水。
　　这是……高兴的疯了？


第一千七百三十三章 寒冰晶石的用处
　　小符符和张悬，是传音交流，兴剑圣自然不知道，还以为是之前说这幅画可能是春秋大典，儿子才兴奋到现在。
　　只是……都说过几分钟了，这才笑的如此灿烂……神经束，未免太长了吧！
　　“悬儿……”
　　生怕他会笑断气，兴剑圣忍不住喊了一声。
　　“嗯！”张悬恢复过来：“父亲，母亲，这幅画，我们一定要得到！”
　　他距离古圣，还有一段时间，但父母二人，都达到了不朽境大圆满，随时都可以踏出最后一步，如果这幅画能够得到，让其先行晋级的话……自全可以毫无压力的，躲在他们的庇护下，做一个无忧无虑的武二代！
　　“好！”
　　见儿子说出这话，二人同时点头。
　　嗡嗡嗡！
　　说话的功夫，赵雅的不停攻击下，图画上的封印，开始动摇，好像随时都会破开。
　　“快了……”
　　看到这一幕，八位青年，眼睛同时一亮。
　　咔嚓！咔嚓！
　　就在所有人准备，破开封印后，进入画卷找到核心将其收走的时候，突然，画中响起了冰块破碎的声音，之前冰冻的河流，逐渐融化。
　　“糟了，速度加快，不然一旦等到画中的春天来临，冰寒之气，就在没用了……”
　　一个青年喊了出来，来到赵雅身后，伸手将一团精纯的真气，涌入她的体内，帮助尽快破除封印。
　　其他几人似乎也意识到了问题所在，急匆匆来到跟前，真气通过特殊的方法，灌入赵雅体内，让她破解封印的速度，立刻加速。
　　“画中春天来临？难不成，这幅画上的封印，和其中的季节有关？”
　　明白小符符，知道的很多，张悬继续询问。
　　“四季图，轮转四季，封印要不相同才能遮掩住天地之力，不外泄。他们应该是推算出，现在刚好在冬天，才将你这个学生抓过来！冬天，对应的是冰寒属性的封印，纯阴体质，正好合适。不过，一旦到了春天，春天的封印会重新诞生，没有这种力量，根本破不开！”
　　小符符道。
　　“现在冰雪融化，河道疏通，春天应该马上就来了，要不要过去帮忙，先破开封印再说？”
　　张悬道。
　　春天的封印，如何破解，他不清楚，与其到时候，解决不了，还不如现在帮忙处理，至于，这幅图，最终被谁得到，肯定还是要靠实力说话。
　　拥有五大王者，这么多兵器，眼前的八位诸子百家强者，就算强大，也肯定抗衡不住。
　　“从冰雪世界出来就到了大成殿，你难道以为只是巧合？”
　　小符符哼道。
　　“这……”张悬一愣，随即眼睛越来越亮，恍然大悟：“图画内，现在是寒冬，到处都是冰雪，所以会遇到冰雪世界，难道……”
　　想到这，手腕一翻，之前被放在祭坛中的寒冰晶石，立刻出现在掌心。
　　此刻的晶石，已然没了之前的寒冷，反而带着一种温润之感，似乎和眼前的图画一样，正在向春天转变。
　　“原来如此……”
　　张悬恍然。
　　所谓的冰雪世界，并不准确，准确的应该是四季世界。
　　在这里，可以体会到真正的四季变化。
　　只不过，他进入的时候，刚好到了冬季，才漫天飞雪。
　　控制这个世界出现这种变化的正是手中的这块晶石，要是不被收走，此刻的冰雪世界，肯定也出现了雪花融化，大地回暖的一幕。
　　“这个晶石，正是破开封印的关键……”
　　小符符道。
　　“嗯！”见和猜的一样，张悬点了点头，有些疑惑的看过来：“你不是什么都不知道吗？怎么突然间这么清楚了？”
　　这家伙，刚到丛林世界的时候，啥都不知道，现在却侃侃而谈，提前知道的话，为啥之前不说。
　　“应该是孔师对我的记忆进行了封印，只有进入对应的殿堂，才能清楚，否则，一无所知，就好像你现在问我，孔庙六处殿堂，除了大成殿还有什么……我就不清楚了！”小符符扭动了一下。
　　“好吧！”张悬无奈。
　　也对，就算手持传世母符，想要真正得到孔师留下的宝物，也需要机缘，不然……留下的物品，岂不全被一个人得到了？
　　“有这块晶石，这幅图的封印，我可以随意破解，既然如此……”
　　明白自己，因为进入过冰雪世界，反倒比众人更加有优势，张悬再次看向正在破解封印诸子百家等人，嘴角扬起。
　　八位青年此刻并排站在赵雅身后，一个连接一个，将体内的真气，全部向她体内灌输，源源不断的寒气，疯狂冲撞封印，似乎随时都会破开。
　　“既然你们无声无息的抓走赵雅，又让她听不见我的声音，那就别怪我不客气了……”
　　轻轻一笑，张悬计算了好了时机，突然身体一动，身影化作闪电，笔直向众人头上飞了过去。
　　他的速度极快，更燃烧了张家血脉，所有人还没反应过来，已经来到赵雅上空。
　　“封印！”
　　手指凌空一点。
　　众人涌入赵雅体内的力量，立刻被切断，同时被封印在后者体内。
　　轰隆！
　　八个人的真气，留在女孩体内，仿佛八个人再为她灌顶。
　　一瞬间，无数真气冲击经脉，力量节节攀升。
　　咔嚓！咔嚓！
　　不到两个呼吸，就达到了不朽境大圆满。
　　“老师……”
　　修为晋升，赵雅像是突破了某种桎梏，整个人清醒过来，看到张悬正悬浮在上空，眼睛一亮。
　　“先将体内的真气封禁起来，冲击古圣级别的时候再用……”
　　知道女孩虽然晋级，但体内的力量，依旧没用完，张悬将封禁方法传递过去，解释道。
　　给她传递力量的八个人，都是不朽境大圆满，八人的力量结合在一起，即便赵雅冲击古圣之下最强境界，依旧剩下不少。
　　本着不能浪费的精神，让其把这些力量封禁，以后再用，不然，只能白白浪费。
　　“张悬，你找死……”
　　没想到，帮助赵雅破解封印的力量，被留在后者体内，提升了修为，八个青年同时怒火中烧，快要爆炸。


第一千七百三十四章 破开封印
　　“找死？我看是你们找死！”
　　悬浮空中，张悬带着冷漠，声音越来越响亮。
　　“将我学生抓走，禁闭自由，不管她愿意不愿意，让她帮你们耗费力量破除封印……这就是诸子百家，遵守的礼节？孔师留下来，必须遵守的规矩？”
　　对于这群人，他没有丝毫好感。
　　名师大陆，不是强迫挑战洛家，就是张家，抓走他的学生，和异灵族人联合……每一样，都让人愤怒。
　　“我们这样做都是为了人族……”
　　人群中一个青年大喝。
　　“为了人族？我也是为了人族……将他们全都给我打趴下！”
　　懒得和对方废话，张悬手腕一抖。
　　哗啦！
　　五大圣兽，无数兵器，飞了出来，笔直向八位诸子百家的青年飞了过去。
　　“你……”
　　没想到这家伙，直接动手，八人全都快要炸了，不过，此时也顾不了这么多，急忙迎战。
　　“老师……”
　　赵雅有些担忧的看了过来。
　　“到底发生了什么？你怎么会被他们抓走，将被抓后的事情，详细和我说说，为师替你做主！”
　　张悬看了过来。
　　“是这样的……”赵雅将事情讲了出来。
　　帝国联盟，张悬回了张家，她让冰原宫众人先回，在联盟调整了一段时间，巩固刚刚晋升的修为，魏如烟为她守护，本来二人联合，天下能够抗衡的不多，也没有多想。
　　而就在刚离开联盟的时候，遇到了一位青年。
　　对方并非直接出手，而是表明了身份，是诸子百家的强者，事关机密，要带她们去一个地方。
　　二人自然不会同意，双方交手，很快被抓。
　　这时候，再想传讯，已经来不及了。
　　之后，被一直禁锢在一处，不过，对方并未亏待，相反，还有专门的强者，给与讲解修炼上的疑难，提供足够的资源，晋升修为。
　　更是传授破解封印的方法。
　　至于为何要封闭听觉等六识，是因为，这个封印封锁了一个世界，破解过程中，精神会遭到极大的反噬，不封禁的话，很容易受到不可恢复的损伤。
　　“他让你破解封印，你就破解了？”
　　张悬皱眉。
　　自己这个学生，脾气火爆，魏如烟也不是个省油的灯，什么时候，这么听话了？
　　被人抓了不说，还让破解封印，就破解，没有一点反抗？
　　“他们说……”赵雅脸色一红，咬了咬嘴唇：“只要帮助破开封印，获取突破古圣的机缘，会将名额给老师一个……”
　　“给我？”张悬一愣。
　　“是，他们说，你是目前名师大陆，最天才的人物，诸子百家，和名师堂，都传承于孔师，本为一体，我们只要做出贡献，赐予一个名额，十分简单……”
　　赵雅尴尬。
　　“所以，就听从他们的吩咐？”
　　摇了摇头，张悬心中有些生气，又有些感动，摆了摆手，脸上露出强大的自信：“你什么时候对老师这么不放心了？古圣就算难以突破，我张悬，也还轮不到让学生，为我寻求机会！也不会拿学生的自由，来换取！放心，真有这种机缘，别人能得到，为师一定能够得到，别人得不到，为师也会拿到手里！”
　　“老师，我错了……”赵雅声音越来越小。
　　“好了！”张悬摆了摆手：“念你出发点是好的，这件事就既往不咎！”
　　说完，转过身来：“停手！”
　　呼啦！
　　五大圣兽，诸多兵器，齐刷刷飞到跟前。
　　此时八个青年，已经被打的面目全非，再没了之前的潇洒模样。
　　“你们抓走我的学生，未被规则，这只是小惩大诫，让你们知道，想动我的学生，就要承受后果！念在她们没有受伤，就不下杀手了！现在只需要回答我几个问题，就可以离开。”
　　张悬看过来：“第一，你们到底要做什么隐秘的事，堂堂诸子百家，偷偷摸摸啊，鬼鬼祟祟的抓人？第二，你们和异灵族，是不是已经联盟？或者……那些异灵族人，是你们驯服的属下？”
　　知道诸子百家的人，并未伤害赵雅，心中就冒出一个想法。
　　会不会上次和白净青年等人一起的异灵族人，其实……是诸子百家炼化的宠物？
　　就像自己，也炼化了一头异灵族古圣尸体，天道之册中，更是镇压着一头狠人……
　　总不能因为这样，就说自己和异灵族人联盟了吧？
　　“我们只是听从命令，至于为什么，并不清楚。这些事情，恕我们无法回答……”
　　人群中，一个脸蛋被揍得如同鞋底一般的青年，咬牙道。
　　“无法回答？”
　　“是！”鞋底青年点头。
　　“不说也没什么，我早晚都会知晓，现在，我不想杀你们，滚吧！”
　　眉毛一扬，张悬一甩衣袖。
　　他接受过孔师的恩惠，卜商古圣、冉求古圣等也给过他许多帮助，既然这些是他的后人，并非和异灵族人联合，没必要赶尽杀绝。
　　“我们不走……”
　　鞋底青年咬牙。
　　“扔出去！”
　　懒得理会对方，张悬手掌一抖，诸多圣兽、兵器再次冲了过去。
　　时间不长，八个人就被扔出了大成殿的范围。
　　被扔出去，没了赵雅的特殊体质力量，再也无法进来。
　　处理完众人，张悬再次看向眼前的画卷，此刻，上面的雪和冰，已经差不多全部融化，封印也变成了另外一个样子，和之前赵雅化解的，截然不同。
　　“老师，封印变了，我……之前学习的解封之法，已然无用……”
　　脸色一白，赵雅真气连番向前涌出，却发现，封印再没有任何变化。
　　图画上的封印，已经彻底变成了春天的模样。
　　“无妨，我有办法！”
　　轻轻一笑，张悬手指一点。
　　嗡！
　　冰雪世界得到的那枚寒冰晶石，悬浮在眼前，轻轻一按。
　　呼！
　　晶石立刻向封印飞了过去，一来到跟前，立刻滴溜溜旋转，眨眼功夫，封印上的力量，就被吞噬进去，形成了一个巨大的漩涡。
　　见这东西果然和小符符说的一样，对这个封印有着破解的作用，松了口气，张悬招呼兴、梦剑圣。
　　“进去看看！”
　　说完，当先向破开封印的画卷飞了过去。
　　众人没有迟疑，紧跟其上，眨眼功夫在原地消失。


第一千七百三十五章 突破古圣的条件
　　书画能力达到最巅峰，可以将一方世界画进去，让人生存其中，都不自知。
　　传说数万年前，书画师公会出现过一位最顶尖的书画师，花了一方世界，和一个美女，与女子相处久了，竟然萌生了爱意，进入画中，再没出来。
　　墙壁上的这副孔师亲笔，无论意境还是对时空的掌控，都远远超过那个爱上画作的书画师，进入其中，宛如进入了一个巨大的折叠空间，无穷无尽，一眼看不到尽头。
　　“这幅画里有灵气，而且还十分浓郁！”
　　站在一块岩石上，张悬深吸一口气，暗暗感慨孔师书画能力的强大。
　　能做到这点，对书画的理解，肯定超过了九星，达到了返璞归真的境界。
　　眼前的画中世界，一丝一毫，都和外界没什么区别，龙骨长枪抖动，也能刺穿空间，进行穿梭，最关键的是，破坏后的空间，同样可以缓慢恢复……
　　如果不知道是一幅画，都想象不出，是个虚拟的环境。
　　“父亲，母亲，你们试试，这里是否有让人突破古圣的机缘！”
　　找了一处空地，张悬叫住满是震惊的兴、梦二人。
　　他现在修为才金身境巅峰，就算想要感受也做不到，父母不同，已然达到了最巅峰，距离那个境界，只差临门一脚。
　　“嗯！”
　　明白儿子这样说，必然有自己的目的，二人也不多说，同时坐了下来，安静修炼。
　　轰隆隆！
　　伴随他们修炼，天空中的灵气，立刻洒落下来，沿着穴道，涌入体内，身上的气息，也越来越强。
　　“的确可以感受到壁垒，随时都会破解……比外界要轻松的多！”
　　时间不长，二人停了下来，同时站起身来。
　　张悬眼睛一亮。
　　之前，是他和小符符的猜测，真有能让人突破古圣的东西，这幅画的价值，真就太大了。
　　“既然如此，你们现在就想办法突破……”张悬笑道。
　　刚才将冬寒楼内的诸子百家强者，都扔了出去，那位之前阻止他的古圣，必定气的快要爆炸。
　　如果此刻，父母突破到古圣级别，就算此人想出手抢夺这幅画，肯定也会忌惮几分。
　　“现在突破？”听到这话，兴剑圣、梦剑圣对望一眼，各自苦笑：“你把古圣想的太简单了！”
　　“这里，尽管是封禁了上古时期的天地，拥有可以让人突破古圣的气息和力量，但……想要成功，也需要花费不知多少心血，不可能一撮而就！”
　　兴剑圣道：“当年，孔师弟子三千，而达到古圣级别，只有七十二人，并非人人都突破成功！想突破这个境界，那种气息，是关键性的，可……自身积累不够，就算有这东西，也无用啊！”
　　张悬一愣：“也对……”
　　父亲说的不错。
　　任何境界，都不可能一撮而就，尤其是古圣这种大级别，对天地自然的领悟，达不到，就算有可以突破的条件在，也不可能成功。
　　毕竟，上古时期，也不是人人都是古圣，能达到这种级别的，个个都是惊才绝艳的绝顶天才。
　　“突破古圣的气息，到底是什么？”疑惑的看过来。
　　“我也说不出来，不过，后人取名【古圣之力】，积累足够，有这种东西，才能鲤鱼跃龙门，一举功成，两样缺一不可！”
　　兴剑圣解释。
　　“古圣之力？”
　　张悬点了点头：“这东西，是一直存在，还是……会消失的？”
　　“这东西，从何而来，又为什么会出现，我并不清楚，不过，应该和一些珍稀矿石一样，属于不可再生资源，一旦消耗殆尽，再想诞生，几乎不可能了！当年，大陆上无法出现新的古圣，恐慌延续了上千年。无数天资绝艳之人，积累足够，就是无法跨出那个境界……这才察觉到了古圣之力的存在！”
　　兴剑圣缓缓道。
　　这一段历史，做为族长，口耳传承，他知道的很清楚。
　　那段时间，可以说是名师大陆的寒冬期，最危险严酷的时刻。
　　修炼达到了不朽境大圆满，却无法突破，惶恐可想而知。
　　再加上异灵族人，不停进攻，名师堂有段时间，人心惶惶，差点失守，彻底崩溃。
　　幸亏，当时还在世的古圣，做出了决定……沉睡！
　　这才解决了隐患，让恐慌消失。
　　不然，人族，可能早就不复存在了。
　　“古圣之力，是突破古圣必不可少的东西，除了这个，要突破古圣，还需要什么？”张悬道。
　　父母无法突破，积累不够是最主要的原因，但……怎么样才叫积累足够？
　　也就是说，除了古圣之力，还需要哪些条件，才有资格冲击这至高无上的境界？
　　“古圣，自古以来，都是最强者的代表，因此，如何突破，早就有人研究过了。第一，必须有古圣之力！第二，心境必须达到30.0！第三，灵魂境界，达到一百万公里！”
　　兴剑圣道。
　　“灵魂境界？一百万公里？”张悬皱了皱眉：“这是什么？”
　　古圣之力，刚才说了，心境30.0，可以理解，但灵魂境界……一百万公里，什么意思？
　　“很简单，就是将灵魂之力，凝聚成丝，向远处蔓延，能够延伸的最大距离，就是你的灵魂境界！”兴剑圣道。
　　张悬一愣。
　　他的灵魂之力，经过雷霆、天火淬炼，十分强大，也曾探查过四周环境，却还从未，凝聚成丝，进行延伸过。
　　“你要不要试试，自己的灵魂到底达到了何种境界？”
　　见他这副表情，兴剑圣知道肯定没试过，当即笑了笑。
　　不知道突破古圣的条件，谁都不会去这样实验灵魂，毕竟，凝聚成丝，向远处释放，对灵魂，也是一种很大的考验，一旦出现断裂，对精神会有极大的损伤。
　　“好，我试试！”
　　点了点头，张悬心中满是好奇。
　　深吸一口气，魂力立刻凝聚成细线，笔直向一个方向蔓延而去。
　　十万公里！
　　二十万公里！
　　三十万公里……
　　眨眼功夫，就超过了五十万公里，依旧没有停止的意思，而且感觉，竟然连……十分之一的魂力都没用到！


第一千七百三十六章 玄刀突破古圣
　　呼！
　　张悬停了下来。
　　“怎么样？”
　　兴、梦剑圣全都满是好奇的看过来。
　　他们知道儿子有位学生是巫魂师，更是身兼蒋家族长，对灵魂一道必然极为擅长，但具体能达到何种境界，并不清楚，也极为好奇。
　　“这个……”张悬挠了挠头，满是尴尬：“这个图画世界太小，我的灵魂细线，已经触摸到了边缘……”
　　图画世界，就算是孔师用大手段封印了一方天地，可也只是个折叠空间，不可能像名师大陆那样，无边无际，总共加起来，直径也不足百万公里。
　　所以，在这里实验，根本达不到极限。
　　不过，可以肯定一点，在灵魂一道上，他已然堪比古圣！
　　当然，只是“量”上可以媲美，“质”上还差了很大一截，最多能保证，不被古圣用灵魂攻击杀死，想要对抗这种级别的强者，肯定还是做不到的。
　　“即便图画世界小，能蔓延到边际，也说明了灵魂境界，极为强大了……只要将心境和修为也磨砺上来，突破这个境界，已是必然！”
　　兴剑圣感慨。
　　他这位儿子的天赋，真是太逆天了。
　　别人，修为达到不朽境大圆满，灵魂也差了很远，而他，才金身境巅峰，就已经足够。
　　可以预见，对别人来说，难以突破的古圣境界，对他，或许和其他境界一样，并没那么困难。
　　“其实想要灵魂增长，也很简单，我这里有一套修炼灵魂的功法，你们可以修炼一下……”
　　手腕一翻，张悬取出一本关于灵魂修炼的法诀。
　　领悟了灵魂真解，和对巫魂的造诣，张悬对灵魂的理解，早就形成了属于自己的一套体系，给对方的这套，契合了张家人的体质，和蒋家的功法并无关联，也不算泄露家族机密。
　　“这套功法，对灵魂增加，有着极大的功效，认真修炼的话，不出意外，一个月时间，就能让灵魂境界，突破一百万公里！”
　　看完功法，兴剑圣满是激动。
　　“嗯，希望二老，早日冲击古圣成功……”张悬微微一笑。
　　“冲击古圣？”
　　兴剑圣摇了摇头：“灵魂增加，并不代表可以突破古圣，还有心境，对功法的领悟，以及对天地的感悟和自身沉淀……总之，古圣，极难，这套功法效果虽大，也只能让我提升十分之一左右的几率罢了！”
　　“才十分之一？”张悬一愣。
　　“是啊，古圣，更改天命，超越天道，这一步，不下于鲤鱼化龙门，人的生命本质彻底蜕变，甚至连经脉，都会更改……绝不是这么容易就成功的……”
　　兴剑圣点头解释，话音未落，突然感到整个书画，不停晃动，一团团灵气，急速向一个方向汇聚。
　　紧接着，一股雄浑的力量，直冲天穹，将世界劈成两半。
　　“这是……突破古圣？”
　　眼睛瞪圆，兴剑圣只觉得脑子差点炸开，整个人都快疯了。
　　刚说完，突破这个境界，十分困难，这就有人突破，到底是谁？
　　急忙向灵气汇聚的中心看去，随即看到一柄看起来有些邪异的长刀，安静悬浮在空中，贪婪地吸收着空气中的灵气和古圣之力，力量越来越磅礴，越来越宏大。
　　像是由江河，汇聚成大海，增加太快，刀内的气息，控制不住，激荡不休。
　　“这是……你的兵器？”
　　咽了口唾沫，兴剑圣忍不住道。
　　张悬点了点头，就连他自己，也略微有些意外。
　　此刻突破的，正是妖异玄刀。
　　刚才将诸子百家的人赶走后，没有回到储物戒指，而是跟在后面来到了这副四季图内。
　　玄刀本就是半步古圣级别的神兵，再加上吞噬了十一万异灵族兵士的鲜血和魂魄，刚才斩杀的诸多异灵族人，也趁机收敛了灵魂，积累早已足够，只差临门一脚，此刻图画古圣之力充足，竟然一举成功，顺利达到了这种境界。
　　哗啦啦！
　　雄浑的灵气席卷，宛如飓风，地面剧烈晃动，整个图画世界，都像承受不住，快要崩塌。
　　“这里的灵气，不够他晋升，任由这样下去，我怕图画世界会直接毁坏……”
　　兴剑圣瞳孔收缩。
　　正常的修炼者，突破古圣，都会准备无数资源，不至于突破到一半，力量就不够了。
　　妖异玄刀，只是件兵器，连张悬都没想到，会在这时突破，没有提前准备。
　　在名师大陆的话，灵气充足，可以维持，但这只是一幅画，根基不是很稳，已经出现了晃动，随时都会崩溃。
　　好不容易，找到可以冲击古圣的古圣之力，真要损坏，岂不功亏一篑？
　　“玄刀，将这个吞了……”
　　知道事不迟疑，张悬眉毛一扬，手指猛地弹了出去。
　　呼啦！
　　一滴血液笔直飞去，散发出精纯到极点的力量。
　　正是之前那个欲老鬼，被击伤而留下的。
　　张家老祖将血液搜集后给了他，这时要说，什么东西，蕴含的灵气最多，绝对是这个，别无其他。
　　滋滋滋！
　　玄刀和血液一接触，饮血一般，喝了精光，不过，灵气似乎依旧不够。
　　张悬继续将血液弹出。
　　又连续四滴。
　　将这五滴吸收完毕，妖异玄刀这时才停止了跳动，一股恢宏无敌的气息，弥散出来，撕破空间，像是要从图画世界窜出去。
　　轰隆隆！
　　图画空间撕裂出缝隙，紧接着一道阴云覆盖上来。
　　天劫！
　　突破古圣才有的古圣劫！
　　正常情况下，折叠空间，是不可能引来雷劫的，但突破古圣实在太强大了，图画世界已然遮掩不住。
　　咔嚓！
　　雷霆、天火自天而降，落在了玄刀上面，本来上面还有血液没彻底消耗，在这两股力量的加持下，彻底融入刀身，留下一道道血痕。
　　天火和雷霆淬炼下，刀身变得更加诡异，勾人心魄。
　　呼！
　　不知过了多久，阴云消散，玄刀安静悬浮在空中，轻轻一划，图画空间就切豆腐一样的破开。
　　“达到古圣了，哈哈……”
　　妖异玄刀中的灵性一声大笑，紧接着，身体一晃，来到张悬跟前，直接拜倒在地：“主人！”


第一千七百三十七章 赵雅炼化古圣之血
　　“起来吧！”
　　张悬手掌一招，玄刀落入手心，立刻感到其中毁天灭地的力量。
　　之前，不朽境大圆满强者，他想胜过，需要各种手段全部施展，而现在轻轻一刀……几十个都可以轻松灭杀！
　　古圣和不朽境，尽管只相差一个等级，却有着天地之别，数量再多，也无法弥补。
　　“终于有自保能力了……”
　　吐出一口气，张悬眼睛放光。
　　被异灵族那位古圣压迫，对方如果一直隐藏起来，不出现的话，就算有天道之册，也无法伤到分毫，此刻玄刀晋级，完全不同了。
　　同为古圣级别，只要他敢动手，就能追寻到气息的源泉，将其击伤！
　　张家老祖，正是这样，将其击退。
　　可以说，玄刀晋级，保命手段再次增加，配合之前的古圣尸体，毫无防备之下，同级别的古圣，都可以轻易斩杀！
　　再不是天道之册，那种一锤子买卖了。
　　“先巩固修为吧！”
　　感受了一下威力，张悬不再多说，让妖异玄刀，去一侧巩固修为，熟悉力量。
　　玄刀点头应了一声，轻轻一晃，向远处飞去，还没走远，就遇上了飞过来的龙骨神枪，再次恭敬的拜倒。
　　突破古圣，它才发现，龙骨神枪中封印的力量到底有多强，一旦破解，即便它突破了，也完全不是对手。
　　“悬儿，你这柄枪……”
　　看到这一幕，兴剑圣瞪大眼睛。
　　兵器只向强者臣服，岂不表示，这柄枪更加强大？
　　他知道，这是古圣留下的兵器，不复以前荣光，具体多厉害，并不清楚。
　　“没什么，一些小机缘而已……”张悬笑了笑。
　　“这还是小机缘？”
　　兴剑圣一晃，差点没崩溃。
　　你是不是对小机缘，有什么误解？
　　如此厉害的长枪，突破古圣的玄刀，以及诸多大圣至宝……这些是小机缘的话，啥叫大的？
　　“你们在这里稍后，我去炼化了这副图就回来……”
　　不多做解释，张悬笔直向一个方向飞了过去。
　　时间不长，来到一处，轻轻一抓，一个卷轴出现在眼前。
　　正是这幅画的本体。
　　刚才神识凝聚成丝，进行蔓延的时候，就发现了。
　　很快炼化。
　　呼啦！
　　整卷画，收入其中，兴剑圣等人，身体一晃，再次出现在大厅之中，眼前的墙壁此刻光滑如新，再没有半点痕迹。
　　“你们是在这里修炼，还是和我一起离开？”
　　处理完这些，张悬看向父母。
　　这座大成殿，最重要的宝物就是这幅画，不过，七十二圣雕像，浓郁的灵气和墙壁上雕刻的文字、符文，对修炼者同样有极大的用处。
　　在这里修炼，比外面的速度，最少要好上十倍。
　　“不和你一起了，这里安静，刚好修炼灵魂和心境，炼化古圣之血，争取早日突破！”
　　两位剑圣对望了一眼，同时摇头。
　　他们的实力，跟在儿子身后，只会拖后腿，与其这样，还不如在这里，努力修炼，争取早日突破。
　　“我也留在这里！”
　　胡夭夭也点了点头。
　　她才刚突破见神不坏境，出去肯定更是累赘。
　　“老师，我跟你一起，我知道他们将魏如烟带到哪里去了，可以带你找！”赵雅来到跟前。
　　“嗯！”张悬点了点头，迟疑了一下，手指一弹，之前的古圣之血，飞了过来。
　　“先将这滴血液吸收！”
　　出去危险不少，这滴血液虽然珍贵，却也不及学生的性命重要。
　　“是！”
　　盘膝坐下，赵雅将血液吸收进入体内，全身力量翻滚，不到十分钟，站起身来，眼中精光四射，照耀八方。
　　“你……炼化了？”张悬一愣。
　　他炼化容易，是因为，这位先祖的血液，来自他自身，同根同源，赵雅怎么可能也这么快？
　　“炼化了！”赵雅点头：“老师给我更改经络后，对能量的转化速度，十分快速，这滴血液尽管厉害，也不会花费太多时间！”
　　“经络？”
　　张悬手指一点，一道真气涌入对方体内，果然发现，更改经络后的赵雅，对能量的运转，比普通人快了不知多少。
　　甚至就算是他，都望尘莫及。
　　难怪能这么快炼化古圣之血，恐怕她的经络图，比古圣的都要合理！
　　“走吧！”
　　既然她炼化了血液，说明拥有了保命的能力，张悬也不多说，笔直向殿外飞去。
　　看着二人离开，兴剑圣满脸苦笑，忍不住感慨：“这师徒，都是变态……”
　　他们吸收一滴血液，需要放在丹田内，用真气日夜淬炼，对方吸收就炼化……真够变态的。
　　“我们也要加快速度了，不然，真被儿子、徒孙超过，尊严何在？”
　　梦剑圣道。
　　“也是！”
　　点了点头，二人不再多说，同时坐在地上，开始修炼。
　　……
　　“老祖，你一定要为我们做主！”
　　大成殿外，诸多青年痛哭流涕。
　　准备这么长时间，花费了无数心血，才得以进入这个大成殿，做梦都没想到，什么都没得到，就被人暴揍一顿，扔了出来。
　　“技不如人，只能怪自己，怪不了别人！”
　　隐藏在一侧的古圣，沉静了片刻，淡淡的声音响起。
　　“不是我们技不如人，而是这家伙，驯服了这么多圣兽，炼化了这么多厉害的兵器，如果不用这些东西，单凭实力，肯定不是我们的对手！”
　　鞋底青年咬牙。
　　那家伙有什么了不起？
　　也只是依仗兽宠和兵器罢了，没这两样，不信还能赶得上他们的实力？
　　“是啊，还望老祖为我们做主，与他公平决斗！”
　　“不凭借这些歪门邪道，如果他能赢，我们心服口服！”
　　其他几个青年也咬牙。
　　“这……”
　　老祖沉默，片刻后，声音响起：“弘天兄，我这些晚辈，想和你的后辈，进行公平比试，不知可否赏个薄面？”
　　“你要和我的晚辈商议，我不会替他做主，放心，只要你们不作出违背道义的事，我不会插手！”
　　张家老祖的声音响起。
　　张悬等人进入了大成殿，他并未离开，一直隐藏在四周。
　　“既然弘天兄不插手，我就放心了……”
　　诸子百家这位老祖，应了一声。


第一千七百三十八章 偷袭古圣
　　呼！
　　大成殿外的封印，光芒一闪，张悬和赵雅二人飞了出来。
　　“哪里走！”
　　鞋底青年等人，齐刷刷围了过来。
　　“怎么，还想挨揍？”皱了皱眉，张悬冷哼。
　　饶了他们的性命，竟然不知感恩，还在这里堵截，难道真以为，自己不会杀人不成？
　　“我们只想和你公平决斗一场，一对一，不允许使用兵器和兽宠！敢还是不敢？”
　　鞋底青年咬牙。
　　“公平决斗？赌注是什么？”眼皮一抬，张悬道。
　　没有赌注，才没工夫和这些人，浪费时间。
　　“刚才弘天兄给了你五滴古圣之血，你只要和他们比试，我同样会拿出五滴血液，当做赌注！”
　　鞋底青年等人还没回答，之前那个古圣的声音响了起来：“这是我们的赌注，那你的赌注是什么？”
　　“我的？”
　　张悬停顿了一下：“我可以手下留情，不杀他们！”
　　“……”古圣憋的胸口难受。
　　公平决斗，谁赢谁输，还不一定，我出了五滴古圣之血，你给出这个赌注，就一定觉得自己会赢？
　　“你输了，把四季图交出来！”
　　“不错，以四季图为赌注！”
　　……
　　鞋底青年等人纷纷喊了出来。
　　声音没结束，就见张悬一脸看傻子一样的表情看过来：“你们没睡醒吧！你们觉得，就他那几滴破血，能赶上四季图？”
　　“那……你这个赌注，肯定不行，如果你输了，赌注根本不需要践约！”
　　沉默了一下，众人再次道。
　　“……”古圣觉得胸口更疼了。
　　“无所谓，反正我不想比，不比就算了……”张悬伸了个懒腰。
　　反正他也没打算比，不比正好。
　　“这样，五滴古圣之血，换取你四季图中，一次晋升的机会，如何？”
　　诸子百家那位古圣的声音响起。
　　“这……可以是可以，只是，我金身境大圆满，而他们是不朽境大圆满……相差两个大级别，兵器、兽宠都不允许用，这也叫公平？”
　　张悬道。
　　反正他也不会输，一次晋升机会，不算什么。
　　“这样，我让他们压低修为，和你同级！”古圣道。
　　不让人使用兵器，又不准用兽宠，限制很多了，再依仗修为与之对战，的确有失公允。
　　“那就好，开始吧！”
　　张悬向前一步，嘿嘿一笑：“为了不浪费时间，你们可以一起上，不过……这么多同时进攻，我可能留不住手，万一死上几个，还望前辈见谅！”
　　“想杀我们，也要看你的实力够不够了……”
　　鞋底青年，牙齿咬紧，全身修为立刻压低到金身境大圆满，当先冲了个过来。
　　他的速度极快，也不知用了什么样的武技，眨眼功夫来到跟前，五指张开，当头劈下。
　　就在他觉得，对方肯定在劫难逃的时候，胸口一疼，还没反应过来，就看到对方的手掌已经按在胸口。
　　嘭！
　　倒飞而出，躺在地上大口大口的吐血。
　　对方如何出手，怎么样出招……竟然看都没看到！
　　“一起上吧，一个人肯定赢不了的！”
　　一招拍飞鞋底青年，张悬淡淡看过来。
　　“一起上！”
　　刚才的对战，众人也看到了，知道同级别下，这青年的战斗力，远超过他们，再不犹疑，同时冲了过来。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　还没冲到跟前，张悬就当先冲了过去，宛如虎入羊群，没人是一合之敌。
　　与之交战的都是诸子百家的天骄，自认为同级别没人能够抗衡，可在这位面前，孩童一般可笑。
　　“好强……”
　　将这一幕看在眼里，古圣知道，他们输了！
　　这家伙，虽然只是金身境大圆满，但真正战斗力，却已然可以和不朽境强者媲美了！
　　这种越级挑战的能力，整个诸子百家，也只在孔诗瑶身上看到过！
　　“你们不是对手……认输吧！”
　　又战斗了一会，见众人的确不是一合之敌，虽然不想承认，古圣的声音还是响了起来。
　　不过，话音还没结束，异变突生。
　　人群中的张悬，被围攻下，出现了一个失误，被鞋底青年找到，并指做剑，刺了过去。
　　眼见就要刺穿心脏，张悬手掌扬起，对着他的脑袋就拍了过来。
　　竟然是两败俱伤，鞋底青年固然能刺穿后者的心脏，而他的脑袋，也会被拍成肉酱，当场死亡。
　　最关键的是，看二人的情况，都已经无法收手。
　　“住手……”
　　古圣大喝，一股力量，猛地涌了出来，将四周的空间笼罩，打算阻止住对方的必杀之局。
　　不过，力量才刚释放，就看到被鞋底青年随时都会刺穿心脏的青年身体化作了一个诡异的痕迹，躲过了攻击。
　　下一刻，一柄长刀出现在掌心。
　　哗啦！
　　对着他劈了过来。
　　“这是……古圣级别的神兵……”
　　古圣瞳孔一缩。
　　没想到这家伙，所谓的破绽，只是为了吸引他出手，好确定位置！
　　身体一缩，想要躲避，却发现，被长刀气息笼罩，根本逃脱不得。
　　扑哧！
　　刀芒刺中身体，鲜血喷涌而出。
　　“哈哈，多谢了！”
　　轻轻一笑，张悬一个葫芦出现在下方，将血液全部接住，足有二十多滴。
　　五滴古圣之血，自然不可能让他动手，一开始就算准了，让这家伙，多损失一些。
　　之前压迫的他，动弹不得，早就想教训一顿，此刻有这种机会，哪能放过。
　　“你……”
　　失血过多，这位古圣脸色发白，气的想要动手，就感到一股力量将其锁定。
　　知道张家那位弘天先祖，随时都会动手，虽然愤怒，还是停了下来。
　　堂堂古圣，被一个金身境的小子设计，关键还受了伤，传出去，都不不敢让人相信。
　　“果然是英雄出年少，不错，不错！今天我诸子百家输了，告辞！”
　　呼啦！
　　一道风声卷过，鞋底青年等人，被带走，这位古圣，身体一晃，就要离开。
　　“输了，还没给我五滴古圣之血呢？怎么，还想赖账？”
　　见他走远，张悬忍不住道。
　　“……”一个趔趄，古圣喉咙发干，差点一口鲜血喷出，屈指一弹，一个玉瓶向后飞去。
　　转身就走。
　　生怕说得多了，会被活活气死。
　　摸着胸口……算了，就当没胸了！


第一千七百三十九章 毒气世界
　　“这还差不多！”
　　将玉瓶接住，张悬满意的点了点头。
　　逼着他比武，自然要付出代价，古圣也不能例外！
　　“你这柄刀晋升古圣了？”
　　张家那位老祖，似乎也不敢相信。
　　“嗯！”张悬点头。
　　“好，太好了！”
　　张家老祖哈哈一笑。
　　这些年就靠他一人支撑着家族，实在太累了，现在有兵器晋级，也就表明，张家再次多出了一位古圣强者坐镇。
　　而且兵器的灵性，寿命比人类更加久远，可以保着家族，走的更远。
　　“我还有学生，在诸子百家手里，现在要去救他们，就先行告辞了……”
　　诸子百家的古圣和异灵族的古圣离开，这里只剩下一些圣兽和诸多名师，再无危险，张悬抱拳，道。
　　“去吧！”
　　张家老祖摆了摆手。
　　知道没有这位，他不可能偷袭成功，甚至之前，就有可能被异灵族那位古圣杀了，张悬当即恭敬的行了一礼，让赵雅带路，笔直向一个方向飞掠而去。
　　飞了不知多远，再次回头，大成殿已经有些模糊，赵雅停了下来。
　　“我和诸子百家的众人，就是从这里出现的！”
　　看了一眼，张悬微微一笑。
　　他和胡夭夭，也是从这里离开冰雪世界，看来赵雅，他们也一样，从这个世界，来到的这里。
　　“破！”
　　之前，只能借助异灵族人的祭祀，穿梭空间壁障，此刻有了古圣级别的妖异玄刀，这种级别的屏障，再也难不住，长刀在手，轻轻一斩。
　　哗啦！
　　一道裂缝出现。
　　一拉赵雅直接跳了下去。
　　下一刻，重新出现在冰雪世界之中。
　　不过，此刻的世界，已经没了冰雪，有的只是花团锦簇，绿意盎然。
　　如果不是从这里离开，之前的心血来潮老者还在，都怀疑，是不是进入了另外一个世界。
　　来过一次，这个世界的出口，很容易就被找到，二人直接钻了进去。
　　呼！
　　再次出现，来到一个满是瘴气的山林。
　　“魏如烟应该就在这个世界，对应的分殿内！”
　　看了一眼周围的环境，赵雅道。
　　点了点头，张悬手腕一翻，一枚丹药出现在掌心：“将这个服下！”
　　“是！”
　　张口吞了下去，吃完之后，赵雅才略带疑惑的看过来：“老师，这是解毒丹？”
　　“这里的气体和水源，都有毒，小心一些！”
　　张悬解释。
　　因为先天胎毒，他专门看过毒师的书籍，一眼就看出，这个丛林，没想象中的那么简单，看起来十分安静，没有厉害的圣兽，实际上到处都是剧毒，让人防不胜防。
　　赵雅紧跟在老师身后：“老师，那我们现在怎么办？”
　　“很简单，找到这个世界出口所在的位置，不出意外，孔庙的分殿，就在正上方！”
　　有了前几次的经验，已经知道了规律。
　　随便找个方向，缓缓前行。
　　丛林中，到处都是毒蝎、毒蛇之类的东西，不过，张悬拥有天道真气，并不畏惧，一路前行，并未遇到什么危险。
　　走了半个时辰，遇到一群名师，此刻全都脸色铁青，中了剧毒。
　　给了几枚，用天道真气融合的丹药，帮忙解毒，张悬详细询问了几句，判断出出口的位置所在，赶了过去。
　　“就是这里了……”
　　一个人时辰后，二人在一个不大的水塘跟前停了下来。
　　“这只是个普通水塘，老师为何觉的是出口？”
　　赵雅疑惑的看过来。
　　之前询问，对方的话，她仔细听了，连他们都不知道出口在何处，老师是怎么确定的？
　　“很简单……”
　　也不多说，张悬凌空一抓，一只蚂蚁就被捏在指尖。
　　这个蚂蚁，豆粒大小，通体艳红，一看就知道毒性十足。
　　轻轻一笑，将蚂蚁放在手背。
　　扑哧！
　　只一下，对方的嘴巴就刺穿了皮肤，将毒液灌输进去，张悬也不用天道真气消毒，反而任由毒液扩散。
　　片刻功夫，手背开始发黑，出现了红肿淤青。
　　“老师……”
　　不知道老师为何这样做，赵雅满是着急。
　　毒，不是其他东西，一旦伴随血液流入心脏，就神仙难救了。
　　“不用着急……”
　　张悬再次一抓，水塘中的池水，被凌空摄出，落在伤口处。
　　滋滋滋！
　　手背上的剧毒，像是遇到了克星一般，冒出白烟，之前的红肿、淤青，快速消退，很快，手掌恢复如初，好像没中过毒一般。
　　“这……”
　　赵雅愣在原地：“这个池塘的水，可以解毒？”
　　“不错！”
　　张悬点了点头：“孔师留下遗迹的目的，是为了磨练后辈，才有资格继承他的宝藏，并非杀人！所以……出口处，必然有解毒的物品，否则，所有人都毒死了，留下传承又有何用？”
　　赵雅恍然。
　　“之前遇到的那波名师，我向他们打听，哪里毒虫最多，最危险，告诉我是这里，天地之间，阴阳平衡，一饮一啄，自有天定！孔师修炼的功法，契合自然，毒虫多的所在，解药必然也存在，所以，我断定，这里就是出口！”
　　张悬笑道。
　　刚才询问那群名师，肯定不能询问出口在哪，如果他们知道，肯定早就逃了，不至于在这里，提心吊胆。
　　出口不知道，但毒虫多的地方，这么长时间的经历，必然知晓。
　　找到这里，又发现，这个池塘周围，没毒虫可以靠近，再不确定，真就傻了。
　　“老师，我们现在就破开空间去找魏如烟他们吗？”
　　找到出口，赵雅忍不住道。
　　根据推算，魏如烟等人所去的分殿，应该就在这个池塘的上方。
　　“不用着急，你在这里等着，我先进池塘看看！能源源不断的产生化解剧毒的池水，里面必然有镇守世界的阵眼！先将这东西取走再说！”
　　张悬道。
　　丛林世界，是五大王者；沙漠世界，是树根；冰雪世界是寒冰晶石……这个毒气世界，或许也有镇守之物。
　　和晶石一样，对进入分殿有着极大的帮助。
　　提前准备，有备无患。
　　说完，也不废话，身体一纵，笔直钻进水塘，消失不见。


第一千七百四十章 钓鱼
　　池水不算太深，只有十多米的样子，再下方就是封印，不出意外，从这里走进去，会进入下一个世界。
　　张悬并不前进，而是在周围游了起来。
　　一圈过后，并未发现什么，别说生命，连矿石之类的都没找到，干净的和纯净水一般。
　　“难道猜错了？这里没有阵心？或者……早已被别人捷足先登？”
　　眉头皱了皱。
　　“不对，如果阵心被取走，毒气，不可能如此均匀，肯定早就混乱了……”
　　沙漠世界，将树根取走，沙漠消失，丛林世界，五大王者离开，虽不知结果如何，但没有它们控制，诸多圣兽必然再不会像之前那么讲规矩……
　　这个也一样，毒气分布均匀，池塘拥有极强的解毒能力，说明阵心并未遭到破坏。
　　“明理之眼！”
　　纹路在眼中旋转，在池塘里环顾，果然察觉了不对劲。
　　水里的能够帮人解毒的物质，似乎在逐渐减少。
　　飞出池塘，在原地待了片刻，再次看去，这种解毒的能力，已然恢复。
　　“老师，找到没有？”
　　赵雅来到跟前。
　　“没有，不过，我应该猜出阵心是什么了，去那边给我折根竹竿过来！”微微一笑，张悬交代。
　　赵雅转身离开，时间不长，拿着一根竹竿走了过来。
　　接过竹竿，轻轻一抖，上面的枝全部掉了干净，真气化作一道细线，从杆子的正前方蔓延下来，向前一甩，真气堆在尽头，宛如一个美味的鱼饵。
　　“这是……鱼竿？老师要钓鱼？”
　　赵雅一呆。
　　老师竟然用竹竿和真气，做成了钓鱼竿，打算钓鱼。
　　“是啊，子钓而不纲，弋不射宿，如果没猜错，阵心只能钓出来，其他的方法，都没用！”
　　张悬一笑。
　　之前看过，关于孔师的不少书籍，其中一部中介绍，子钓而不纲，弋不射宿。是说，孔师用鱼竿钓鱼而不用渔网捕鱼，用弋射的方式获取猎物，但是从来不射取休息的鸟兽。
　　本以为是孔师，仁慈的表现，此刻才明白，钓而不纲是指，这里面的阵心，用渔网、双手去抓，都做不到，唯一想要获取的方法，只有一个……那就是垂钓！
　　将毒虫放在水中，张悬安静坐了下来。
　　垂钓，能够磨砺心境，让人戒骄戒躁，更加契合自然。
　　普通人钓鱼，都能让自己融合进入天地，安静的如同画卷，更何况修为达到他这种境界。
　　真气化成的细线，随着水波飘荡，张悬突然觉得，这个毒气世界，非但没想象中的可怕，还给人一种，真实、自然之感。
　　上古时期，灵气充足，没有人类涉足的老林，毒虫、瘴气，比比皆是，和这个世界几乎相同。
　　也就是说，这并非毒气世界，而是一个延续了无数年的深山古林。
　　这里，才能找到真正自然的真谛。
　　突破大圣时，修炼的功法，缓缓在体内旋转，整个人像是变成了一块岩石，一颗树木，一粒沙尘……和自然完美交融。
　　心境，在安静之中，缓慢增长。
　　29.91！
　　29.92！
　　……
　　哗啦！
　　就在张悬沉浸的时候，眼前水波突然一阵荡漾，随即一个声音响起。
　　“老师，鱼上钩了！”
　　张悬低头看去，随即看到一条鲜红色的锦鲤，挂在真气细线上，不停摇摆，击的水花四溅。
　　“可惜了！”
　　鱼上钩，让他从那种特殊状态中恢复过来。
　　不然，或许可以直接冲击古圣的30.0，心境首先达到古圣！
　　呼啦！
　　手腕压低，轻轻一抖，锦鲤被钓出了水面。
　　呼啦！
　　鱼一跳出来，在地面上蹦跶了两下，随即嘴巴不停开合，像是呼吸急促，承受不住，紧接着打了两个滚，眼睛瞪大，没了呼吸。
　　“老师，鱼死了……”赵雅略带着急。
　　这不是阵心吗？
　　怎么钓上来就死了？
　　难不成，钓错了？
　　“好了！”
　　张悬哭笑不得，一脚踢在鱼身上，让它翻滚了几下，同时屈指一弹，一团漆黑色的火焰混杂着雷电萦绕指尖：“意思意思就得了，怎么，还想红烧啊！”
　　“咳咳！”地上的锦鲤，一翻身，尾巴着地，站了起来：“不好意思，习惯了，习惯了！好久没上岸，一上岸，就觉得呼吸困难，还以为死了……”
　　“……”
　　赵雅面皮一抖。
　　一条鱼跳起来说话……
　　而且，怎么看起来，这条鱼，这么不靠谱？
　　“这家伙是不朽境大圆满的实力，别说上岸，扔到锅里，都煮不死！”张悬解释。
　　吓了一跳，赵雅随即满是疑惑的看过来：“既然这种实力，怎么会被钓上来？”
　　这种实力，和她相同，已经有了极为高级的智慧，用普通鱼竿钓上来……感觉怎么这么不可思议？
　　“这个……没办法，也是习惯！当年孔师，过来钓我，每次钓上后，就会放生，然后，我再过来被钓，一直重复……正常一天，要被钓上来几十次，习惯了，习惯了！”
　　锦鲤嘴巴开合，继续道。
　　“……”赵雅面皮抽搐。
　　这种实力，天天被人钓……还乐此不疲，你不烦啊……
　　关键的是，孔师天天钓同一条鱼……也真够闲的。
　　“别听它胡说，如果没猜错，孔师应该和我一样，用的是真气做丝……你想要吞噬的，不光是鱼饵，还有鱼线吧！”见自己这个学生，理解不了，张悬笑了笑，看向眼前的鲤鱼。
　　“这个……都是浮云！”扭着身子，锦鲤有些不好意思。
　　“原来如此！”
　　赵雅恍然大悟。
　　难怪，一条普通的鱼，就能修炼到不朽境大圆满，原来一直吞噬孔师的真气。
　　这种好事，自然不可能让给别的鱼了。
　　“我刚才隐藏的这么好，你怎么发现的？”
　　锦鲤疑惑的看向张悬。
　　它的隐匿方法，明理之眼都难以看穿，之间来了几波人，都没发现，眼前这人却直接用垂钓之术，引得它“技痒不已”，不得不咬住鱼线被钓上来。
　　“你在水下，留下的解毒气息，和我的真气相仿，我就猜出来了！”张悬点了点头：“这种气息，应该是孔师特有的吧！”


第一千七百四十一章 再遇洛七七
　　刚才专门用毒虫咬伤自己，一来，检验给赵雅看，二来，也是想亲身感受一下，池塘中的解药，到底是怎样化解这么多毒虫毒液的。
　　一查才察觉，竟然和他的天道真气，有着异曲同工之妙。
　　能拥有这种能力的，除了孔师，实在想不出来其他人，这才想出用自己的真气做细线垂钓，没想到……果然上钩。
　　“是孔师特有的真气，你……怎么也有这种能力？”
　　锦鲤疑惑的看过来。
　　“因为我也是天认名师！”张悬笑了笑。
　　“天认名师？难怪……”锦鲤恍然，眼睛一亮：“我要跟你一起！孔师当初让我待在这里，曾说，只要下一个天认名师过来，就可以跟他走……这样，就能天天被钓了！”
　　“天天被钓？”张悬面皮一抽。
　　还真是个受虐狂。
　　“那你先进入我的折叠空间，要你出现的时候再出现！”
　　张悬摆了摆手。
　　“好嘞！”
　　一脸兴奋，锦鲤下一刻就被收进储物戒指，随即看到了一块巨大的板砖。
　　“这个砖，炼的好精致……”忍不住赞叹。
　　见过不少砖，没见过这么大的，也没见过，用这么多好材料浪费的。
　　“你才是砖，你全家都是砖，我乃金源鼎，堂堂炉鼎是也！”金源鼎咬牙切齿的解释。
　　“炉鼎？”锦鲤眼睛一亮：“这样说起来，你能生火了？快过来煎我，不对，是烤我……想不想吃烤鱼？想吃的话，快点，我都按耐不住了……”
　　“……”金源鼎。
　　“不用烤了，吃生鱼片吧！”一侧的妖异玄刀冷哼，刀芒四射。
　　“不用了……”
　　看到竟然还有一柄古圣神兵在，锦鲤嘴角一抽，再不敢废话。
　　……
　　不知道折叠空间内发生的事，张悬带着赵雅飞到池塘正上方。
　　和之前一样，三十米的高度，就再难继续，手腕一翻，妖异玄刀出现，凌空一劈。
　　哗啦！
　　空间破裂，一道裂痕出现，二人一路向上，很快出现在一处平地。
　　和上次进入大成殿一样，一座巨大的宫殿，在正前方，若隐若现。
　　“就是这里了，过去吧！”
　　二人急匆匆向前走去。
　　“这是……寝殿！难道，是孔师当年居住过的地方？”
　　殿堂中间的牌匾上，写着两个字“寝殿！”，也就是说，这应该是当年孔师居住的所在。
　　“老师，大殿已经开启了，咱们快点吧！”
　　张悬向前看去，果然看到寝殿的大门已然开启，只剩下封印在外面，显然，已经有人进入其中。
　　“走！”
　　取出小符符，在身上照射，二人笔直向里面冲去。
　　和上次一样，别人没有传世天符，或者对应的特殊体质，进不来，而他借助小符符，轻松进入其中，没有一点窒碍。
　　殿堂和之前的大成殿截然不同，十分简朴，如果不是看到外面写的“寝殿”二字，都会怀疑，是不是真的。
　　空旷至极，几乎什么物品都没有，只有一个床榻，摆在大殿的最里面。
　　没有符文、没有绘画、没有雕塑……整个寝殿干净的如同白纸。
　　“这就是孔师居住的地方？”
　　赵雅秀目瞪圆。
　　似乎连她都不相信。
　　孔师，门下弟子三千，古圣级别就有七十二个之多，培养出天下无数强者的万世之师，居住的环境，竟然这么朴素……
　　“孔师，是真正的淡泊名利！”张悬感慨一声，向四周看去。
　　和之前的毒气世界一样，这里的一切布局，都显得自然而然，进入其中，让人心境舒爽，没有一点担忧和杂乱。
　　在这种地方修养，对心境的提升，绝对有极大的帮助。
　　“门户开启，魏如烟他们肯定已经进来了，只是……人在哪里？”
　　赵雅也疑惑的看向四周。
　　大殿内，空荡荡的，只有他们二人，外面门户大开，按照正常情况，应该来了不少人，怎么一点踪迹都没有？
　　轰轰轰！
　　正在疑惑，立刻感到前方一阵灵气激荡。
　　“应该在前面……”
　　感觉出气息在前面传来在，张悬急匆匆向前，沿着前方的侧门，走了出去。
　　刚一进门，立刻感到一股浓浓的真气席卷而来，压的二人，不由晃动了两下。
　　寝殿后面是个后花园，他们现在进入的正是这里。
　　“这上面的菩提果，我们已经定了，还请回吧！”
　　一个冷哼声响起。
　　“好东西人人都想要，我们能够理解，但……这些东西，是我们花费心血得到，不可能给别人！”
　　“天材地宝，有德者居之，我们提前准备，宝物自然归我们所有！”
　　……
　　张悬顺着声音看去，两拨人正在对峙。
　　右手边的一波，大概十个左右，魏如烟正在其中，剩下的九人穿着相同的衣服，正是诸子百家特有的服饰。
　　左手边，只有一个，安静的站在原地，面前一颗圆珠，滴溜溜旋转。
　　静空珠！
　　竟然是好久不见的，洛七七！
　　“张师！”
　　看到二人走进来，双方立刻停了下来，洛七七眼睛一亮。
　　点头回应了一声，张悬看向诸子百家的众人。
　　此时的魏如烟和之前的赵雅一样，没看到他一般，正双手向前，距离她不远的地方，一颗圣域菩提树安静矗立，几枚果实，在她的真气供给下，逐渐变得鲜红，随时都会成熟。
　　“这不是普通的圣域菩提树，而是达到大圣级别的！”见他疑惑，洛七七来到个跟前：“和鸿远帝国的那个不同，上面结的果实，吞服之后，可以让人心境提升，增加百分之三十的机会，冲破屏障……达到古圣级别！”
　　“能让人心境突破古圣？”张悬一愣，随即骇然。
　　心境最难修炼，他已经深有感触！
　　换做真气、肉身、巫魂之类，只要拥有功法，完全可以冲击到至高境界，而心境做不到。
　　这都好几天了，也才从28.1，冲击到29.99，距离古圣的30.0，还是差了一点。
　　别看只有0.01，可想要跨出去，却不知要花费多少心血。
　　这东西能帮人突破，岂不代表，古圣级别，也没那么难，唾手可得？


第一千七百四十二章 菩提果
　　“是啊！不然，他们也不可能这么用心，甚至将魏如烟，都抓来了……”洛七七点头。
　　张悬眼睛眯起。
　　不得不说，诸子百家比名师堂，更了解眼前这个孔庙。
　　蕴含古圣之气的四季图，此刻，能够让人突破心境的菩提果……
　　他们似乎早就将孔庙研究透了，而且准备的十分充足。
　　轰隆隆！
　　魏如烟真气不停灌输下，果树上的菩提果，一阵晃动，陡然间散发出浓郁的香气。
　　果实，成熟！
　　呼！
　　魏如烟脸色泛白，大口喘着粗气。
　　显然催动这些果实成熟，让她消耗极大。
　　“魏如烟！”
　　赵雅急忙传音过去。
　　“赵雅师姐？”
　　魏如烟从关闭六识的状态下恢复过来，随即看到了二人，眼睛忍不住一亮：“老师……”
　　“嗯！”
　　见她果然没事，实力也似乎再次有了些提升，张悬松了口气。
　　“老师！”
　　没想到在这里，遇到老师，魏如烟急忙走了过来，还没走几步，就被一个青年挡住。
　　“你还不能过去，先把摘下菩提果再说！”
　　魏如烟眉头一皱：“让开！”
　　“别忘了，你答应过我们什么……”青年脸色一沉。
　　“你威胁我？”魏如烟一愣，正想发作，就听到老师的声音响起：“怎么，果子成熟了，都摘不下来，还要让我学生帮忙？如烟，过来！”
　　也不管诸子百家众人的表情，张悬看过来。
　　“是！”娇躯一晃，魏如烟绕过青年，走了过去。
　　“你是魏姑娘的老师，张悬？”眉头一皱，青年面带不悦。
　　“是我！”张悬点头。
　　“来得正好，既然魏姑娘听你的话，那就让她摘下果实，这样，六枚，可以给你们一枚做为奖励！”青年道。
　　“只给魏如烟一枚？”
　　愣了一下，张悬像是听错了一般。
　　“不错！”青年点头：“剩下的五枚，诸子百家有用，必须拿回去，能给你们一枚，也是看在她，一番辛劳的份上。怎么，不想要，我可以替换成其他物品！”
　　“替换？”听到对方如此趾高气扬，张悬哭笑不得：“既然你们知道如烟辛劳，那我就说句公平话！”
　　“请讲！”
　　“你们能够进入这里，是因为魏如烟的特殊体质吧！”
　　“是！”
　　“眼前这个菩提果，能够现在成熟，也是因为，她的真气催动吧！”
　　“不错！”
　　“那就简单了，你们什么用都没有，六枚果实，全归如烟所有，这还有什么可争的……好了，如烟，过去摘下，全都装上吧！”
　　计算了一下，张悬一脸认真的道。
　　“你……什么意思？”
　　还以为他要说什么公道话，没想到说的是这个，青年眼睛立刻眯了起来，带着愠怒。
　　“没什么意思，讲究公平而已！”张悬道：“反正这些果实成熟，以及进入这里，都和你们无关，还要什么东西！”
　　“放肆！你可知道在和谁说话？”没想到这位张悬，如此不识抬举，青年一声怒喝。
　　哗啦啦！
　　剩下八人，齐刷刷将三人围在中心，气息释放，竟然和大成殿见到的一样，全都是不朽境大圆满的强者！
　　“老师……”
　　见众人围过来，魏如烟面容难看，刚想说话，就见老师伸出手掌：“不用担心，交给为师处理就行！”
　　“嗯！”
　　魏如烟点了点头。
　　对于老师的能力，她知道的十分清楚，既然老师说，不用担心，那就没什么可担心的。
　　轻轻一笑，张悬向前一步。
　　这八个人虽然很厉害，但妖异玄刀晋升古圣，各种兵器、兽宠，随便拿出几个，就可以打得他们还手不得。
　　刚想动手，教训一下这几个不知天高地厚的家伙，就听到一侧洛七七的声音响了起来：“还是让我来吧！”
　　说完，也不待张悬回答，娇躯一晃，已经冲入人群。
　　一出手，立刻显示出了实力。
　　居然和赵雅一样，达到了不朽境大圆满！
　　“……”
　　张悬脑壳生疼。
　　上次大闹洛家，离开的时候，这女孩不过圣域九重，这才过了多久？
　　竟然……不朽境大圆满了！
　　晋级速度，未免太快了吧！
　　都说他修炼快，可与对方一比，什么都算不上。
　　嗡嗡嗡！
　　静空珠在空中不停旋转，将四周的空间禁锢住，洛七七穿梭在众人之中，宛如蝴蝶。
　　诸子百家八大高手，虽然很强大，可和女孩比，还是差了不少。
　　“她似乎和静空珠配合的更好了！”
　　看了一眼，张悬暗暗点头。
　　之前，见这女孩使用静空珠，阻拦过洛家众人，当时力量还有些生涩，而现在，圆滑如一，给人一种美的享受。
　　就好像，人是珠，珠是人！
　　“洛七七不会输，咱们摘果实吧！”
　　又看了一会，知道洛七七，肯定不会输，张悬轻轻一笑，看向眼前的菩提树。
　　这株树，和之前鸿远帝国见到的那株，有些相似，但根茎枝叶，更加繁茂，气息也更加浓郁。
　　“常在这株树下修炼，灵魂和心境，都会有这很大的进益！”
　　感受了一下，张悬眼睛放光。
　　普通的圣域菩提树，就有着让人安神凝气，消除心魔，这株达到了大圣级别，效果自然更加厉害。
　　“在这下面修炼……或许我的心境，很跨就能冲击30.0成功！”
　　他心境已经达到29.99，距离古圣，只差微弱的一丝，完全可以不用吞服果实，只需要坐在树下，仔细感悟，突破，指日可待。
　　心中感慨，魏如烟听到吩咐，来到跟前，手掌伸出，笔直向果实抓了过去。
　　嗡！
　　菩提果发出激荡的声音，想要将其震开。
　　不过，散发的力量，被女孩用特殊的手段化解。
　　咔嚓！
　　果实被摘了下来。
　　滋滋滋！
　　果实跌落的同时，一股黑烟从断裂的树枝中散发出来，涌了出来，将魏如烟笼罩。
　　“是毒气？”
　　张悬一愣。
　　没想到这个菩提果掉落的同时，会有毒气从果树上喷出。
　　难怪，这些青年不敢采摘，非让她出手，看毒气的浓郁程度，真敢动手，弄不好，会被当场毒毙。


第一千七百四十三章 锦鲤的能力
　　这些毒，对其他修炼者来说，难以化解，对魏如烟就是大补之物了，吸入体内，女孩乌黑的眼眸中，释放出兴奋的光芒。
　　“这些黑气，能提升你的修为？”张悬一愣。
　　魏如烟点头。
　　“不愧是先天毒体……”张悬感慨。
　　这体质，真够强大的。
　　别人被毒气沾上，生死不由自己控制，而这家伙，却能晋升……就连他，都觉得佩服万分。
　　很快将力量吸收完，将果实找特殊的玉盒盛放，魏如烟来到第二枚果实跟前，再次运转全力，又一道黑气涌出，这道威力更大，女孩颤抖了一下，脸色有些发白。
　　“怎么回事？”
　　张悬眉头皱起。
　　“毒气太强了，我吸收速度有限……”魏如烟回答。
　　她尽管是先天毒体，可吸收能力也有限制，毒气太多，同样会涨的爆体，第二枚果实，比第一枚散发的气息更加精纯浓郁，即便是她，都有些抗衡不住。
　　好大一会，才将体内沸腾的气息压制住，松了口气，魏如烟再次看向第三枚果实。
　　滋滋滋！
　　这次毒气更加浓郁，魏如烟都被冲击的娇躯晃动，脸色变得愈发惨白，正觉得有些坚持不住，就感到背后一个手掌贴了上来：“借助毒气，冲击境界！”
　　张悬的声音响起。
　　“是！”
　　知道老师在帮忙，魏如烟也不说话，凝神静息，控制毒气进入体内，向关卡冲了过去。
　　采摘菩提果散发的毒气不光能让人力量增加，对心境也有很好的提升作用，张悬控制天道真气，帮忙疏通女孩体内的桎梏，让力量更好的游走。
　　和预料的一样，之后每采摘一枚果实，毒气就加强几分，达到第六枚的时候，毒气弥散，似乎将空间都能腐蚀。
　　张悬全身力量轰鸣，不停调整女孩体内真气游走的方位，让她力量更加畅通，不知过了多久，魏如烟全身经脉，发出“咯吱！咯吱！”的声音，彻底畅通，修为和真气，也和赵雅一样，达到了不朽境大圆满。
　　“多谢老师……”
　　巩固完身上澎湃欲出的力量，魏如烟躬身抱拳，一脸激动。
　　如果不是老师帮忙，这些毒气，最少要浪费一大半，而且最关键的是，身体有可能因为承受不住，受到极大损伤。
　　而现在，不光隐患全无，还达到了不朽境大圆满，如此实力，配合上霸道的先天毒气，古圣之下，恐怕将会再无敌手。
　　笑了笑，张悬再次看向正在和洛七七战斗的八个青年，脸色阴沉。
　　要不是他在这里，任由魏如烟采摘的话，毒气越来越强，必然会造成不可磨灭的损伤，这种伤害，绝不是一枚果实可以弥补的！
　　这群家伙，让她做这些，却没有丝毫防范措施，其心可诛！
　　嘭嘭嘭！
　　双方的战斗此时也有了结果，配合静空珠的洛七七，战力无穷，八人联手，都抵抗不住，全部受了伤，一个个面容发白，说不出的难看。
　　他们能进入这里，有资格寻找菩提果，说明在诸子百家的地位，全都不低。
　　地位和天赋都很强，却被打的如此凄惨，换做谁，都心存不甘。
　　“张悬，魏如烟，这些果实，诸子百家有大用，还望能够交出……”
　　为首的青年，咬牙。
　　“将他们的四肢打断，扔出去！”
　　懒得理会，张悬摆了摆手。
　　敢设计自己的学生，不管有心还是无心，都要受到足够的惩罚。
　　“好嘞！”
　　金源鼎跳了出来，对着八人冲了过去。
　　时间不长，就将其手臂、腿脚全部折断，扔出殿外。
　　他们全盛期，自然不畏惧金源鼎，此刻被洛七七击伤，再无反抗能力。
　　“老师，这些菩提果给你，你来处理吧！”
　　不理会这些被扔到外面的家伙，魏如烟将果实递了过来。
　　“嗯！”停顿了一下，张悬取出一枚，递了过来：“能得到这么多果实，你功不可没，先将这枚拿着，不过，别忙使用，我这里有一套晋级心境的法诀，坐在这个菩提树下修炼，能让把心境刻度，快速晋级到29.9，届时，再服用果实，一举冲击古圣！”
　　“是！”魏如烟点头。
　　张悬手指一点，之前整理修炼心境的法诀，传递过去。
　　“赵雅，这枚给你！”
　　又取出一枚，递了过来，同时也将修炼法诀传递。
　　她们特殊体质，晋级速度很快，但心境上难免有些差距，先修炼，让其提升再说。
　　“七七，这是你的……”
　　安排完两个学生，又取出一枚递了过来。
　　洛七七先他们进入这里，就算他不来，这些菩提果，凭其实力，必然也有其一份。
　　“多谢！”
　　接过果实，洛七七看了过来，眼神复杂：“张师……”
　　似乎知道她想说些什么，张悬摆了摆手：“我曾传授过你炼丹，我们之间有师徒情分，师道之恩大于天！情不能控，但礼不可废。你应该明白，我们之间，是没有可能的！之前，只是一场误会，现在我和你们洛家，已经将误会消除……也有了自己喜欢的人，还望见谅！”
　　既然不能给与幸福，不如果断拒绝。
　　他不想拖泥带水，也不想耽误了对方的一生。
　　“我……”
　　洛七七娇躯一晃。
　　一侧的赵雅，神色也不由自主的黯淡下来。
　　一日为师，终身为父！
　　学生，不可能和老师有什么，否则，就是违背礼节，为道义所不容。
　　虽然想追求幸福，却也做不到，无视礼节。
　　“好了，对于修炼者来说，实力增加才是王道，你年龄不大，还有更高的人生目标可以追求，以后肯定还会遇到，比我更合适的！”
　　见她这副表情，张悬微微一笑。
　　不是心狠，不喜欢就是不喜欢，这是没办法更改的。
　　“你们在这修炼，尽快提升心境，我看看能不能找到袁涛……”
　　知道要给与足够的时间缓冲，张悬摆了摆手，刚想将话说完，脑海中多出了一个传音：“主人，这棵树，我可以挖走，要带上吗？”
　　“挖走？”张悬一愣。
　　“我作为一方世界的阵心，一株树而已，自然可以取走！”锦鲤自傲的声音响起。


第一千七百四十四章 公西青
　　“那就带走！”
　　张悬眼睛亮了。
　　刚才就想着，这棵树要是能够带走多好，他也可以借机，突破到古圣级别的心境，没想到，这头锦鲤可以做到。
　　想想也就明白过来。
　　这条鱼是毒气世界的核心，而这个世界对应的就是寝殿，两者必然有着不可剥离的关系，孔师将其留下，肯定也有着目的和打算。
　　“好！”
　　听到吩咐，锦鲤飞了出来，尾巴一摇，跳进花园里的水塘之中。
　　咕咕咕咕！
　　水塘中的水缓缓旋转起来，形成了一个巨大的漩涡。
　　漩涡逐渐飞起，轻轻一罩，就将菩提树笼罩在内，让其脱离了地面。
　　“这……”
　　没想到如此容易，就将这颗珍贵的树木摘了下来，张悬眼睛一亮，随即精神一动。
　　呼啦！
　　树木和池水，同时被收进折叠空间，在一处空地，栽种了下来，不远处同样形成了一个池塘，锦鲤游荡其中，时不时激起水花。
　　张悬急忙向树木看去，就见刚刚栽种的菩提树，并没有因为迁移，而变得萎靡，反而更加枝繁叶茂，与之前鸿远皇室得到的那株菩提树交相呼应，连接在一起，形成了一条可以滋补灵魂和提升心境的通道。
　　“有了这棵树，我心境冲击古圣，应该不难了……”
　　轻轻一笑。
　　这棵树，放在折叠空间，随时都可以去修炼，冲击古圣心境，必然会简单不少。
　　当然，最快的方法就是吞服一枚菩提果，只不过他心境晋级在望，修为还差的很远，直接吞服，有些浪费，还不如留给父母等人，效果更大！
　　“老师……”
　　见菩提树被收走，赵雅等人疑惑的看过来。
　　“你们也去折叠空间修炼！”
　　没了树木，继续待在这里也没什么意义，张悬大手一挥，将三个女孩同时收进空间，让她们慢慢修炼，自己则笔直向寝殿外面飞去。
　　……
　　呼呼呼！
　　被折断四肢，扔了出来，八个诸子百家青年，全都气的不停颤抖，满脸抓狂。
　　“公西青，我们现在怎么办？”
　　服用了断续丹，断裂骨头，开始缓缓恢复，一个青年再也忍不住，问道。
　　叫做公西青的正是刚才的那个为首青年，子华古圣的后人。
　　“这件事绝不能就这么算了……”
　　脸色铁青，公西青牙齿咬紧。
　　身为诸子百家后人，名师大陆的众人，在他们眼中，和土著没啥区别。
　　进入孔庙这种事上，能被他们借用，应该骄傲才是，没想到，把宝物全抢走了不说，还将其打成这样，简直……罪该万死！
　　“一定要好好惩罚！”
　　“他的实力，并不强，可那个叫洛七七的，不是我们能够抗衡的！”
　　“赵雅和魏如烟，现在也都达到了不朽境大圆满，我们根本抗衡不过！”
　　……
　　其他人也议论起来。
　　虽然愤恨，却也明白，这三人的实力，实在太强，根本不是他们现在的力量，可以抗衡的。
　　“我们自然不是对手，不过，菩提果损失，这件事，老祖肯定会插手，我现在就给他传讯……”
　　哼了一声，公西青强忍住剧痛，取出一个特殊的玉牌，将刚刚发生的事，传讯过去，不过，并未细说，是谁干的，只说菩提果被人抢夺，他们受了重伤。
　　讯息刚传递出去不久，一股浓郁的压迫感，席卷而来，让人呼吸不畅。
　　紧接着，一个黑影突兀出现在众人面前，看到他们的样子，脸色阴沉下来：“怎么回事？”
　　说完，手指一点，一滴血液，分成八份涌入八人体内，之前断裂的四肢，在这些血气的笼罩下，很快恢复如初。
　　古圣强者特有的滴血重生！
　　这个黑影，竟然是古圣级别的超级强者！
　　“老祖，你一定要替我们做主……”
　　恢复过来，公西青带着众人，同时拜倒在地。
　　“谁干的？”
　　黑影眼睛眯起。
　　他六十来岁模样，没有胡须，一双眼睛，带着萧杀之意，不过，脸色略有苍白，也不知道是穿梭空间太快，出现的反噬，还是遇到了什么危险。
　　“是名师大陆的一位名师！”
　　公西青咬牙：“我们带着魏如烟，将菩提果催熟，这家伙来了，公然将果实抢走，还将我们打成重伤，折断四肢……”
　　“你们可说出自己的身份？”
　　“说了，我们说自己是诸子百家的人，这些果实，我们有用，而且还说过，会分出一些，给他做报酬……结果这人，依旧对我们下手！”公西青继续道。
　　“名师大陆的人，什么时候这么嚣张了？”
　　一声怒喝，黑影身上的气息猛地炸开，狂暴的力量，碾压而来，让所有人都瑟瑟发抖，不敢大声说话。
　　诸子百家和名师堂，同样传承孔师，都讲究规矩，他们的人，都将果实催熟了，这家伙却出手抢夺，丝毫规矩都不讲，和异灵族人有什么区别？
　　“老祖一定要为我们做主，将那家伙杀了！”
　　“就算不杀，也要折断四肢，让他知道代价……”
　　见老祖发怒，众人全都嘶吼。
　　“放心，一定会替你们做主……”
　　黑影点了点头，神识散发开来，声音响起：“里面刚才进去的那位名师，可是哪位朋友的后辈？如果是，还请给我个交代，不是，那就别怪我手下不留情了！”
　　呼！
　　风声呼啸，没有一点回音。
　　“看样子，不是某位古圣的后代，既然没人庇护，就别怪我不客气了……”
　　见无人回答，冷哼一声，黑影身上煞气涌出，刚想继续说话，就听到面前的后辈们一阵激动。
　　“老祖，这家伙出来了……”
　　声音结束，前面寝殿的光芒轻轻一晃，一个人影突兀出现在众人面前。
　　“一定要让他知道厉害……”
　　公西青咬牙，话音未落，就见一侧的老祖，身体一僵，一脸的不可思议：“你们说的抢夺菩提果的是这个……张悬？”
　　“不错，就是他！”公西青点头。
　　“我还有事，先行一步，你们自己处理……”
　　呼！
　　话音结束，黑影老祖消失不见。
　　“……”公西青。
　　“……”众人。


第一千七百四十五章 石林世界
　　公西青等人全都懵了。
　　这可是他们的老祖，古圣级别的强者，口口声声要为他们主持正义，结果一看到是张悬，转身就走，没有丝毫犹疑……
　　发生了什么事？
　　这家伙不就是个金身境大圆满吗？
　　怎么感觉，老祖不敢与之面对？
　　公西青等人觉得郁闷，黑影老祖更是要吐血。
　　他正是之前在大成殿外，被妖异玄刀劈伤留下血液的那位古圣！
　　面对一个金身境，他自然不在乎，可对方手中拥有古圣级别的长刀，而且那位张弘天，也一直保护跟随，不知身在何处……
　　现在已经受伤了，真要让这一人一刀围住，弄不好陨落于此。
　　古圣不容易陨落，可真要被杀，一身的宝贝。
　　本想着，这位张悬，能够进入大成殿，是因为研究透了张家的天符，和寝殿没有任何关系，没想到，转了一圈，又碰到一起！
　　“他们几个，正在办大事，暂时不能打扰，等忙完了，再找他们，一起把场子找回来！”
　　心中冷哼。
　　诸子百家强者如云，自然不可能只来他一位古圣，只不过，其他人，都有重要的事情要做，只能分出他，照顾诸多年轻一辈。
　　本以为，无论名师堂，还是异灵族人，有自己坐镇，都会投鼠忌器，不敢放肆，怎么都没想到，才一露面就被人劈伤……
　　越想越觉得悲催。
　　不过，能成为古圣，什么场面没见过，不如先忍下来，等其他人汇聚，在去找麻烦。
　　……
　　手持妖异玄刀，张悬走出了封印。
　　将诸子百家的人，揍了一顿，知道肯定会引来古圣，所以，提前做了准备。
　　古圣不露面，藏着的话，想杀他，几乎不可能，一旦露面，凭借妖异玄刀和天道之册，也没什么可畏惧的。
　　走出封印，随即看到八个人，已经完好无损站在原地，看向自己，满脸愤怒，却并未有任何动作。
　　“恢复了？”
　　眉毛一皱，张悬小心翼翼的向四周看去。
　　断续丹，尽管能够让折断的四肢复原，但需要休养最少几天时光，这才被扔出来不到十分钟，就恢复如初，恐怕出自古圣之手。
　　看了一圈，并未发现什么，张悬这才松了口气，懒得理会战战兢兢的八位青年，身体一晃，向来时的路走去。
　　重新回到毒气世界，没了锦鲤坐镇，水塘边的毒虫越来越多，整个生态，看起来都有些乱了。
　　沿着出口离开，下一刻，来到一个满是岩石的世界。
　　如同进入了光秃秃的山脉，一点绿色都没有，四处都是巨大的岩石，构成了连绵起伏的石林。
　　这里没有沙漠的干燥，也没有丛林世界的灵气充足，不过，诸多岩石光怪陆离，每一个都不相同，给人一种眼花缭乱之感。
　　“好像这些岩石……在演变一种功法和招数！”
　　跳上一个高耸的岩石，张悬皱了皱眉。
　　眼前出现的岩石森林，形态各异，像是一个个强者，在展示修炼法诀或者武技。
　　“试试就知道了……”
　　随便找了一片石头群，看了过去，手中按照对方的姿态，缓缓模拟，果然感到体内真气，按照特殊的方式流转，下一刻，手掌轻轻一抖。
　　啪嗒！
　　空气出现炸裂的声音，一个漆黑的小洞出现在面前。
　　“果然是武技……这么强？”
　　瞳孔一缩。
　　他只是随便模仿，没认真修炼，就有如此威力，难不成……这么多石头，真的组成了一套套强大的修炼方法？
　　真要如此……从哪里开始修炼？顺序是什么？
　　如果顺序练错了，又会怎么样？
　　“先不管了，找到出口再说！”
　　找到出口，就能找到对应的分殿，对他来说，这些世界，只是考验，真正的宝物，还是在孔庙内部。
　　再次选了一个方向，大步飞掠。
　　半个时辰后，找打了一些人类活动的踪迹，沿着痕迹追寻，时间不长，果然看到一群名师，站在空地里，正在争论不休。
　　“我的顺序是对的，按照我这个修炼，绝对不会有问题！”
　　“我的才是对的，你这两个石头，明显搞错了！”
　　“你们都错了，我刚才已经按照这个修炼，功法精进了不少，不信我们比试一番！”
　　“也别争了，手底下出真章，大家用实力说话吧……”
　　……
　　几位名师说话间，大打出手，风声呼啸，力量四射。
　　不过，他们都将气息控制住了，尽量做到不伤四周的石头。
　　“和当初剑池看到的那些人一样，已经入迷了……”
　　看了一会，张悬摇了摇头。
　　当初在剑池，见到过这种情况，诸多名师，意见不合而大打出手，没想到，在这里也一样。
　　很快，其中一人胜出。
　　“我的威力最大，肯定顺序是这个，这样，开始祭拜吧！”
　　胜出的名师，满意的点了点头，道。
　　“好，那就按照你的方法！”
　　其他人同意。
　　“祭拜？”
　　张悬一头雾水。
　　怎么越来越看不懂了？
　　名师不是一向不畏惧鬼神，不推崇祭祀吗？
　　隐藏在一侧，继续观看。
　　胜出的名师，取出宝物，放在石头面前，进行祭祀，时间不长，燃烧起来，释放出金色的光芒。
　　紧接着，一个人影突兀从石头上浮现，手足舞动，在演示某种功法法诀。
　　“刚才众人修炼的是外形，而这是内在的真气运转法诀？”
　　张悬心中一动。
　　石头上浮现的人影，施展的正是一套内息的运转方式，和众人刚才演练的有些相似，却又不太相同。
　　“还是不对，我的顺序和这些内息也连接不上……噗！”
　　和人影一起舞动，胜出的名师，修炼了一会，脸色一白，一口鲜血喷出。
　　招数和内息运转不同，很容易走火入魔，他自以为已经找对，没想到，依旧是错的。
　　“再重新研究吧，这次不能再错了，不然，只能一直被困在这……”
　　无奈的摇了摇头，胜出的名师哼了一声，正想继续研究四周的石头，就见一个青年飞了过来：“诸位，我刚来到这里，不知……你们这是在做什么？”


第一千七百四十六章 排序
　　来者正是张悬。
　　看到这群名师的做法，他是真的搞不清楚。
　　名师，不敬鬼神，不究因果，现在却和异灵族人一样祭祀，最关键的是，听对方的语气，想要离开，和这些举动有关，心中疑惑，再也按耐不住，飞了出来。
　　妖异玄刀晋级，就算有异灵族古圣也不畏惧，再没必要隐藏身份了，因此这次并未伪装。
　　不过，眼前的几位名师，似乎并不认识，一个个面带警惕。
　　想想也就明白，能进入孔庙遗迹的，几乎都是一方势力中常年闭关的太上长老，这些人，不闻世事已经久了，张悬闹得动静虽大，但他们并不知情。
　　“在下也是名师！”
　　见众人满是警惕，张悬只好笑了笑，将自己的徽章带在胸前。
　　“原来也是，怎么落单了？”
　　看到徽章，众人松了口气，刚才胜出的名师，看了过来。
　　“修炼入迷，忘了时间……”张悬道。
　　“这里的记载着无数强大的秘籍，让人眼花缭乱，的确很容易陷入其中，不过，一个人修炼，竟然没走火入魔，你也够幸运的！”胜出名师笑了笑。
　　交谈了一会，张悬知道这位胜出的名师，叫做木胥，是五行家族木家的人。
　　闭关三百年，才刚出来，什么都不知道。
　　即便说出自己的真名张悬，也没太大反应。
　　“刚才我看到诸位，修炼招数，进行祭祀，然后墙壁上出现人影……这是怎么回事？”
　　聊了一会，逐渐熟悉，张悬将心中的疑惑问了出来。
　　“这个石林里的石头，鬼斧神工，蕴含了无数武技和功法，想必你已经看出！”木胥解释道：“只不过，这些法诀，杂乱无章，想要彻底学会，需要自己找寻顺序，唤醒隐藏在石头中的先辈印记，功法、内息融合，就能破开这里的世界，进入对应的分殿！”
　　“进入分殿？”
　　张悬一愣。
　　还是第一次听被困在诸多世界中的名师，说出这话。
　　“是啊，之前已经有人完成了，我们算是比较慢的，到现在都没成功……”木胥苦笑。
　　“你的意思是……有人进入了分殿？那你可知道这个所谓的分殿，是什么？”张悬看过来。
　　“叫圣迹殿，蕴含孔师和七十二圣的圣迹，这些石林，就是他们留下的功法和秘籍，进入分殿，应该能获得传承……所以，我们一直努力寻找规律。既然你也来了，那就一起，万一找到这片石林的功法顺序，就可以和其他人一样，进入分殿！”
　　木胥道。
　　张悬明白过来。
　　这个石林进入分殿的方法，和其他世界不同。
　　其他世界，是找到出口，在对应上方，破开空间就能发现，而这个，需要找到石林留下功法规律。
　　“这么多石头，怎么可能研究的过来……”
　　知道了进入分殿的方法，张悬不再着急，而是疑惑的问道。
　　四周的石头，足有数万块之多，全部看完，排列顺序，还不活活排死？
　　“石头也是分区域的，这样一个表面平滑的石头，蕴含一位先辈的圣迹虚影，虚影笼罩内的石头，大概一万块左右，有的可以看出形态蕴含功法，但有的是纯石头，蕴含法诀的大概一千块左右，然后从这些石头里，寻找规律！”
　　木胥解释。
　　张悬恍然。
　　来的路上，他看了，并非所有石头，都蕴含功法，只是没有详细计算，没想到是九比一的关系。
　　这样一来，范围就缩小了不少，减少了不少工作量。
　　“时间耽误不得，抓紧时间研究吧！”
　　聊了一会，木胥不再多说，取出一柄宝剑，在地上不停刻画，似乎在寻找某种规律。
　　见众人又开始了激烈讨论，张悬身体一纵，来到一块高大的岩石上面，转头向四周看了过去。
　　对方一提醒，果然发现，四周的诸多石头，以眼前这个平整石头，为圆心进行有规律的分布，其中各种蕴含人类武技动作的石头，不多不少，刚好一千。
　　“缺陷！”
　　精神一动，诸多石像，印入脑海，形成一本书籍。
　　再次看向地上诸多名师，刻画出来的数百种排列组合。
　　呼啦！
　　诸多讯息汇聚在一起，完美融合，张悬这才轻轻将书籍打开。
　　“四十七处缺陷……”
　　将这四十七处找出来，重新整理了一下顺序，变成了四十五处，连续调整了十多次，终于再无一处错误，完美无缺。
　　“看来这个顺序，是正确的！”
　　松了口气，张悬再次看向众人。
　　此时木胥等人，似乎又各自研究出来一套正确的顺序，争论不休。
　　“不用废话了，还是继续比试吧！谁的强大，谁的顺序就是对的！”
　　木胥摆了摆手。
　　“好！”
　　众人同时点头，刚想比武，就见一直四处观察的张悬飞了过来：“诸位，我也找出了一套顺序，感觉不错，能加入吗？”
　　“别捣乱，你才刚来到，能找到什么规律？我们都被困八、九个时辰了，也没找到正确的！”
　　木胥皱了皱眉。
　　“年轻人，多虚心，不要好高骛远，刚来到要多看多学，而不是展现自己！”
　　“我们比试，看看谁的顺序更对，你先到一边休息，等弄清楚这些石头都代表什么意义再说！”
　　“这么多石头，各自表示不同的招数，你能认出多少？记下多少？这些都做不到，排什么序？”
　　……
　　其他几位名师，也摆了摆手。
　　他们研究了这么长时间，都一头雾水，一个刚来到的就参加，开什么玩笑？
　　“我……”
　　没想到会被拒绝，张悬苦笑着摇头。
　　不过，想象也就明白，他来到不过五、六分钟，换做一般名师，一千个石头的形态，可能都记不清楚，别说正确排序，找出一套正确的修炼功法了。
　　“不理他，我们继续商议……”
　　懒得理会这位，木胥招呼众人，继续开始用刚刚推断的顺序进行比试，还没结束，突然感到不远处能量跳动，就见刚来的青年，不知何时，已经激活了一侧的平整石头，虚影出现在眼前。


第一千七百四十七章 圣迹殿
　　“这是浪费……”
　　没想到不理会这家伙，他自己用宝物祭祀先祖，引出圣迹，木胥眉头一皱。
　　祭祀需要花费的宝物极多，就算他们是九星名师，也不敢浪费，这家伙倒好，来到不到五分钟，啥都没搞明白，就开始……
　　要不要这么不靠谱？
　　“不知天高地厚，失败一次，就知道，这些法诀的顺序，需要仔细研究，并非自以为是！”
　　“是啊，等着吃亏吧！”
　　……
　　石头上的人影，在话语中开始舞动，张悬紧跟在身后，将图书馆整理出来的顺序，施展出来。
　　一招一式，完美契合。
　　“这……”
　　众人同时一呆。
　　他们研究了八、九个时辰，都没有太大进步，这家伙，才来到五、六分钟，就契合了……
　　一个个眼睛瞪大，不知到底发生了什么。
　　“不对，他的招数和人影已经契合不上！”
　　看了一会，木胥突然开口。
　　众人急匆匆看过去，果然看到，青年的招数，已经和圣迹中的人影，有了些误差，招数和真息的流动，有了不同。
　　“我就说，不可能一次性完成……”
　　看到不同，众人松了口气。
　　虽然他们很想离开此处进入分殿，可真要让这家伙不到五分钟，就找出正确的顺序，他们的脸面，往哪里搁？也可以不要了！
　　正因如此，看到出现误差，同时觉得庆幸。
　　不过，高兴还没结束，就看到青年停了下来，眉头皱起，看向眼前的石头中的虚像，满是不悦：“你修炼的顺序错了！”
　　“噗！”
　　人影鲜血喷出。
　　“……”木胥等人。
　　“按照我的来，这样才完美……”张悬的声音继续响起，再次按照顺序修炼下去，石头中的人影，停顿了一下，跟着学了下来。
　　“……”
　　木胥等人说不出话来，一个个见鬼一样的表情。
　　他们在这里找了八、九个时辰，都没找到正确顺序，这家伙，一来到，不但找对，还指点人影，说他弄错了……
　　留下这处圣迹的，不是孔师，也是七十二圣中的一位……说他弄错……
　　众人只觉得头皮炸开，整个人都不好了。
　　“这才对嘛！这样试试，是不是觉得招数威力更大了？和内息配合的更好了？”
　　很快，演练完毕，张悬满意的停了下来，看向石头中的人影。
　　咔嚓！
　　人影并未回答，轻轻一晃，消失不见，眼前的石头，在此时，晃动了一下，出现了一个巨大的传送石门。
　　透过石门，可以看到一座殿堂，若隐若现，应该直接能够前往刚才这位木师所说的圣迹殿。
　　“一起走吧！”
　　见通道出现，张悬招呼一声，当先走了过去。
　　“这……”
　　对望了一眼，木胥等人只好紧跟了过去，直到此刻，都觉得是不是在做梦。
　　进入石门，下一刻，来到另外一个世界，果然看到圣迹殿就在眼前不远处，木胥再也忍不住，来到张悬跟前。
　　“你刚才的顺序，和圣迹显示的不同，为何能够开启门户……”
　　不光他疑惑，其他人也觉得不可思议。
　　刚才，这家伙修炼的招数，和人影的并不能完美契合，可为何，人影听从了他的顺序，并且还将门户打开了？
　　以前他们顺序也不同……吐血的可是自己啊！
　　“我调整一遍顺序，发现人影留下的这套功法，本身就有问题，所以修改了一下，让其更加合理，威力更强！他本身修炼的是错的，知道我这个是对的，自然要跟着学了……”
　　张悬点头。
　　天道图书馆出来的，都是最正确的功法。
　　人影留在石头中的武技，本身就有错，自己帮忙改正，自然要欢欣雀跃了。
　　“不光找对了先辈的顺序，还将他修炼中的错误修改……”
　　木胥等人只觉得脸色发白，憋的说不出话来。
　　他们到底遇到了什么样的怪胎？
　　向这处分殿前行，时间不长来到前面的广场，只见这里堆积了不少人，应该都和这位木胥一样，是从石林世界，来到这里的。
　　不过，没有传世天符，进不去分殿，只能待在外面。
　　分殿的墙壁上，雕刻了壁画，记载着无数修炼功法，众人正堆在旁边，仔细观看，一个个如痴如醉。
　　之前，他们只能推测顺序，而现在，正确顺序就雕刻在墙上，就好像之前，一直考试，现在得到了答案一般，全都用心学习，生怕错过了机会。
　　扫了一眼，将这些壁画收入图书馆，张悬这才抬头看了过去。
　　眼前这处分殿，的确是圣迹殿，三个大字，给人一种极强的压迫感。
　　大门的门户开启，只有封印留存，已经有人进入其中。
　　“进去看看！”
　　手掌一招，小符符出现在面前，张悬向里飞去。
　　来到封印跟前，与之一碰，立刻钻了进去。
　　嗖！嗖！
　　才进入大殿，还没站稳，就感到两道剑芒射了过来，直刺他的心脏。
　　脸色一沉，前进的身形，停了下来，张悬晃动了两下，躲过剑芒。
　　向前看去，随即看到两个青年，站在原地，正各自手持长剑，眼中释放出浓烈的杀机。
　　这两个人，身穿名师服饰，看起来和名师，没任何区别，但杀机浓郁，给人一种随时都会沉入地狱的感觉。
　　“异灵族人？”
　　瞳孔一缩。
　　没想到，竟然在这里，遇到了异灵族人！
　　这么说起来，对应这个圣迹殿的传世天符，应该被他们拿到手了！
　　六枚传世天赋，一枚名师堂总部，一枚张家，一枚洛家，剩下的三枚，下落不明，张家对应大成殿，洛家的应该是寝殿，不然洛七七很难进入！
　　现在这里出现了异灵族人，估计和剩下的三枚有关。
　　哗啦！
　　想法在脑海中一闪而逝，眼前的两位异灵人，并未给他多想的机会，同时手掌抖动，剑芒再次射了过来。
　　剑气纵横，力量十足。
　　这二人，竟然都是不朽境大圆满的实力！
　　“哼！”
　　眉毛一扬，张悬手腕一翻，龙骨神枪出现在掌心，手臂一长，向其中一位刺了过去，同一时刻，金源鼎等宝物，劈头盖脸向另外一头砸落下来。


第一千七百四十八章 圣迹石
　　几个呼吸过后，两头不朽境大圆满，被当场斩杀。
　　现在的张悬，就算不动用五大王者、树根、锦鲤，也不是两头异灵族人可以抗衡的。
　　将尸体收进储物戒指，继续向前走去。
　　出现在眼前的是个宽敞大殿，四周挂满了画像，每一副画上，都释放出温润的光芒，一进入其中，立刻感到浓浓的压迫感，灵魂力薄弱的，寸步难行。
　　“对人的灵魂，有极大的磨砺作用！”
　　前进了一步，张悬暗暗点头。
　　大成殿，拥有古圣之气，可以让人成功晋级古圣，寝殿，拥有让人提升心境的宝物，而这里，很显然，能够磨砺灵魂，让人魂力增加。
　　前进了几步，并未发现其他人，张悬皱了皱眉。
　　门口守着两头异灵族，明显是怕有人类冲进来，既然如此，里面肯定还有其他异灵族强者，在寻找这座圣迹殿的核心宝物。
　　怎么没了踪迹？
　　“这个殿堂有什么？”
　　心中一动，看向面前的传世母符。
　　这家伙，记忆被封禁，进入对应的殿堂，才会唤醒，现在到了圣迹殿，这里有什么，应该知道的十分清楚。
　　“圣迹殿，最重要的是，孔师留下的【圣迹石】！这东西，蕴含孔师留下的圣迹，对灵魂增强，有着极大效果……”果然像是得到了某种记忆，小符符解释道。
　　“圣迹石？”张悬眼睛一亮：“在哪？”
　　他的巫魂，达到金身境巅峰，就没怎么增长过，如果能找到这东西，肯定能快速增加，冲破心血来潮，都未可知！
　　“就在分殿后面，从那个门出去，就能看到！”
　　小符符扭动了一下。
　　“好！”
　　知道了确切位置，张悬再不管四周的画像，大步向前走去，走出殿堂的门户，果然看到一个宽阔的院落出现在面前。
　　院子里，到处都是石头，如同一个小型的石林。
　　几头异灵族人，正坐在石林入口不远的地方，眉头皱紧，不停抓耳挠腮，似乎在计算着什么，而又找不到头绪。
　　石林的最中间处，是个不大的石台，上面摆放着一个圆形的石头，人影在上面流动，散发出温润的光芒，给人一种似曾相识的感觉。
　　“他们在干什么？”
　　没着急上前，张悬问道。
　　不出意外，这个圆形的石头，就是所谓的圣迹石，这群异灵族人，不去取出来，在这里蹲着干什么？
　　“他们不是不想进，而是进不去，圣迹石林，看起来简单，却只有一条通道，只要走错一步，就会被隐藏在其中的剑气，当场格杀！”
　　小符符哼了一声。
　　“剑气？”
　　张悬一愣，再次看去，果然看到有几头走在前面的异灵族人，已经双眼紧闭，断绝了呼吸。
　　“你可知道进入的准确步骤？”
　　张悬看过来。
　　“不知道！”小符符摇了摇头，道：“这是孔师留下来考核后人的，自然不能轻易赋予，不过，应该和之前通过的那个世界有关，你仔细看看，这些石头，每一个都蕴含功法招数，将这些招数按照正确顺序连接，应该就是进入其中的关键！”
　　“这倒是……”
　　仔细看去，张悬果然看到石林的石头，和外界的相似，都蕴含着某种功法和招数。
　　“缺陷！”
　　有了之前的经验，张悬将石像中的招数，全部收集起来，很快形成了一套法诀。
　　因为没有可以借鉴的，错误极多。
　　按照异灵族人进入的方位，修改了一下，错误立刻少了许多。
　　连续修改了上百次，终于形成了正确的顺序，再无一处错误。
　　“我已经推算出顺序，按照这个顺序，能通过石像吗？”
　　张悬问道。
　　“只要顺序正确，就能进入其中，不过，千万不能出错，否则，孔师留下的剑气，没那么容易破解……”
　　小符符有些担心。
　　张悬点了点头，正想涉足其中，突然一下停住。
　　这些石头的顺序，代表了一套功法，如果……这套功法，本身就有错误呢？
　　他的天道功法，可以保证是，最正确无误的，可……对方的答案，未必是最正确的啊！
　　和之前石林世界遇到的一样，人影出现错误，还可以改正，剑气出现错误……会死人的！
　　“玄刀！”
　　停顿了一下，将玄刀取出放在手心。
　　如果真有剑气，古圣级别的妖异玄刀，肯定能够挡住，不至于当场被格杀。
　　“我进去了，鼎鼎，你们几个跟在后面，一旦那些异灵族人捣乱，就当场拍死！千万不能逃了！”
　　让金源鼎和五大王者跟随，张悬这才按照图书馆给出的顺序，向里走去。
　　石林世界的出口他并未找到，不过，按照其他世界的规律，出口旁边的功法顺序，应该和这里的是完全相同的。
　　这样等于找到了阵心，届时，可以直接破解掉眼前这个障碍，得到圣迹石。
　　既然已经到了这里，回去实验，肯定来不及了，只能走一步看一步，只希望，孔师亲自留下的东西，不要有错误！
　　来到第一个石头跟前，身影与之擦过，没触发攻击，张悬紧接着向里走去。
　　“你……”
　　走了几步，就遇到了在其中抓耳挠腮的异灵族人，懒得出手，身体轻轻一晃，已经越过对方，继续向前。
　　“找死……”
　　见这个突然出现的人类，直接向里冲，啥都不管，异灵族人冷笑。
　　同伴死了几个，他们现在也算摸清了规律，知道这地方不能乱来，不然，死都不知道怎么死的。
　　这家伙，一来到就冲，刚好可以给他们探路。
　　心中这样想，冷笑着看向进入石林伸出的青年，谁知对方越走越深，没受到一点伤害。
　　“不对，他知道路线，快追……”
　　看到这，再傻也明白，这家伙，可能知道路线了，为首的异灵族人一声大喝，就要追上去，还没走上几步，就感到一道道杀气碾压而来，急忙转头，随即看到一群圣兽，和好几件兵器，齐刷刷来到跟前。
　　“动手！”
　　鼎鼎一声大喝，众兽和诸多兵器，直接冲了过去。
　　噼里啪啦！
　　几分钟过后，几头异灵族人，就全部躺在地上，没了呼吸。


第一千七百四十九章 狠人醒过来了
　　“没有攻击……难道，这套法诀的顺序，也达到了天道级别？这……谁能修炼的出来？”
　　很快，绕过一个个石头，到了最中间的石台处，张悬一阵惊愕。
　　他用的是天道顺序，没有一丝错误，而这片石林，竟也是如此！
　　岂不表明，记载的这套法诀，已然达到了天道级别？
　　“看来，孔师真和我一样，也拥有天道图书馆！”张悬暗自揣摩。
　　这功法十之八九是孔师留下的，天道功法的特性，知道的很清楚，除了拥有天道真气，外人根本没办法练成。
　　不然，早就传授给几个学生，让他们快速进步了。
　　普通人练不成，孔师却有这种法诀，说明……他自身必然拥有天道真气，可以修炼天道功法，这样以来……剩下的就不言而喻。
　　纠结了一会，知道需要再次见到孔师，才能确认，张悬不再纠结，凝神静息，缓缓向石台上的圣迹石抓了过去。
　　嗡！
　　感受到手掌来临，圣迹石闪耀出耀眼的光芒，灵魂一瞬间，像是坠入了熔岩，炙热之感，流淌全身。
　　“哼！”
　　他的巫魂至尊天火灼烧，都没事，这点压迫感，算的了什么，猛地压了下来，将其抓在掌心，同时咬破指尖，鲜血点了过去。
　　时间不长，圣迹石停止了反抗，顺利认主。
　　石头认主，压力立刻消失，取而代之的是一种温暖的感觉，圣迹石上人影游动，一股股精纯的魂力补充而来，让他的魂魄，缓慢增加。
　　知道这是蜕变的机缘，张悬立刻盘膝坐了下来，巫魂离体，与眼前的石头触摸。
　　轰隆隆！
　　魂力涌入巫魂，魂体的力量快速增加，一瞬间就突破了金身境巅峰的桎梏，向更高层次冲击。
　　一个时辰后。
　　已然达到了大圣第三重，心血来潮大圆满。
　　达到这种境界，进步的速度也变慢了，低头看去，就见圣迹石上游动的身影停了下来，似乎也出现了疲倦。
　　“看来这东西也需要能量……”
　　轻轻一笑。
　　这个圣迹石，可以提升灵魂境界，不过，也和灵石一样，只蕴含了一定数量的魂力，不可能让人一直晋级。
　　不过，炼化了这东西，也知道，只要修养一段时间，又可以继续使用，和灵石的一次性不同。
　　不然，也不可能值得孔师单独盛放一殿，花费如此代价，进行考核。
　　“灵魂突破心血来潮，会有什么反应？”
　　心血来潮境，是冥冥之中感应天机，让修炼者，做出趋吉避凶的反应，他身具天道图书馆，真气修炼到这个境界，很容易遭到反噬，现在巫魂达到了，会不会同样出现问题？
　　想到这点，巫魂进入肉身，感应冥冥之中的天意。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一团雷电袭来，不由自主的抽搐。
　　“果然……”
　　嘴角一抽，张悬脸皮发黑。
　　还以为，已经达到大圆满，就不会有这种情况了，没想到，丝毫没有改变。
　　看样子，对于他来说，即便是巫魂，也不能偷窥天机……不然，和监守自盗没啥区别。
　　心血来潮最强大的能力，就是提前预测危险，这个能力不能用……实力必然大打折扣。
　　不过，对于他来说，也没任何办法，就当力量再次增强了。
　　之前，和不朽境大圆满强者对战，使用龙骨神枪，勉强战胜，想要击杀，必须偷袭，或者用其他手段，而现在，巫魂晋级，这种实力，已然可以碾压。
　　呼！
　　知道短时间内，再无法晋级，张悬手掌一翻，刚想将其收进储物戒指，就听到一个急切的声音响了起来：“主人，这枚圣迹石，能先借给我使用吗？”
　　“狠人？你醒了……”
　　张悬眼睛一亮。
　　不是别人，正是吞掉胸骨后，陷入沉睡的狠人。
　　没想到这时候醒了过来。
　　“圣迹石的灵魂力量散佚，我才醒过来，主人，能不能将这东西先借给我使用……我现在灵魂虚弱，有这东西，能快速恢复！”狠人道。
　　“这枚圣迹石上的力量，已经被我吸收光了……”张悬皱了皱眉。
　　他刚刚晋升，将其中蕴含的力量，吸收干净，给对方又如何？
　　如同没有灵气的灵石，放在手里，也无用啊。
　　“圣迹石，单靠自然吸收，储存满灵气，不只需要花费多久，也不足以称为至宝，主人，你先将我拿出来，再将这东西给我！”
　　狠人道。
　　“好！”张悬点头，手腕一翻，天道之册出现，圣迹石落在上面。
　　哗啦！
　　书册打开，狠人露出半个身子，手指轻轻一点，圣迹石立刻飞了出去，来到刚刚被杀的几头异灵族人跟前，滴溜溜旋转。
　　嗡！
　　片刻后，表面的人影再次游动，再次散发出耀眼的光芒。
　　“这是……吸收别人灵魂？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　以他的明理之眼，可以清晰看出，圣迹石刚刚吸收了刚刚死去的几头异灵族人的魂魄，并将其净化，变成了精纯的能量。
　　“嗯，圣迹石，拥有净化灵魂，吞噬魂魄的作用，对于灵魂修炼者来说，比古圣至宝都要重要……当初，巫魂师公会的魂印，就是由这东西炼制而成！”
　　狠人解释。
　　“魂印，是这个炼制的？”
　　张悬一愣，随即恍然。
　　难怪第一眼看到圣迹石，会有似曾相识之感，原来如此！
　　要知道，魂印，也在他手上，正被盛放在储物戒之内，只不过一直没使用过罢了。
　　“能够吸收灵魂，转变成精纯的魂力……这种力量，的确很恐怖！”
　　张悬总算明白过来。
　　难怪能和菩提果、古圣之气相比，单独盛放一殿，果然威力非凡。
　　“你先拿着！”
　　这种能力听起来邪恶，实际上也要看使用者是谁，在好人手中，再邪恶的东西，也能做出好事，而在邪恶的人手中，再好的物品，也会是杀人利器。
　　因此，这个圣迹石的考核，趋向于变态，可以说，修炼不成天道功法，就无法进入其中……原来如此！
　　冥冥中，张悬有种感觉，孔师好像知道他存在一般，这件物品，明显是在给他所留。
　　换做其他人，就算想得到，也拿不到手里。
　　“多谢主人！”
　　狠人急忙吸收圣迹石中的灵魂力量，巩固自己的魂力。


第一千七百五十章 杏坛
　　“你炼化了胸骨，实力恢复的如何？”
　　见它吸收圣迹石中的力量，精神越来越好，张悬询问道。
　　当初对方炼化指骨，修为恢复了一大截，炼化头骨，再次进步，这次胸骨这么庞大，应该进步更大才是。
　　“回禀主人，我已经和刚刚晋升的古圣相仿，拥有堪比古圣的战斗力了！”
　　狠人道。
　　“古圣？”张悬眼睛一亮。
　　之前，就猜测，这家伙炼化之后，会不会拥有古圣的战斗力，现在看来，果然如此！
　　同样是古圣，狠人拥有以前的战斗经验，比起那头古圣尸体，肯定强大不少！
　　再配合上妖异玄刀，绝对相当于有一位真正的古圣，一直守护在周围，安全再无忧患。
　　“嗯，而且胸骨被悝圣借助圣子殿镇压数万年，早已没了杀戮之气，留下的全部都是精纯的力量，现在的我，施展出招数，冒充名师，也没人看得出来！”
　　狠人接着道。
　　“太好了……”
　　张悬拳头一紧。
　　刚才还在想，就算狠人拥有古圣的力量，在名师大陆，也不敢轻易使用，不然，单凭勾结异灵族人，这条罪名，就百口莫辩，现在好了，这种隐患，全部消除。
　　也对，悝圣，虽不是孔师的弟子，却也是他的徒孙，用雕像借助圣子殿的文气，镇压胸骨数万年，其中的杀戮之气，早就被淘洗干净了。
　　看来以后可以放心的使用狠人，再不用担心，如何解释了。
　　“你先恢复灵魂，争取让实力达到最巅峰！”
　　知道有了更强的依仗，张悬松了口气，从石林走了出来。
　　孔庙开启，前来的古圣不知多少，狠人多强大一分，安全就多一分保证。
　　必须小心一些。
　　将诸多兵器和圣兽收起，重新回到之前的殿堂，将挂在墙壁上的诸多画像，也一件件收进戒指，这才轻轻一晃，走了出去。
　　外面的诸多名师，依旧站在圣迹殿外，学习着上面雕刻的功法和秘籍。
　　“袁涛不在这里，那在什么地方？”
　　张悬皱了皱眉。
　　这里只有异灵族人，说明诸子百家的人，并未过来，既然如此……袁涛去了哪里？
　　正想重新回到石林世界，继续寻找，突然手腕一翻，一个传讯玉牌出现在掌心。
　　上面一行字迹，显露出来。
　　“张悬，速来杏坛！”
　　“是洛若曦的传讯？杏坛……杏坛在哪？隔着世界，也能够传讯了？”
　　张悬一愣。
　　刚来到，他就试过，只有在同一个世界，传讯玉符才会有用，现在，却接到了洛若曦的讯息……
　　什么时候，有世界相隔，也能传递消息了？真要这样，之前，怎么做不到？
　　“杏坛，是沙漠世界对应的分殿，我在沙漠世界等你！”
　　知道他的疑惑，洛若曦的讯息继续传来。
　　“沙漠世界？”皱了皱眉，张悬没有停歇，再次回到了石林世界。
　　走过一次，之前的入口在何处，很容易找到，时间不长，就重新回到了沙漠世界。
　　此时的世界，没了沙漠，也没了炙热，灵气雄浑，虽然没有植被，却和之前的丛林世界有些相仿了。
　　进入这里的修炼者，都在原地修炼，个个大有精进。
　　之前和他有交集的那位心血来潮强者，几个时辰不见，竟然已经突破到了不朽境，容颜似乎都年轻了不少。
　　知道这是孔庙遗迹的神奇，张悬也不多说，认准方向，向之前绿洲所在的位置，快速飞掠，时间不长，果然看到了女孩和兀臣。
　　“来了……”
　　洛若曦笑了笑，似乎看出了他的疑惑，解释道：“孔庙的诸多世界，已经被打通，传递消息，没什么奇怪的！”
　　“打通？”愣了一下，随即明白过来。
　　他找到各个世界的出口，并且从中走过，等于将各大世界连接在一起，而且不光他，现在不少名师，也在诸多世界穿梭，传递讯息也就不奇怪了。
　　“你怎么知道，这个世界对应的是杏坛？”
　　明白这点，张悬依旧有些不解。
　　没进入分殿前，都不知道殿名是什么，洛若曦既然知晓，为何之前从未说过？
　　“已经有人过去了，知道并不奇怪，而且，不光是这个，其他分殿也搞明白了。”
　　洛若曦道：“孔庙六大分殿，分别是：奎文阁、杏坛、两庑、大成殿、寝殿和圣迹殿！诸子百家的人，拥有开启奎文阁的天符，已经进入其中，将其中孔师留下的藏书，全部搬走。名师堂拥有两庑的天符，洛家、张家和异灵族，分别对应寝殿、大成殿和圣迹殿。这几处，都有人进入，算是彻底激活。现在只有杏坛没开启……这个阵心，不出意外，应该是你取走的吧！刚好一起去探查，顺便将这个分殿激活！”
　　“你说的阵心是那个树根？”
　　张悬问道。
　　“嗯！”洛若曦点了点头：“咱们快点吧，已经有不少人过去，诸子百家也带来袁涛，想要借助他的龙犀血脉，具体要做什么，我也不太清楚！”
　　“嗯！”听到袁涛在这，张悬松了口气。
　　“过去吧！”
　　说完，洛若曦转头看向兀臣。
　　“嗯！”这个看起来年纪不大的童子，点了点头，手指猛地向上一点。
　　嘶啦！
　　绿洲上方的空间出现裂痕，一个通道出现在眼前，上方一座殿堂若隐若现。
　　“一指破开空间？”
　　张悬眉头一皱。
　　沙漠世界他之前来过，知道空间的坚固程度，至少也要达到古圣级别才能破开，兀臣手指一点就刺穿，看起来比妖异玄刀都要轻松……难不成，已经找到机缘，达到了这种境界？
　　“上去吧！”
　　见他奇怪，洛若曦也不解释，当先向上飞去，张悬紧跟其上。
　　和前几次一样，穿过空间来到一处平地，走了不远，果然看到一个高高的建筑出现在眼前，两个大字闪烁着光芒……杏坛！
　　此刻的殿堂面前，果然来了不少人，有诸子百家，也有异灵族人，还有不少圣兽，全都虎视眈眈，似乎等待着，孔庙这最后一处分殿的开启。
　　四周隐隐有强大的气息蛰伏，很显然，几处势力能够相安无事，必然有古圣相互牵制。


第一千七百五十一章 杏树
　　“张师！”
　　刚来到跟前，就见名师堂的任师走了过来。
　　紧接着洛家的洛乾祯、蒋家的蒋方游等人也来到跟前。
　　这些人都得到了机缘，一个个修为深厚，竟然和父母一样，全部达到了不朽境大圆满。
　　寒暄了几句，这才明白，孔庙遗迹，不光有诸多世界，还有一些特殊的时空区域，在这里修炼，时间流速不同，修炼屏障也会变得简单。
　　正因如此，他们都得到了不少的好处。
　　反倒是自己，一直兜兜转转，没太多时间修炼，看起来最为落魄。
　　“先将袁涛救出来再说……”
　　聊了一会，张悬果然在诸子百家的人群中，找到了袁涛的身影。
　　此刻的他，和之前的赵雅、魏如烟一样，被封禁了六识，并不知道，自己就在附近。
　　“刚才已经有古圣传音，各大势力，不允许动手，否则，直接格杀！”
　　见他要过去，任师急忙劝阻。
　　“这应该是古圣为了后辈安全，做出的决定，不然，一旦战斗，所有有机会晋升古圣的天才全部死亡，就算得到孔庙内的宝物，又有何用？”
　　洛乾祯道：“现在情况，不易和他们闹出矛盾，再说，有了古圣的要求，想必他们也不敢对袁涛如何！”
　　“这……”张悬停了下来。
　　“他们说的不错！”洛若曦微微一笑，开口道：“先别忙救人，等进入杏坛再说，虽然封闭了袁涛的六识，但对他来说，未必不是一次机缘！”
　　“机缘？”张悬疑惑。
　　“嗯，杏坛是孔师当年传道、授课之处，处处都留着孔师的师字金言，诸子百家既然借助他的龙犀血脉，肯定早就做好了打算，现在救出，反倒会得不偿失！”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　本以为，只是个普通宫殿，没想到竟然是孔师当年授课之所。
　　当初在鸿远帝国时，他师言天授，传动天下，就足可以让动物、灵兽突破，孔师修为更强，肯定更加厉害。
　　难怪，做为阵心的一个树根，就能困住这么多强者，恐怕这个树根，也是听了孔师的授课，才有了灵智，拥有了这种超自然的能力。
　　“马上开启了！”
　　几人传音交流，地面出现了滚滚的闷雷声，紧接着眼前杏坛宫殿的封印大放光芒。
　　有过之前大成殿的经历，张悬知道，这是马上就要开启的征兆，当即也不多说。
　　嗡！
　　时间不长，眼前的大门缓缓打开，只留下封印，矗立其中。
　　“走！”
　　一声大喝，袁涛一滴血液飞出，将诸子百家的众人笼罩，笔直向封印冲了过去，和封印一接触，立刻进入其中，没有丝毫窒碍。
　　诸多异灵族人，也向前一步，不知用了什么秘法，进入到里面。
　　“异灵族人，也有和袁涛相似的特殊体质……”见张悬疑惑，洛若曦传音过来。
　　张悬点头。
　　特殊体质，并非人族独有，异灵族出现一两个，不足为奇。
　　呼啦！
　　异灵族人进入后，诸多圣兽也飞了进去。
　　和前两个不同，一个符箓，悬浮当空，正是最后一枚传世天符。
　　没想到，在它们的手里。
　　“咱们也进去吧！”
　　见诸多势力都进入，张悬手掌一翻，小符符出现，将众人笼罩，还没动弹，就见兀臣抱拳：“小姐、张师，我在外面守着……”
　　说完，后退了一步，离开小符符的笼罩区域。
　　“嗯，咱们走！”
　　似乎早就知道他这个决定，洛若曦点了点头。
　　“他……”张悬疑惑。
　　“他已经突破到了古圣，就算有传世母符笼罩，也无法进入！”
　　洛若曦解释。
　　“果然……”
　　听她承认，张悬点头。
　　刚才就有些猜测，没想到是真的。
　　看来，不光自己有了机遇，得到了大成殿的古圣之气，这位兀臣也机缘不小。
　　呼啦啦！
　　将洛乾祯、蒋方游等人带上，张悬跟在后面进入了眼前的大殿。
　　大门里面，和其他的分殿不同，并不是宽敞的房间，而是个直径树百米的院落，正中间，一个高坛矗立，似乎有封印在上面，给人一种压迫感，无法靠近。
　　高坛的一侧，几十株并排的杏树，因为是冬天，叶子早已落光，满地都是，只剩下光秃秃的树枝。
　　高坛的正前方，摆满了蒲团，密密麻麻，足有三千个之多，刚好对应，孔师的三千学徒。
　　“这就是杏坛？”
　　张悬皱了皱眉。
　　还以为，多么神圣，看起来，竟然如此普通。
　　“嗯，当年孔师授课，他的学生，在这下面听讲！”洛若曦点头：“不要小看这个地方，看起来简陋，却是整个孔庙，除了主殿，最重要的地方！”
　　“重要？”张悬疑惑。
　　除了这个高坛，和一些树，就再无东西，一件像样的宝物都没有，哪里重要？
　　“孔师师言天授，威力无双，这些蒲团，树木恐怕早就有了生命，不然，诸子百家的人，早就冲到前面了，现在却一动没动，明显是在等待时机！”
　　洛若曦传音。
　　张悬眉毛一跳。
　　鸿远学院，施展师言天授，曾讲的兵器拥有灵智，孔师让这些蒲团和树木有生命，并不稀奇。
　　“你们到底走不走，不走，我们就先过去了……”
　　见第一个进入其中的诸子百家，停在原地，等了半天都不前进，一头圣兽有些不耐烦，声音响了起来。
　　“不进我们进，等得到了宝物，千万别和我们抢！”
　　又一头圣兽道。
　　“你们想进，请随意，我们还要等一会！”
　　诸子百家为首的一个青年，笑了笑，道。
　　不是别人，正是之前在白溪山遇到的白净青年，【子渊古圣】的后人，颜薛。
　　“不进就算了，我们先过去看看……”
　　见他们没动静，刚才说话的圣兽，哼了一声，一声招呼：“胆小鬼，他们不敢过去，我们进！”
　　说完，当先向蒲团的方向冲了过去。
　　在它看来，这东西能保存数万年不毁，肯定不简单。
　　呼啦！
　　还没来到跟前，风声急速响起，紧接着就看到，一根树枝笔直抽了过来，将空间撕扯出一道漆黑的裂痕。
　　呜呜呜！
　　紧接着，几棵杏树飞掠而来，将诸多圣兽，围在了中间。


第一千七百五十二章 颜薛的震惊
　　“几棵树，也想当我们的去路，做梦！”
　　当先说话的圣兽，蹄爪抬起，劈了下来。
　　它的爪子极为锋利，堪比大圣神兵，破空而下，空间一阵晃动，出现了几道漆黑的裂痕。
　　圣兽蹄爪、牙齿，都是炼制大圣至宝的绝佳材料，再加上这头家伙，比起五大王者都丝毫不弱，悍然出手，一些不朽境大圆满的名师，都恐怕难以抗衡。
　　正常情况，如此锋利的爪子，只要和树枝接触，后者必然会被斩断，谁知，还没来到跟前，就听到“啪！”的一声。
　　圣兽的脸上，已经出现了一道青痕，一根树枝，不知从而来，抽在上面。
　　“吼！”
　　剧烈的疼痛让这头圣兽，再次抓来，它的速度快，树枝更快，每一下，都抽在它无法防御的地方，连续几下，这头大家伙就被抽的皮开肉绽，鲜血不停流淌。
　　剩下的几头圣兽，见领头人被抽，纷纷过来帮忙，四周树枝乱飞，不大功夫，同样被抽翻在地，丝毫都反抗不了。
　　“这……”
　　看到这一幕的所有人，同时眉毛乱跳。
　　圣兽因为天赋，本身就比正常修炼者要强大，防御也强，这么多一起冲过去，竟然被一棵树，给揍了……
　　“呵呵！”
　　看到这一幕，白净青年颜薛，似乎早就知道，轻轻一笑，闭上眼睛。
　　“我们要不要出手？”一个青年走上前来，压低声音，道：“这时候，能救下它们，或许就能赢得感激，顺利驯服！”
　　这些圣兽，被殴打的很惨，出面拯救的话，很容易获得好感，从而收为兽宠。
　　“不用，先不说能不能救下，就算能，刚才没阻止，已经结仇了！”颜薛摇了摇头，语气中带着智慧：“再说，这些杏树，只是为了阻拦，并不会杀人，放心吧！”
　　“好！”
　　青年点了点头。
　　刚才这群圣兽冲过去的时候，他们并未阻拦，现在被抽的这么惨，心中难免有些怨恨，此刻上前，的确起不到作用，弄不好，还会被迁怒，得不偿失。
　　“这群圣兽跑不掉，等我们成功，它们肯定会乖乖跟着，撵都撵不走……”
　　笑了笑，颜薛正想继续说话，就见人群后面一个青年，走了出来，身体一动，快如闪电。
　　呼！
　　眨眼功夫，出现在诸多圣兽上空，凌空一抓，化作数道细线，将其全部捆了起来，轻轻一提，拉到杏树可以攻击的范围外。
　　“多谢救命之恩……”
　　离开攻击，诸多圣兽，知道对方在救它们，满是感激的看过来，谁知话音未落，青年猛地冲了过来。
　　噼里啪啦！
　　一阵拳打脚踢。
　　“……”诸多圣兽。
　　诸子百家、异灵族人，也全懵了。
　　将这些圣兽救出，本以为，是想示好，趁机招揽，结果，上去就揍……搞什么？
　　诸多杏树，也面面相觑，不明所以，本来想要教训张悬的树枝，此刻，忍不住收了回去。
　　还以为是救人，没想到也是揍人，难道，觉得我们揍的，不过瘾？自己也想试试？
　　“现在是机会了……”
　　震惊过后，颜薛微微一笑，露出了自信的面容：“这些圣兽被无缘无故殴打，必然心怀愤恨，我们只要上前劝阻，必然能让其感激涕零，顺利驯服！”
　　“是！”
　　听他这样说，众人同时点头。
　　这里的圣兽，都达到了不朽境大圆满左右，随便驯服一个，都能战斗力大增，从而回到诸子百家，地位大增。
　　“我们过去！”
　　再也按耐不住，几位青年飞了过来，手中长剑舞动，笔直向正在殴打众兽的家伙刺了过去。
　　“还不住手！”
　　“能相识于这里，算是缘分，诸位圣兽朋友，我们绝不能眼睁睁看着你们被欺负，而无动于衷！”
　　“圣兽朋友们，我来救你们了！”
　　青年们，放声大喝，一个个义正言辞，给人一种不可反驳的威慑力。
　　“他们倒真聪明，这样一喊，这些圣兽必然心怀安感恩，有了第一次的好感，后面驯服就容易了……”
　　嘴角扬起，颜薛正想继续说下去，突然眼睛一下瞪圆，脸上露出见鬼一样的表情，爆出粗口：“我曹！怎么个情况？”
　　只见，几位同伴的剑气，还没落在那位殴打众兽的家伙身上，正在挨揍的诸多圣兽，突然，全都怒了，蹄爪纷飞、尾巴横扫，眨眼功夫，诸子百家的几位天才，就鼻青脸肿的被揍翻在地。
　　不仅如此，刚才为首的圣兽，更是愤怒的嘶吼：“再敢耽误我们挨揍，信不信，现在就吃了你？”
　　“不知死活，没看到，我们挨揍，挨的正爽吗？”
　　“不要脸，滚一边去……”
　　诸多圣兽，全都满脸愤怒，打飞众人之后，再次眼巴巴的来到那家伙跟前：“还请继续殴打，越重越好，拜托了！用力！用力！”
　　“……”颜薛等人抓着头发。
　　诸多异灵族人，也一个个眼睛瞪得和鸡蛋一样，口水都停止了吞咽。
　　杏树们，更是扭动身体，树枝跌落在地上，搞不明白发生了什么。
　　圣兽一向桀骜不驯，骄傲异常，怎么现在被揍了，还如此快乐？
　　刚才被杏树揍的时候，明明是惨呼啊！
　　“臣服于我，以后有空就会揍你们一顿！”
　　对面的家伙，揍了一会，似乎觉得手疼，摆了摆手。
　　“好嘞，见过主人……”
　　“主人，万岁……”
　　哗啦！
　　话音结束，圣兽们齐刷刷拜倒在地，一个个满是骄傲。
　　咔嚓！
　　颜薛头发被拽下一撮，丝毫没觉得疼痛……
　　尼玛，骄傲个屁啊！
　　你现在变成别人兽宠了，地位再高，也是个宠物……有啥可高兴的？
　　揍一顿，就臣服……圣兽，如此好驯服吗？
　　“好了，我替你们报仇！”
　　驯服完诸多圣兽，青年一招手，一脸豪气的向眼前的诸多杏树走了过去。
　　“找死！”
　　见他驯完兽后，竟然如此膨胀，颜薛冷冷一笑。
　　驯服圣兽，可能用了什么手段，但杏树……
　　这可是听过孔师授课的存在，过去找麻烦，不是找死吗？
　　冷哼声中，青年已然来到诸多杏树跟前。
　　呼啦！
　　杏树同时晃动，将其围在了中间。


第一千七百五十三章 言出法随，一言定春秋
　　走进杏林，驯服诸多圣兽的，不是别人，正是张悬。
　　这么多圣兽，比起五大王者都分毫不差，自然不能错过，看到树枝狂抽，立刻动了恻隐之心，将其救了出来，然后……自己揍！
　　果不其然，天道真气帮助疗伤，并且帮忙消除存在的暗伤，立刻让这群家伙，感恩戴德，甘心成为兽宠。
　　看到围过来的杏树，虎视眈眈，似乎随时都会下杀手将其抽翻，张悬并不着急，而是手腕一翻，一根玉质般的树根出现在掌心。
　　哗啦！
　　看到树根，诸多杏树，像是见到了信物一般，齐刷刷让开一个通道。
　　“先别忙，你们能这么强大，应该是听了孔师的授课，这样，我也给你们讲一节！”
　　迟疑了一下，张悬传音。
　　眼前的几棵树，这么厉害，因为听了孔师授课的缘故，他心中怀疑，对方也修炼的是天道功法，既然树们听过课，肯定能比较出来，自己的课程好，还是前者的好。
　　也就能更好的判断出，孔师修炼的，到底是不是天道级别。
　　“哗啦？”
　　晃动树枝，诸多杏树一个个满是疑惑。
　　手持信物，都让你过去了，怎么想起讲课了？
　　“修炼之道，不光人、兽，植物也能进步……”
　　不理会它们的疑惑，张悬的声音传了过去。
　　“呼啦啦？”
　　杏树刚开始，还觉得奇怪，听了片刻，兴奋地手舞足蹈，再也遏制不住。
　　对方对修炼的讲解，和孔师一样深奥，对它们来说，正中要害！
　　也就是说……眼前这家伙，看起来并不怎样，但在授课上，竟然和孔师一样。
　　他这边授课，颜薛、诸多异灵族人，全都皱起眉头。
　　本以为，这家伙一进去，就会和之前的圣兽一样，被揍得鼻青脸肿，再无人类模样，怎么都没想到……诸多杏树并未动手，反而一个个发呆……
　　“他坐下了，好像在说些什么，难不成……在讲课？”
　　不知谁喊了出来。
　　听到这话，众人果然发现，被困在很多树中间的青年，嘴巴一开一合，不知在说些什么，看起来像是授课，又像是在与之对话。
　　哗啦！
　　震惊还没结束，又有几棵树跑了过来，身上的所有树枝，同时贴在地面，一副虔诚的模样。
　　“它们可是听过孔师课程的树……此刻听这家伙的课，还这副样子？”
　　所有人发呆。
　　听过孔师课程的树木，而且每一株修为都达到了不朽境大圆满……如此强大的树，怎么会听这家伙的话，看起来这么乖巧？
　　轰隆隆！
　　正在震惊，地面晃动，紧接着众人看到之前掉在地上的枯叶，也一个个站了起来，一路小跑来到跟前，如痴如醉。
　　“树叶，也能听讲？”
　　刹那间，众人觉得三观全部颠覆。
　　树能听讲，倒也罢了，毕竟，孔师在这里授课多年，潜移默化之下，产生灵性，无可厚非，可这些树叶……你都干枯了，随时都会变成烂泥……也跑过来听课，要不要这么夸张？
　　“这些树，都达到不朽境大圆满境界了……怎么会落叶？关键掉落的叶子，怎么会枯萎？”
　　颜薛突然开口。
　　“这……”
　　身后的众人，同时愣住。
　　对啊，树都达到这种级别了，每一根树枝、树叶，都堪比大圣至宝，春、夏、秋、冬四季，再怎么变化，也肯定影响不到了吧！
　　“落叶，包括枯萎，只是一种形式，也就是说……等到了春天，这些叶子，会自动飞回树枝，并非长出新的！”
　　像是看出了什么，颜薛解释道。
　　话音刚落，果然看到正在听课的诸多枯萎叶子，突然晃动了几下，齐刷刷的飞上了枝头，原本的枯黄色，再次变得翠绿。
　　树木也宛如再次焕发了青春。
　　“言出法随，一言定春秋……这是孔师才有的能力……”
　　咽了口唾沫，诸子百家一位青年，想到了什么，瞳孔收缩。
　　传说当年孔师当年出游，看到古树枯死，心生怜悯，在树下授课，片刻后，古树开花，枯木逢春，这棵树，重新长出了嫩叶，甚至结出了果实，让其品尝。
　　诸多门生，觉得震惊，留下了“一言定春秋”的典故……
　　难不成，这家伙，也能做到这样？
　　“这不是一言定春秋！孔师讲解的枯树，已经死亡，而这些，都是不朽境强者，怎么能混为一谈？”
　　颜薛牙齿咬紧。
　　他们诸子百家，保留有孔师最完整的传承，结果……到了这里，什么都不能做，只能等着，这家伙却每一次都做出惊人举动……
　　让他感到了浓浓的羞辱。
　　“颜薛……这些树和树叶，正在听课，我们可不可以趁机过去？不然，要等到什么时候？”
　　一个青年传音。
　　“这……”
　　停顿下来，颜薛露出迟疑。
　　不错，阻拦他们前行的最大障碍就是这些杏树，此刻，这些家伙，正被这个叫张悬的家伙吸引，对他们来说，的确是个很好的机会。
　　“你上去试试……”
　　停顿了一下，还是有些不放心，指向刚才说话的人，道。
　　青年点了点头，抬脚向前走去。
　　嗖嗖嗖！
　　还没来到跟前，一阵呜咽的声音急速响起，紧接着，一大片树叶，扑面而来！
　　噗！
　　下一刻，已被数十个树叶插在胸口，鲜血狂喷！
　　只一下，就重伤，连反抗都没做到！
　　寂静！
　　没想到树叶也如此凶悍，周围再没人敢向前一步。
　　颜薛也嘴角哆嗦，说不出半句话来。
　　还以为是个机会，没想到，这些树叶，即便听课，也不可能让其踏足半步。
　　“起风了……”
　　人群中一片寂静，正不知如何是好，一道微风拂面而来，紧接着，越来越大，吹得树叶，猎猎作响。
　　地面再次晃动起来。
　　“快看！”
　　众人急忙抬头，随即看到不远处的高台，不知何时，释放出耀眼的光芒，似乎有人影悬浮上空，紧接着一个宏大的声音，缓缓响了起来。
　　“是……圣音！圣音，终于来了……”
　　颜薛眼睛亮了，激动地身体颤抖。


第一千七百五十四章 袁涛拔台
　　张悬转头看去，就见高台上的人影，正在授课，说的话语很少，刚开始听起来有些困难，不怎么理解，但音节一进入脑海，之前许多对修炼的不解，立刻豁然开朗，融会贯通。
　　就好像，沉浸其中数年，理解的甚至比之前都更加高深！
　　“这……”
　　眉毛一跳，张悬眼睛瞪圆。
　　他可以感受到对方音节中的意思，正是天道功法的另外一种运用，只不过，说出来后，更加简练，更容易让人理解，消化成为自己的知识。
　　同样讲述天道功法，却比自己高明了不知多少倍！
　　之前还想着，尽管修为之类的比不上孔师，授课应该不会相差太多，听到人影的话语，这才明白……根本不在一个等级！
　　“这是孔师的微言大义！”
　　满是震惊，洛若曦的声音响起，就见女孩不知何时已经来到跟前。
　　“微言大义？”
　　张悬不解。
　　“就是用最简洁的话语，阐述最精妙的道理，大道至简，他的授课，已经完全符合天道！”洛若曦道：“不可否认，孔师的确天赋绝顶，比你更加天才！”
　　张悬恍然大悟。
　　人影说出的话语，虽然简单，却蕴含着无穷的道理，让人听后，如同醍醐灌顶……没想到居然符合了天道的奥秘。
　　日出日落，云卷云舒，看起来十分简单，习以为常，但真正要是让人去做的话，不知要花费多少工夫和心血，甚至还做不到！
　　又好像他的天道武技，看起来简单，却含有着无穷的变化，让人根本抵挡不了。
　　大道至简，可就这样的简化，才是最难得的。
　　孔师竟然在授课之中就完成了。
　　“你怎么能过来……”
　　想通怎么回事，张悬心中感慨一声，想起一件事，看向女孩，满是疑惑。
　　刚才他给诸多杏树讲课，谁过来，都要受到攻击，怎么洛若曦来到跟前了？
　　“孔师留下的烙印，开始授课，它们已经去听了……”
　　洛若曦轻轻一笑。
　　张悬一愣，这才发现，刚才围在他身边，毕恭毕敬的诸多树木，不知何时已经站在高台下，一个个如此如醉，身体伴随微风不停晃动，也不知道是激动，还是抽搐。
　　“……”张悬立刻觉得胸口生疼。
　　以前，都是他讲完课，再没兴趣听其他人的课程，这次反过来了，讲了这么长时间，居然还不如孔师的几个字节……
　　哗啦啦！
　　正觉得不舒服，就看到之前后面的诸子百家、异灵族人也全都齐刷刷来到前面，在蒲团上坐了下来。
　　“他们等的难道是这个机会？”
　　愣了一下，张悬明白过来。
　　诸子百家的人，一来到就站在外面，一动不动，似乎在等着什么，现在看来，应该等的就是这个。
　　“孔师授课的高台，虽只是普通材质，但孔师常年授课，精神和力量，早已渗入其中，形成了一种烙印！台上的人影，说是孔师，实际上是他常年累月留下的痕迹，特定时间，或者时机，就会激活，进行授课。这种课程，这些杏树、树叶，尽管听过成千上万遍，依旧每次都有心得，激动不已，大有收获，这也是微言大义最大的好处！”
　　洛若曦解释。
　　张悬点头。
　　微言大义，言简意赅，听上一遍，能够理解出一遍不同的意思，而他的课程，讲解的太明白，反而失去了这种韵味。
　　有时候化简为繁，可以让很多人明白，但有时，化繁为简，反倒更有意境！
　　“你的授课，讲解的详细，夹杂了不少自己的理解，别人修炼，会严格按照你的想法进行，好像雕刻模板，一成不变！而孔师的授课言简意赅，每个人理解全不相同，就能造就无数强者！”
　　见他想通，洛若曦继续道。
　　修炼，不是模板雕刻。
　　讲的越详细，对修炼者的限制，也就越大，会桎梏对方的想象和理解。
　　只有微言，让他们自己领悟出大义，才会记忆更加深刻，走的更远。
　　“嗯！”心有所感，张悬再次看向眼前的女孩，眼神有些复杂。
　　说实话，对于他这位女朋友，真的是一点都不了解，相处的越多，发现她知道的越多。
　　就好像一个辽阔的海洋，本以为已经来到边缘了，谁知还在海岸线上。
　　她说的很随意，却是在提点自己，让自己对修炼和授课，都领悟的更加深刻。
　　知道询问，对方依旧不会说出自己的身份，张悬只好看过来：“你不去听一下孔师的授课？”
　　孔师的授课，他同样修炼天道功法，听与不听，没什么，眼前这位为何也不过去？
　　“这些课程，不听也没什么，稍等片刻，应该可以看到袁涛有所举动，可以趁机让他得到些好处……”洛若曦道。
　　“好！”
　　张悬点头。
　　之前就说袁涛有可能有机会，得到好处，此刻孔师的烙印，都开始授课了，都没找到机会，应该还没开始。
　　站在原地未动，就在张悬好奇，到底什么好处的时候，果然看到跟在众人身后的袁涛，并未听课，而是笔直向高台走了过去。
　　“他封闭了六识，听不到授课……”
　　先是一愣，随即恍然。
　　眼前这么多强者，听到孔师烙印的声音，都不由自主的坐在蒲团上听讲，他却独立行动，恐怕正和封印六识有关。
　　声音传不到耳中，自然也不受影响。
　　咯吱！咯吱！
　　来到高台跟前，袁涛突然张开双臂，陡然发力，似乎想要将其硬生生从地上拔起。
　　“这是……”
　　张悬一呆。
　　还以为有什么举动，竟然要将高台拔出来。
　　“这个高台是孔师授课的地方，早已脱离凡品，普通真气，是不能攻击的！袁涛，身具龙犀血脉，力大无穷，不用真气，力量也惊世骇俗，让他来拔掉高台，绝对是最佳人选！”
　　洛若曦道：“这东西，只要带回去，借助孔师烙印，必然能造就一大堆强者……”
　　哗啦啦！
　　话音未落，袁涛的力量已经澎湃而出，高台在这股力量下，不停晃动，果然被他硬生生的拔的动了起来。


第一千七百五十五章 把烙印打下来
　　嗡嗡！
　　看到高台被拔，诸多杏树，全都怒了，一瞬间，枝叶翻飞，向袁涛砸落而来。
　　“糟了……”
　　张悬脸色一变。
　　这些杏树枝叶、树枝的攻击力，亲眼所见，被击中，就算是他，都难以幸免，更何况修为远不如自己的袁涛！
　　正想冲过去救人，就觉得手腕一紧，随即看到洛若曦拉住他的手掌，摇了摇头。
　　知道女孩这样做，必然有自己的目的，张悬当即强忍住担心，再次看过去。
　　嗡！
　　杏树和树叶已然来到袁涛身边，一声轻鸣，后者似乎激活了某种防护，温润的光芒在四周形成了一个薄薄的护甲。
　　护甲不厚，但攻击的力量，却无论如何都无法刺穿。
　　“是古圣留下的【金字护甲】？”张悬眼睛一亮。
　　这东西，他听说过，和师字金兵有些相似，是古圣强者，在后者体表留下的特殊手段，能够形成古圣之下，无法破开的防御，威力极强。
　　看来应该是诸子百家的强者，知道让他取高台有些危险，故意留下来保护性命的。
　　噼啪！
　　诸多杏树，继续疯狂的抽来，每一下，护甲就变得薄弱几分。
　　金字护甲毕竟由能量汇聚而成，攻击的时间长了，同样会消耗干净，最终消失不见。
　　“起！”
　　关闭了六识，感觉不到周围的环境，也不明白身在何处，但不停有东西攻击，袁涛还是很清楚的，一声爆吼，全身发力。
　　熊熊熊！
　　体内的龙犀血脉，燃烧起来，头上立刻出现了一头龙犀虚影，头顶着天，脚踏着地。
　　虚影出现，力量再次增加，修为的桎梏，也像是瞬间打破，达到了大圣级别。
　　袁涛虽然血脉激活，但修为一直没突破到见神不坏，此刻巨大的压力下，直接成功。
　　咯吱！咯吱！
　　修为增进，血脉燃烧，力量增强，高大的石台，再次提升了不少，和地面的连接，好像随时都会断开。
　　“好强……”
　　张悬忍不住赞叹。
　　眼前的袁涛，借助了大地厚重，只要脚掌不离开地面，力量就好像无穷无尽。
　　难道这就是龙犀血脉？
　　不光防御无敌，只要扎根地面，力气就绝不是一般人可以抗衡的。
　　“龙犀血脉，五行属土，能借助大地的厚重，释放出超绝的战斗力……血脉真正激活，比起魏如烟的先天毒体、赵雅的纯阴之体，都只强不弱！”
　　见他明白过来，洛若曦点了点头，道：“你不是有一头后土麒麟吗？取它一些精血！”
　　“嗯！”
　　张悬点头，并未询问她为何知道自己驯服了，丛林世界的五大王者，而是精神一动，和折叠空间内的圣兽沟通，很快手指一弹，一堆精血悬浮在上方。
　　丛林世界的五大王者镇压五行，后土麒麟，正是土属性的强者。
　　“将血液打入袁涛眉心……”
　　洛若曦交代。
　　张悬屈指一弹。
　　呜呜！
　　后土麒麟的精血立刻向不远处的胖子飞了过去，顺着眉心钻了进去。
　　呼呼呼！
　　血液一进入体内，立刻像是燃烧起来，袁涛头上悬浮的龙犀，宛如得到了大补，变得更加巨大，踏足地面，要将天地都直接托起。
　　咔嚓！
　　高台和地面连接的根基，彻底断裂，从地面被袁涛狠狠拔了下来。
　　一阵剧烈晃动，台上正在授课的烙印，声音有些不连贯，蒲团上听讲的众人，从沉醉中清醒过来，一个个吓了一跳。
　　“干什么！”
　　“找死！”
　　诸多异灵族人，全都快要炸了。
　　孔师有教无类，刚才的授课，对他们修炼也有用，现在这家伙，将高台拔起，等于断送了他们修炼的机会。
　　异灵族人，也是人啊！
　　也有接受孔师指点，修炼的权利！
　　“挡住！”
　　颜薛一声低呼，诸子百家众人，齐刷刷挡在前面。
　　袁涛拔掉高台，正是他们设计的，最后关头，决不允许任何人打扰。
　　咔嚓！
　　双方对峙，随时都会动手，张悬懒得插手，继续向袁涛看去，就在这时，后者身体表面的金字护甲再也承受不住攻击，立刻碎裂。
　　“糟了……”
　　张悬满是着急。
　　刚才有护甲，还能承受得住，杏树和树叶的攻击，彻底碎裂，岂不很快就被斩杀？
　　“放心，有人比你还着急……”
　　洛若曦再次一笑。
　　话音未落，颜薛手掌一抖，一件大氅，笔直向袁涛飞了过去，落在他的身上。
　　嗡！
　　树枝和树叶落在上面，再次被挡在了外面。
　　“这是……古圣留下的宝物？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　不用想，也知道，这是古圣炼制的绝顶防御宝物，妖异玄刀，都未必能够一击而破。
　　不愧是诸子百家，宝物真够多的。
　　咔嚓！咔嚓！
　　有了宝物抵挡攻击，时间上有了缓冲，袁涛抱着高台，离开原地。
　　伴随台子的晃动，上面悬浮的虚影，也晃动起来，似乎有些不稳。
　　“就是这个时候，张悬，去将那个烙印弄下来，打入袁涛体内……”
　　洛若曦道。
　　“好！”
　　早就不想在这看热闹了，张悬身体一晃，来到高台上方，手掌凌空拍了下去。
　　别人对孔师的遗物，敬畏三分，他没有这种感觉，伴随手掌力量落下，状如人影的烙印，果然再也站立不稳，晃动了一下，立刻从高台上跌落。
　　天道真气密布，轻轻一点。
　　呼啦！
　　烙印和洛若曦说的一样，被打入袁涛的眉心。
　　“你在做什么……”
　　所有人都呆了，颜薛更是头皮炸开，一声大喝。
　　他们抢走高台的目的，就是为了这个烙印，此刻烙印竟然被打入袁涛体内……简直就匪夷所思，不可思议。
　　摇摇头，张悬也不回答，重新回到刚才的位置。
　　还没站好，随即看到吞噬了烙印的袁涛，身体猛地膨胀，原本就很胖的身材，吹气球一般，瞬间激增。
　　咯吱！咯吱！
　　眨眼功夫，变得滚圆，身高超过了两米，宽度也超过了两米，宛如一个巨大的水桶。
　　“这是怎么了？”
　　眉头一皱，张悬也愣在原地。
　　这种情况，就算是他，都始料不及。


第一千七百五十六章 袁涛冲击古圣
　　疑惑的向女孩看去，就见她脸上带着淡淡的微笑，并没有露出意外的表情。
　　松了口气，张悬继续看去，就见袁涛水桶状的身体继续膨胀，一分钟不到，足有七、八米高，看样子整个人随时都会爆炸。
　　“能不能承受的住，就看他自己了！”
　　洛若曦声音响起。
　　“承受得住？”满是奇怪，张悬愣了一下，随即想起什么，瞳孔收缩：“难道……刚才的烙印，打入袁涛体内，会被他吸收？”
　　刚才的烙印，从高台上跌下，被他用天道真气打入这家伙体内，本以为，只是暂时存放，怎么听女孩的意思，会被吸收？
　　那可是孔师经年累月，传授课程留下的烙印，能量强不强大不清楚，但对修炼和武技的理解，绝对让人疯狂……从诸子百家花费无数代价，都要拿到自己手里，就能得知。
　　如此珍贵，真要能被吸收……好处之大，比晋级古圣，恐怕都要恐怖！
　　“后土麒麟，是孔师曾经驯服的兽宠，更是镇守一方世界的阵心，和这个烙印，一脉相承，它的血液，与龙犀血脉完美融合，烙印就不会反抗……该做的你已经做了，能达到什么样的成就，就看他自己了！”
　　洛若曦淡淡一笑。
　　见果然和猜测的一样，张悬咽了口唾沫，喉咙发干。
　　孔师留下的印记，换做其他人，肯定供着，不敢有丝毫逾越，这位倒好，直接设计，让袁涛吞噬……想想都让人抓狂！
　　之前还以为她可能是诸子百家的强者，现在看来，肯定没有关系。
　　否则，绝不能这么做。
　　“给我吐出来！”
　　此刻，颜薛等人也终于搞清楚怎么回事，一个个快要炸了。
　　他们费尽心血，目的就是想将这个高台和烙印带走，做梦都没想到……居然被人吞了！
　　呼啦！
　　再也按耐不住，颜薛身体一动，长剑笔直刺了过来。
　　剑气如龙，空气轻鸣。
　　看起来年纪轻轻，竟然和张悬一样，也领悟了剑道真解，而且，最少两种！
　　“哼！”
　　见这家伙，刚才保护袁涛，现在出手，张悬眉毛一扬，手中龙骨神枪一拍，人已经化作流星，出现在学生的身后，手臂扬起，枪尖横空。
　　巫魂达到心血来潮大圆满，实力再次增加，再次面对不朽境大圆满，也丝毫不落下风。
　　叮叮叮叮！
　　枪尖和对方的剑尖，连续对碰，发出一连串碰撞，气浪向四周碾压，周围的空间，都似乎承受不住，出现了一道道漆黑的裂痕。
　　“张悬，你可知道自己在做什么？没了孔师烙印镇压，整个孔庙，失去封禁力量，有可能时空出现混乱，我们将永远流放在时空通道之中，再无法回归现实！”
　　牙齿咬紧，颜薛一边进攻，一边大喝。
　　“既然你知道后果，那还派我学生过来抢夺孔师烙印？”丝毫不为所动，张悬一边还击，一边道。
　　对方先出手抢夺，现在却将责任怪到自己头上，诸子百家难道就这么没担当？
　　“我们是抢夺，但是有其他目的……”颜薛话音未落，突然一股强大的气息，席卷而来，像是浪潮猛地袭击，将二人的攻击瞬间打断。
　　嗖嗖嗖！
　　二人同时倒飞了出去，脱离了战圈。
　　天道真气转了一圈，伤势恢复，张悬急忙站起身来，向浪潮的中心看去，就见此时的袁涛已经身高十多米，顶天立地，如同一个巨人。
　　呼啦！
　　仰天长啸，一口将头上的龙犀虚影吞到腹中，紧接着就感到他身上的气息，节节攀升。
　　见神不坏中期、后期、巅峰、圆满、大圆满！
　　金身境初期中期、后期、巅峰、圆满、大圆满！
　　心血来潮……
　　眨眼功夫，就达到了不朽境大圆满！
　　即便如此，力量依旧不停盘升，似乎没有停止。
　　“难道要直接冲击古圣？”
　　瞳孔一缩，张悬拳头捏紧。
　　没想到袁涛的机缘这么大，远超赵雅等人，有可能直接冲击古圣级别。
　　“古圣需要的力量实在太强大了，他的积累太低，应该还做不到……而且，还需要古圣之力，这里，并没有……”
　　不知何时，洛若曦再次来到跟前，目光悠远。
　　“这里没有，我有！”
　　知道学生即将突破，张悬也不犹豫，手指一弹，一个玉瓶飞了出来。
　　滋滋滋！
　　来到跟前，瓶盖打开，精纯雄浑的力量倾覆而下，眨眼功夫就将袁涛笼罩在内。
　　古圣之血！
　　设计偷袭了诸子百家的那位古圣，得到了不少鲜血，此刻刚好可以给他使用。
　　同一时刻，春秋图打开，古圣之气，也疯狂的向后者体内灌涌。
　　咔嚓！
　　有了这两样东西的供给，袁涛快要炸裂的身体，像是打破了某个瓶颈，力量再次飙升。
　　举手投足，似乎有雷云翻滚，空间都被撕裂出一块块的裂痕。
　　轰隆！
　　天劫出现。
　　天火、雷霆，不停下落，宛如暴雨。
　　之前还想让他将烙印吐出来的颜薛等人，再不敢近前。
　　这已经是晋级古圣的浩劫了，他们的实力，真要靠近，必死无疑。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　天火不停灼烧，雷霆不停淬炼，袁涛高大的身影，变得越来越凝实，从十多米高，再次恢复到了普通人大小。
　　一举一动，似乎有雷霆，在体表环绕，空间都承受不住。
　　“古圣之血……消耗干净了！”
　　很快，袁涛晋升的力量停了下来，想要越过最后那一个层次，能量却不够了。
　　晋级古圣，需要的力量实在太强大了，张悬尽管有一些古圣之血，但距离让袁涛真正突破，还是差了一些。
　　呼呼呼！
　　冲击的力量减弱，天空的天劫似乎没了对抗，也开始缓慢消散。
　　冲击古圣的机缘，可遇而不可求，一旦失败，下次再想冲击，不知何年何月，甚至都未必再能找到……而且，最关键的是，一次不成功，第二次的难度要增加至少一倍！
　　也就是说，这次不成，下次，想要成功，几乎不可能了。
　　单纯因为能量不足，出现这种情况……实在太可惜了。
　　“难道……要功亏一篑？”
　　张悬脸色铁青。


第一千七百五十七章 主殿出现
　　“不是功亏一篑，你难道没发现，是袁涛，刻意压制了修为？暂时不做突破？”
　　抬头看向空中悬浮的少年，洛若曦道。
　　“暂时不突破？”
　　张悬略带疑惑。
　　“不错！”洛若曦点了点头：“古圣，一次冲击不成功，第二次，难度会增加一倍，正因如此，很多人冲击，都会选择一次性成功……但是，这样成功，往往是最弱的！”
　　“冲击古圣，实际上是在对抗天道，想要超脱到天道之外！一次性成功，尽管也可以做到这点，可和天道的对抗时间太少，力量不能好好掌握，变得更加契合，更加自如！第一次不成功，积累一段时间，再次冲击，天劫的难度是增加了一倍，但你对力量的运用，也会增加不少，再能冲过……对以后的修为增加，会有很大的进益！”
　　洛若曦道。
　　“这……难道和天人圣者和孔师突破大圣的方法一样？也是一种淬炼？”
　　张悬忍不住道。
　　突破圣域，有封圣解，天认圣者；突破大圣，有上品之法，积累更加浑厚，力量更强。难不成，这个所谓的冲击古圣，也有类似的？
　　“也可以这么说，冲击古圣，就好像大浪淘沙，淘的次数越多，真气也就越纤细，越凝实！当年孔师，就曾连续三次冲击古圣，而不突破！第四次一朝功成，天下再无敌手。这才成就万世之师，功盖天下！”
　　双手背在身后，洛若曦目光深邃：“袁涛，刚才虽然没冲击成功，实际上肉身却吸收了古圣之血，达到了古圣级别！也就是说，现在已经有了古圣之体！虽不是古圣，但一般刚刚突破的古圣，已经不是对手了！”
　　“这……”
　　张悬一震。
　　袁涛古圣之体，已经够让人惊讶了，孔师竟然三次冲击古圣而不突破……
　　修炼者，人人都想踏出这个境界，改变生命层次，变得驰骋天下，而他却能强忍住这种诱惑……但对心境的磨砺，就不同凡响。
　　难怪能够带领人族，走到现在，这份能力，的确让他自愧不如。
　　“不对，这些秘辛，知道的人应该不多，袁涛怎么……会这么做？”
　　感慨了一声，突然愣住。
　　这种冲击古圣的方法，就连杨师、兴剑圣等人都不清楚，洛若曦因为身世特殊，知道这些，无可厚非，可袁涛，跟自己从天玄王国走来，怎么会明白这些，强忍住诱惑，而选择驻足不前？
　　“他吞掉了孔师的烙印，对修炼的理解，甚至都超过了七十二圣，知道这些很正常！”洛若曦解释了一句，道：“可惜，这个烙印，炼化之后，很容易受到孔师的影响，对你的成长不利，否则，肯定让你吞了！”
　　“成长不利？”
　　张悬苦笑。
　　如果还能突破，而且这么厉害，还管啥成长不成长？
　　“你是天认名师，肯定要走和孔师不一样的道路，走别人的路，最多成为下一个七十二圣，是永远不可能超越的！”见他这副表情，洛若曦道。
　　“嗯！”张悬点头。
　　想要超越前人，首先要否定前人。
　　一味的听从，只会让自己裹足不前。
　　就好像七十二圣，每一个都是惊才绝艳的绝顶人物，成就也无可限量，但因为完美的接受了孔师的传承，最终都没超越。
　　可……如果不接受他的传承，也有可能，连古圣都达不到，一辈子只能碌碌无为。
　　如何抉择，只在一念。
　　咔擦！咔嚓！咔嚓！
　　心中正在感慨，突然看到眼前的杏坛，射出一道光芒，笔直冲向天空。
　　紧接着，又有五道向上空射出，六道光芒汇聚，深蓝色的天空，像是承受不住力量，一道漆黑的裂缝，缓慢出现。
　　裂缝后面，一个更加巨大的殿堂，缓缓浮现。
　　“是孔庙主殿，主殿出现了……”
　　任清远一声呼喊，声音满是激动。
　　孔庙目前为止，只出现了六处分殿，主殿从未出现过，此刻，六处全部激活，汇聚而出的力量，破开了最终封印，主殿……浮现！
　　传说中可以影响大陆格局的春秋大典，就在这里！
　　“过去！”
　　看了一眼空中浮现的主殿，又看了一眼，不远处的袁涛和张悬，颜薛虽满是不甘，却也知道，再没办法改变，招呼一声，笔直向空间裂缝冲去。
　　诸多异灵族人，也紧跟了过去。
　　“你们先走吧！”
　　知道主殿只是出现，还没开启，张悬并不着急，见任师等人蠢蠢欲动，笑了笑，交代一句，继续看向不远处的袁涛。
　　自己这个学生，此刻力量已经彻底巩固，天劫也开始退散。
　　“老师！”
　　睁开眼睛，感受到身上的力量，袁涛满是激动，向前几步来到跟前，直接拜倒在地。
　　被封闭的六识，在烙印进入体内，就已经破开，知道能有现在的力量，全靠老师的帮助。
　　“嗯！”张悬满意的点了点头。
　　不得不说，这个机缘实在太大了，将孔师留下的烙印吞服，修为从而一举突破，此刻的他，不光超过了赵雅、魏如烟，甚至连自己，都暂时追赶不上。
　　“你虽然有了古圣之身，但晋级太快，心境有些虚浮，我现在传授你一套增强心境的功法……配合这枚菩提果，会有意想不到的效果！”
　　手腕一翻，张悬取出一枚菩提果递了过来。
　　虽然融合了孔师授课的烙印，但心境还需要自己提升，一步一个脚印才行。
　　“是！”
　　接过果实，袁涛吞服下去，果然感到心境快速飙升。
　　换做赵雅等人，吞服菩提果，可能还需要提前准备，调整状态，现在他已经有了古圣之体，根本不需要这些。
　　呼呼呼！
　　交代完袁涛，张悬手腕再次一翻，赵雅、魏如烟、洛七七等人同时出现在眼前。
　　“主殿开启，你们是愿意和我一起寻找机缘，还是继续修炼？”
　　孔庙主殿，数万年才开启这一次，对任何人来说都有极大机缘，千万不能因为修炼而错过了。
　　“我们要过去看看！”
　　赵雅点头。
　　“我也是！”
　　其他二人，也同时应了一声，看向空中的宫殿，眼神火热。
　　见张悬竟然从折叠空间，将洛七七放出来，洛若曦瞥了一眼，并未说话。


第一千七百五十八章 颜青古圣
　　看女孩面无表情，张悬眉毛一跳，来到跟前：“刚才在寝殿遇到的，然后就和魏如烟一起带了出来……”
　　“走吧！”
　　洛若曦娇躯一晃，当先向主殿的方向飞去。
　　“这……”
　　挠了挠头，张悬连忙跟了上去。
　　主殿比分殿更加雄伟，前面是个巨大的广场，此刻已经堆满了人。
　　之前，在诸多世界困住的诸多强者，很大一部分，都赶了过来，密密麻麻足有数千。
　　就算无法进入主殿，能亲眼见到，春秋大典的神奇，也绝对不虚此行。
　　“主人，我已经恢复记忆了，六大分殿全部开启，才能激活主殿上的封印……”
　　小符符的声音响起：“我可以带主人进去，不过，现在，还没开启！”
　　“嗯！”见这二货，此刻才恢复记忆，张悬无奈的摇了摇头，几步来到洛若曦跟前，见女孩依旧冷漠如冰，再也忍不住道：“这个……我真的只是偶遇……”
　　洛若曦刚想说话，就听到一个兴奋地声音响起。
　　“张师，我就知道你一定会来……”
　　紧接着，一个身影急匆匆来到跟前，一脸兴奋。
　　“飞儿，你也来了……”
　　洛七七眼睛也是一亮。
　　不是别人，正是她的好友，幻羽帝国的公主，玉飞儿！
　　“我已经知道，能拜纪老师为师，是你的原因……”
　　看到昔日这位好友，玉飞儿满是感激。
　　她只是幻羽帝国的一个小小公主，能得到名师堂总部长老纪若尘的青睐，收为亲传，自然是这位小公主的请求。
　　不然，再有天资，也无人认识啊！
　　“不用客气……”洛七七笑了笑。
　　寒暄了两句，玉飞儿娇躯一拧，来到张悬跟前，眼中带着复杂的神色：“张师……好久不见！”
　　她对眼前这位也有着特殊的感情，但洛七七的遭遇，已经听到，明白和对方，再无任何可能，心中虽满是不甘，依旧面带微笑。
　　“好久不见……”张悬挠了挠头，转头看向身边的洛若曦：“你看……真的是偶遇……”
　　看到他这副样子，想解释又不知如何说的模样，洛若曦莞尔，也不说话，继续向前看去。
　　主殿外的广场上，此刻已经分成了四个阵营，名师堂和诸多家族在一起，诸子百家、异灵族人和诸多圣兽。
　　四方都有不少人，堆积在一起，各自防备。
　　张悬向四周看去，仔细感受，果然感觉到无数强大的气息，隐藏在周围。
　　四处大势力能够安静的相处，必然是他们相互震慑的结果。
　　“师兄……”
　　正想看看能不能找机会，再斩个古圣两下，弄点鲜血，就听到喊声响起，转头看去，就见杨师微笑着飞了过来。
　　“你……突破到古圣了？”
　　愣了一下，张悬眼睛一亮。
　　眼前的杨师，体内气息隐隐，看不出深浅，乍一看，只比自己高了一线，但仔细看去，却像是汪洋大海，不知彼岸在何处。
　　不用想，也知道，这位师弟，应该是得到了某种机遇，最先突破到了古圣级别。
　　“运气不错，侥幸而已！”杨师微微一笑。
　　孔庙开启，他自然也来了，机缘比较好，一举突破了梦寐以求的桎梏，达到了这种境界。
　　“修炼没有侥幸……”张悬点头。
　　杨师早就达到了不朽境大圆满，一直周游天下，目的就是为了寻找古圣之气，寻找机缘，此刻孔庙开启，机缘来到，能够突破，理所当然。
　　“诸位……”
　　就在此时，一个洪亮的声音响起。
　　众人齐刷刷看去，随即看到主殿前面的虚空之处，一个苍老的人影突兀出现。
　　“是诸子百家的古圣！”
　　对方的衣着，和诸子百家一模一样，不用想，也知道，是对方的超级强者。
　　“主殿已经开启，大家也没必要藏着掖着了，都出来吧！”
　　声音响彻四周。
　　“不错，没必要藏着了！”
　　“大家都为了主殿而来，既然已经出现，藏着也没任何意义……”
　　“出来吧……”
　　轰隆！
　　伴随一个个声音响起，紧接着空中突兀出现了数十个人影。
　　每个队伍的上空，都有六、七个之多。
　　“这么多？”
　　张悬眉毛一跳。
　　本以为，这次能有七、八个古圣过来，就不错了，没想到一下二十多人。
　　那位之前被他伤到的家伙，赫然矗立其中。
　　古圣来这的目的，就是为了春秋大典，之前分殿开启，可以藏在四周，保护族人，别让其受到伤害，而此刻，主殿开启，相当于赛程到达了终点，继续隐藏已经没了意义。
　　“经过六大分殿，诸位想必已经推算的差不多了，知道主殿虽然出现，但距离真正开启，还需要一道至关重要的手续！”
　　诸子百家的古圣，道。
　　“是需要最后的手续，颜青古圣，我们这里，你的实力最强，你说怎么办吧！”
　　一位异灵族人古圣道。
　　“颜青古圣？难道也是子渊古圣的后人？”
　　张悬皱了皱眉。
　　子渊古圣，七十二圣之首，孔师亲传的大弟子，颜薛正是其后人，这位叫颜青，弄不好是颜薛的前辈。
　　“师弟，你可认识这位颜青古圣？”
　　张悬悄悄传音。
　　“不认识……我们名师堂，和诸子百家，尽管同属孔师传承，却一向很少往来……”空中的杨师，传音过来。
　　“你不认识……异灵族人却一口喊出……”张悬皱了皱眉。
　　名师堂，地位最高的杨师，都不认识这位颜青古圣，异灵族人却直接称呼，并且知道他的实力最强……
　　说不奇怪，那是假的。
　　“还能怎么办，既然都来到了这里，自然是见者有份！我们圣兽一族，现在什么都没得到，你们谁想抛下我们不管，那就……鱼死网破！”
　　一头巨大的圣兽冷哼。
　　这头圣兽，也已经达到了古圣级别，身体四周的空间宛如凝固。
　　“白尊者先别着急，我让大家出来，不正是确定这件事吗？如何进入主殿，名额如何分配，咱们可以商议着来，至于进入之后，谁能得到机缘，机缘又是什么，就各凭造化了！”
　　颜青古圣笑了笑。


第一千七百五十九章 白尊者
　　“好，我听你的！不过，我们圣兽，最少要两个名额，满足不了，大不了闹得大家谁都去不了！”
　　叫做白尊者的圣兽，冷笑。
　　这头圣兽，本体是一头白狐，悬浮空中，足有十多米长，虽然没施展力量，却给人一种震慑虚空之感。
　　真要发怒战斗，广场上一大半人，都可能承受不住。
　　“一开口就要两个名额，你这是打算抢了？”
　　名师堂上空，一个中年人模样的强者，冷冷一笑。
　　“抢又如何？”
　　头颅转了过来，白尊者一道煞气，笔直涌了过来，刺激着人的灵魂。
　　看样子，它对灵魂攻击，极其擅长。
　　“想抢很简单，就看我手中的剑，答不答应！我没记错的话，两万年前，我张家张宇先祖，曾一人一剑，镇压的你们九位古圣，不敢动弹！”中年人冷冷一笑：“我今天，也想试试，能不能做到这点！”
　　“张家？这位就是那位张家的先祖？”
　　听到他这样说，张悬只觉得热血沸腾，满是激动。
　　之前和这位先祖，有过一面之缘，知道他十分豪气，没想到面对圣兽之中最强的古圣，也丝毫不处于下风。
　　在大成殿外面，只听到过声音，没见过本人，此刻仔细看去，一身青衣，眉宇如剑，一柄长剑挂在腰间，其他再无他物，模样有些普通，却有着让人不可忽视的强大。
　　“他就是张家的最后一位古圣，张弘天！生性豪迈，天资无双，心怀侠义，嫉恶如仇，只要有人不符合道义，就愤然反击。当初，天地之间，古圣之力消失，他十分年轻，本有着大把的年华消耗，却义无反顾的选择了沉睡……”
　　杨师的声音响起。
　　张悬点头。
　　据说这位先祖突破古圣的时候，才五百多岁，这种年纪，换做其他人，刚刚成家立业，正享受人生的大好时光，而他却毫不迟疑的选择沉睡，与亲人一个个作别……
　　这份付出，就值得后人敬仰。
　　“你……”
　　没想到这家伙一点情面都不给，白尊者巨大的狼头一甩，胡须吹起：“你的无双剑，的确很厉害，但想要杀我，也没那么容易……只要杀不了我，你们张家的后辈，应该很容易找到，我倒要看看，你能护的了几个！”
　　“可以啊，如果我没记错，你的白狐群，也有不少，徒子徒孙更是一大片，敢动我张家一人，我杀你十头，杀我十人，我灭你全族！”
　　张弘天脊背笔直，声音淡然：“不信……你试试！”
　　“你敢……”
　　牙齿咬紧，白尊者咆哮。
　　“敢不敢，可以试！我张弘天，自从出道以来，还从未有不敢的时候，不信问问他们！”
　　轻轻一笑，张弘天指向异灵族人的几位古圣。
　　“哼！”
　　异灵族刚才说话的古圣一声冷哼，面带不悦。
　　“这应该就是那位欲老鬼……”
　　听声音，张悬认了出来。
　　这家伙，刚才恭维颜青古圣的时候，就觉得声音有些熟悉，此刻和张弘天对话，才想起来，正是被他偷袭，留下鲜血的欲老鬼。
　　“你的确什么都敢，对了，白尊者，我怎么听说，你一大批后辈，在杏坛外，被张家的后人驯服了？”哼完，欲老鬼一脸冷笑的看了过来。
　　“驯服？你说什么？”
　　白尊者一愣，怒吼声响起。
　　显然，这件事并不知情。
　　“不信你看看，派往杏坛的那些后辈，可还在这里？可能联系上？”欲老鬼嘴角扬起。
　　上次被那人族小子设计，害得挨了一剑，早就不爽了，此时有挑拨的机会，自然不会放过。
　　白尊者狼眼一瞪，转头吩咐身后一位古圣级别的圣兽，片刻后，这头圣兽在它耳边说了些什么，脸色立刻沉了下来，笔直向张悬的方向看来。
　　眼光如同火炉，烧毁八荒。
　　“躺枪了……”
　　张悬一脸无语。
　　他只是个金身境的小人物，你们诸多古圣交锋，扯我干什么……
　　“你将他的徒子徒孙驯服了？”
　　见它的目光带着凶恶，直视这位叫张悬的晚辈，想起大成殿外的经历，张弘天再也忍不住看了过来。
　　大成殿外的圣兽，实力都不强，并非白尊者的后辈，能去杏坛的就不同了。
　　杏坛的重要性，不言而喻，能被派往其中的，都是一方势力最巅峰的存在，难不成，自己这个后辈，连这种骄傲的天才，都能驯服？
　　“那是它的徒子徒孙？我不知道……刚才去杏坛的时候，看到一群圣兽，正在挨杏树的狂揍，眼见就要杀死，于是动了恻隐之心，将它们救下……为了感激救命之恩，就全都臣服了……哪里好像，没有白狐啊！”
　　张悬道。
　　臣服，是因为他使用了殴打驯兽法，当然，这时候显然不方便这样说。
　　“恻隐之心？救命之恩？”张弘天再也忍不住：“哈哈，干的漂亮！”
　　对方说的是不是真话，他身为古圣，自然可以一眼看出，让他笑的是，这位白尊者，刚如此狂妄，下一刻，徒子徒孙就被自己的后人驯服……
　　打脸简直不要太快！
　　“白尊者，你看你的后辈，都臣服了我的后辈，要不这样，给你个机会，也臣服于我，成为我的兽宠，名额嘛……到时候给你两个，我就没意见了！”
　　忍住笑意，张弘天看过来。
　　“你找死……”
　　听到调侃，白尊者再也忍不住，一声咆哮，高大的身形猛地一跃，对着张弘天就撕扯过来。
　　空中出现了漆黑的爪印，空间四裂。
　　同样是古圣，这头白尊者明显极强。
　　“找不找死，不是你说了算，而是我自己……”
　　毫不介意，张弘天轻轻一笑，腰上长剑一抖，也不出鞘，轻轻一抖，带着剑鞘，就向前疾刺。
　　呜呜！
　　剑气呼啸，和蹄爪对碰。
　　轰轰轰！
　　空间泯灭出一大块漆黑的缝隙，白尊者情不自禁的后退了一步，正想继续前冲，就看到刚才说话的颜青，身体一晃，来到中间。
　　手掌一划，屏障出现，像是两块幕布，挡住了二人前进的道路。
　　“好了，我们现在最重要的是进入主殿，而不是争斗，真想打了，以后可以出去再说！现在不要伤了和气！”
　　双掌竖起，颜青淡淡道。


第一千七百六十章 我的阵心有些多
　　试了一下，张弘天发现眼前的屏障，坚硬如铁，知道这位颜青的实力，的确远超过自己，哼了一声：“既然颜青古圣开口，暂时不与你计较！”
　　说完，手腕一抖，长剑再次挂在腰间，重新回到名师堂这边的上空，气定神闲，似乎并未因为刚才的事而动怒。
　　动如狡兔，静若处子。
　　这位弘天先祖，一举一动，都蕴含深意。
　　似乎也知道，自己的实力，不是张弘天的对手，更不是眼前这位颜青古圣的对手，白尊者粗大的尾巴一甩，满脸悻悻的回到圣兽群中，不敢多说废话。
　　“孔庙主殿出现，还没进入，咱们就拼的你死我活，实在得不偿失！”
　　见他们停手，颜青古圣收回手掌，微微一笑，再次向众人看了过来：“言归正传，既然大家已经明白如何开启主殿，那么，进入的名额，如何分配，必须提前做出！”
　　“颜青古圣这样说，肯定心中有了计较，有什么想法，直接说就是，如果合适，大家自会同意！”
　　见他再次说分配的事，张弘天皱了皱眉，道。
　　“不错，我的确有点想法！”颜青古圣笑了笑：“通过六处分殿，我们应该都知道，主殿就算开启，也有孔师亲自留下的禁制，没有传世天符，根本没办法进入其中！”
　　众人同时点头。
　　孔庙六处分殿，他们全都出手试探过，没有传世天符，或者对应的特殊体质，不可能进入其中，尤其是他们，一旦出手，遭受的反噬更加厉害！
　　古圣尽管很强，但和留下遗迹的孔师比，还是差了不知多远。
　　根本不在同一个层次。
　　所以，对方说的不错，就算开启了主殿，没有天符，也是不可能进入的。
　　“六大分殿，对应六大子符，主殿，对应母符……分殿一个子符，能够带十个名额进入其中，而主殿，母符，可以带领十五人进入！”
　　颜青古圣道。
　　众人应了一声。
　　这些事情，进入孔庙后，已经完全知晓，不算什么秘密。
　　“母符，现在在什么地方都不知道，如果不在咱们这些人手中，岂不只能眼睁睁看着，再也进入不了？”
　　白尊者冷哼。
　　此时，子符在谁手里，基本都知道了，但母符至今还未出现过。
　　至于张悬能够进入好几个殿堂，其他人一直都以为，他拥有特殊体质的学生，是借助了血液，才得以成功。
　　而且，人人都以为母符只能进入主殿，并不清楚，连分殿也能进入。
　　“我敢这样说，自然是因为知道母符在哪里！”轻轻一笑，颜青古圣眉毛扬起，身上带着傲气：“实不相瞒，传世母符，正在我的手中！”
　　说完手指一点，一张符箓出现在空中，轻轻晃动，散发出浓重的气息和威压。
　　“这就是传世母符？”
　　“好强大的气息！”
　　“比子符强大太多了……”
　　“拥有这个，就可以进入主殿？”
　　广场一阵哗然，所有人看向空中的符箓，满是火热。
　　拥有这张符箓，就等于拥有了进入孔庙主殿的入门卷，距离春秋大典，只有一步之差。
　　“这是……”
　　众人震惊，唯独张悬皱了皱眉，一脸的哭笑不得。
　　颜青古圣手中拿着的这个传世母符，正是当初颜薛，在白溪山抢走的那枚……也就是说，是那枚假的！
　　“这么强的古圣，居然也没看出……是假的？”
　　满是疑惑。
　　这家伙，可是比张弘天先祖，都要强大的古圣，符箓真假，都分辨不出，闹出这么大的笑话？
　　“传世母符，是孔师所炼制，当初七十二圣，都未必见过，我第一眼，差点看错，他又如何能分辨得出真假……”看出了他的疑虑，洛若曦传音过来。
　　目前知道这东西是假的，只有自己、洛若曦和兀臣三人。
　　颜薛等人，也不清楚，还以为抢到了真的。
　　当初见这东西被抢走，洛若曦也没认出来，满是着急，还是张悬，推测出石像童子有问题，才察觉它是真正的母符。
　　“也是！”张悬嘴角扬起：“这下好玩了，不知道是假的，还在这里谈分配条件，我倒要看看，能分配出什么来……”
　　如果是真的，各种分配倒也罢了，现在拿了假的，在这里嘚瑟，真想看看，过一会，如何收场……
　　而且，让他好奇的是，这家伙明明拿到了传世母符，为何还要将名额，分配给其他人。
　　不是自找找麻烦吗？
　　“传世母符，是进入主殿的钥匙，我们诸子百家，先拿走三分之一的名额，相信没人会拒绝吧！”
　　将符箓收起，颜青古圣看向众人。
　　“我没意见！”
　　欲老鬼当先点头。
　　“我们也没意见！”
　　其他人也迟疑了一下，表示同意。
　　没有母符，就算大殿开启，也只能看着，对方只拿走三分之一的名额，也就是五个，算是十分公平了。
　　见众人同意，颜青松了口气，继续道：“我取走五个，还剩下十个，四处势力，为了防止矛盾，一处得到一个，公平公正！”
　　“我同样没意见！”白尊者道。
　　它什么都没有，得到一个名额，是一个。
　　名师堂诸多强者，对望了一眼，迟疑了片刻，最终也点了点头。
　　先拿到一个再说。
　　“你们拿走五个，现在一方势力分走一个，还剩下六个名额，如何分配？”欲老鬼道。
　　“很简单！”似乎知道他会这样询问，颜青古圣笑了笑：“想要进入主殿，首先要将其开启，而要开启，必须使用六大世界的阵心，这六个阵心，每一个，都对应一个名额！阵心在谁手上，谁就得到一个，这样分配，想必没人说什么吧！”
　　“这……”
　　“的确很公平！”
　　“想要进入，必须开启，而开启的功劳也不小，拥有阵心者，的确有资格，拿到名额……”
　　诸多古圣再次点头。
　　商议这些事情，大圣境界，已经没任何话语权了。
　　“一个阵心，拿一个名额？”张悬一愣，挠了挠头：“貌似……我的阵心有些多……”


第一千七百六十一章 阵心
　　之前一直奇怪，这位颜青古圣，明明实力最强，又有“传世母符”，为何还要将名额分配出来，给其他势力得到春秋大典的机会……
　　听到这才明白。
　　即便有母符在手，不想办法开启主殿，一样只能望洋兴叹。
　　而开启主殿的关键，就是六大世界的阵心！
　　这东西，好像……他一人就弄了四个。
　　“看来小符符，并不是没用……”
　　同时，张悬恍然。
　　之前，听父母等人说，因为带着传世天符，被直接传送到分殿附近，就很奇怪，手中的小符符，是不是不管用了，怎么先进入了丛林，此刻才明白……顺序没有任何错误！
　　先进入这些世界，才能找到阵心，届时，主殿出现，才能想办法激活，并进入其中。
　　否则，就算手持母符，也只能站在门外，没有任何办法。
　　就和解锁的顺序一样，缺少任何一步，都不行。
　　“六大世界，古圣的实力太强，也无法进入，世界能够贯通，说明阵心都被取走，必然在诸位之手，只要取出来，就可以为自己的一方势力，换取一个名额！”
　　解释完，颜青古圣低头看了过来。
　　受限于实力，他们并未进入诸多世界，并不知道，所谓的阵心，被谁取走了。
　　不过，世界贯通，主殿出现……说明，阵心已然脱离了本来的世界，肯定就在下方的这么多人的手里。
　　正因无法确认，快刀斩乱麻，才将人召集起来，公开分配名额。
　　不然，肯定早就私下交易了。
　　“还是我先来吧！”
　　见没人有动静，再次一笑，颜青古圣手指一点，一本书籍出现，轻轻一弹。
　　呜呜呜！
　　书籍立刻向眼前的主殿飞了过去，刚好镶嵌在大门一侧的一个凹槽里，散发出淡淡的光芒。
　　张悬看去，果然看到门两侧，各有三个凹槽，两边加起来，对应六大世界的阵心。
　　“这是奎文阁对应书海世界的阵心，被我们诸子百家得到，所以，诸子百家，再得一个名额！”
　　颜青古圣道。
　　拥有母符得到五个，平分一个，现在又得到一个，十五个名额，已经拿了接近一半，也就是说，无论后面如何分配，他们都是最大的赢家，再不用担心。
　　“得到阵心的，请拿出来吧，放心，有四大势力的古圣在，没人会抢夺属于你的名额和财产，如果觉得修为不够，不想要名额，可以兑换物资，只要能够做到，我诸子百家，义不容辞！”
　　将自己的阵心镶嵌进入大门，颜青古圣继续道。
　　“这……”
　　“阵心在谁手里？”
　　“早知道，就想办法找阵心了，这样至少能为自己这方，争取一个名额……”
　　“谁能想到这些……”
　　……
　　下方议论纷纷。
　　所有人都面面相觑，想知道阵心在什么地方，又被谁取走了。
　　“怎么，还是担心？我们这么多古圣，可以以性命为担保，你的阵心，只用来开启孔庙，一旦成功，物归原主，绝不会贪墨宝贝！”
　　见依旧没人动，颜青古圣继续道。
　　要是拥有其他阵心，早就将主殿激活了，根本不会花费这么多功夫和口舌。
　　“我知道丛林世界和沙漠的阵心在谁的手上……”
　　突然，异灵族中，一个阴测测的声音响起。
　　正是那位欲老鬼。
　　“在哪？”
　　颜青古圣急忙看来。
　　找不到阵心，就永远无法开启主殿，眼前的局面，一直无解。
　　“就在张家那个驯服白尊者后辈的人手里！”欲老鬼一声冷哼。
　　“他？”
　　颜青和诸多古圣同时齐刷刷将目光集中到张悬身上。
　　“这……”
　　被所有人瞩目，张悬一阵尴尬。
　　“这位小友，丛林世界和沙漠世界的阵心，真的都在你手中？”颜青古圣道。
　　“应该在，只不过……这两样都是活物，怎么可能镶嵌到大门上……”张悬挠头。
　　丛林世界，是五大王者，沙漠世界，是树根……两样都是活的，怎么弄到门上的凹槽之中？
　　“是活物不要紧，只要拿出，靠近主殿，自然会进入其中！”颜青古圣道。
　　“好吧！”
　　停顿了一下，张悬手腕一翻，五头王者出现在众人面前，向前一推。
　　呼！
　　五大王者果然像是受到了什么吸引，身形不停缩小，还没来到主殿跟前，就变成了一个阴阳相容的圆盘，“咔嚓！”一下，镶嵌在凹槽之中，同样散发出光芒。
　　“这……”
　　没想到，五大圣兽，竟然变成了太极鱼一样的东西，张悬忍不住一愣。
　　“你拥有丛林世界的阵心，为名师堂这边，赚取了一个名额，沙漠世界的阵心，如果也在，快点拿出来吧！”
　　见果然是阵心，颜青古圣松了口气，继续道。
　　张悬点头。
　　手腕一翻，掌心多出一个树根，再次一抖。
　　和刚才的诸多圣兽一样，也镶嵌在了凹槽里，连续三个阵心被放入其中，四周光芒大盛，眼前的孔庙主殿，似乎随时都会开启。
　　“太好了……”
　　拳头一紧，颜青古圣满是激动的再次环顾：“剩下还有毒气世界、石林世界和冰雪世界三处阵心，还请得到的朋友，拿到此处，开启主殿！”
　　声音响彻四周，过了片刻，依旧没人有动静，好像，这个三个世界的阵心，凭空消失了一样。
　　“难不成，得到这三处阵心的人，没来到此处？又或者，三处阵心，并没被人得到？”
　　“这不可能，得不到阵心，六大世界，不可能连通在一起……”
　　……
　　见没人走出来，所有古圣再次皱起眉头。
　　“得到阵心的朋友，不用担心，我颜青，以诸子百家的名誉保证，绝不会有人对你们出手，否则，就是和诸子百家作对，我第一个不会饶恕！”
　　见依旧没人出来，颜青古圣以为得到阵心的人，是怕遭到报复，当即道。
　　喊了两句依旧没人，正觉得奇怪，就见来到主殿前方的张悬，突然怯生生的举起手掌：“好像，毒气世界、冰雪世界的阵心，也都在我这里！”
　　“都在你那？你一人得到了四大阵心？”
　　四周鸦雀无声。


第一千七百六十二章 进主殿
　　在场的不少人，都进入过六大世界，没有方向，神识也蔓延不远，找不到确切地点，能得到一枚阵心，就算是侥幸了，眼前这位，竟然得到了四个……
　　要不要这么夸张？
　　空中的张弘天和杨师也同时长大了嘴巴，差点没掉下去。
　　这种情况，是他们，都没想到的。
　　“都在你这？”
　　颜青古圣面皮抖了抖。
　　他们诸子百家的强者，花费了无数心血，才得到一枚，这家伙倒好，一人弄到了四个……
　　还让人活不活？
　　不过，这样也好，能快点开启主殿。
　　“嗯！”
　　点了点头，张悬再没隐瞒，手腕一抖，寒冰晶石和锦鲤飞了出来，轻轻一晃，落在大门两侧的墙壁上，瞬间，光芒更胜。
　　“你一人为名师堂，赚取了四个名额……”
　　见他果然有四处世界的阵心，颜青古圣苦笑了一声，再次环顾：“还剩下石林世界的阵心，不知在谁手里！”
　　同样没人动弹。
　　“这个世界，到处都是石头，记载着功法和武技，应该没阵心吧！”
　　“是啊，这个世界，我在里面待了好几个时辰，根本没有所谓的阵心啊！”
　　“阵心到底是什么，还望告知……”
　　……
　　一阵哗然，所有人齐刷刷看向空中的颜青古圣。
　　张悬也满是疑惑。
　　众人说的，正是他奇怪的。
　　石林世界，他进去过，只要找到功法的顺序，就能进入分殿，按照正常情况，是没有阵心的，又如何将其取出来，镶嵌到眼前的凹槽之中？
　　“石林世界的确没有阵心，不过……能进入圣迹殿，并且将其中圣迹石取走的功法，就是阵心！”
　　似乎对圣迹殿，知道的十分详细，颜青古圣道。
　　“功法就是阵心？”
　　张悬一呆。
　　之前还想着，他得到了四大世界的阵心，有些不好意思，现在才发现……不是四个，是五个！
　　真是好羞涩啊！
　　“不错！只要将修炼功法的顺序，印在最后一个凹槽中，主殿就能顺利开启……进入石林世界的朋友，阵心到底在谁手中，还请出来……”
　　点了点头，颜青古圣正想继续说下去，不远处的张悬再次举起了手掌。
　　“怎么了？”
　　心中冒出一个不祥的预感。
　　“咳咳……这个阵心也在我这里……”
　　尴尬一笑，张悬满是羞涩。
　　“……”颜青古圣。
　　“……”张弘天。
　　“……”其他人。
　　你羞涩毛啊！
　　该羞涩的是我们好不好？
　　四大势力，数千人，只得到了一个阵心，你一个人，得到了五个……
　　众人都觉得一瞬间想死。
　　害羞完毕，张悬再次来到主殿门前，手指一点，一套法诀被印入眼前的凹槽。
　　嗡！
　　光芒闪烁，整个主殿不停晃动，随即众人就看到大门“吱呀！”的一声，缓慢打开。
　　紧接着，一道亘古的气息，涌了出来，透露出数万年的沧桑。
　　“现在名额已经确定，诸位，尽快选择修炼者，进入主殿！”
　　见主殿终于开启，颜青将心中的郁闷压下去，再次道。
　　名额已经分配出来，诸子百家，七个；名师堂和诸多家族，六个；异灵族一个；圣兽族一个。
　　这是之前就定下的规矩，就算异灵和圣兽不服，也没有任何办法。
　　再说，能不能得到春秋大典，看的是机缘，并非人越多越好。
　　很快，诸子百家和异灵族、圣兽就将进入的人选派了出来。
　　无论进入分殿还是主殿，年龄不能超过五十，而且修为不能达到古圣。
　　做到这一点的，自然是实力越高，机会越多，所以，选拔上并没有太大困难。
　　“我们这边，怎么选？”
　　名师堂一位古圣看了过来。
　　所有名额，几乎都是这位张悬一人得到，如何分配，自然要听从他的意见。
　　“我、若曦、赵雅、魏如烟、袁涛……七七也要进去，这就六个了！”
　　张悬计算了一下。
　　“……”古圣晃了晃：“怎么也给名师堂留两个吧！”
　　虽然功勋都是你的，也不能将名额全都拿走吧！
　　“放心，名额给你们两个，对了，郑阳、王颖、路冲应该也来了吧？他们人在什么地方？再给他们留三个……”
　　张悬继续道。
　　如此盛会，郑阳、王颖、路冲等人肯定也来了，只不过，这里人太多了，三人应该也有某种机缘，一直没遇到罢了。
　　见他这样计算，杨师有些忍不住：“我们一共就六个名额……”
　　这一口气都说了十多个了，根本分配不过来啊！
　　“六个？等一会就不是六个了……”
　　微微一笑，张悬交代赵雅等人：“你们去找一下郑阳他们，看看在什么地方，尽快找回来！”
　　“是！”赵雅等人急忙传讯。
　　现在诸多世界连同，已经可以传讯，只要不是在某种特殊的遗迹之中，找出来应该十分简单。
　　“人员确定，现在就进入主殿！”
　　一声大喝，颜青古圣手掌一点，“传世母符”再次出现，将诸子百家选出来的年轻高手，全部笼罩在内。
　　那位颜薛，赫然站立其中。
　　“过去吧！”
　　异灵族和圣兽，各自只有一个名额，虽然郁闷，还是飞了过来。
　　“诸位，快点吧！”
　　见张悬等人还在墨迹，没选出合适人员，颜薛脸色一沉，道。
　　“不着急，你们先进，我们随后就到！”
　　张悬轻轻一笑。
　　“先进？哼，我们进去，你们就再没进入的机会……”见这家伙，竟然这样说，颜薛愣了一下，眉毛一皱。
　　是不是脑子有问题？
　　传世母符，一次只能带十五人进入，数量是定额的，等他们进入后，还怎么进去？
　　“你们先过去，我保证在你们进入主殿之前，就选好人，与之一起……”张悬道。
　　“那好……”
　　见这家伙，还在墨迹，颜薛懒得废话，带着众人笔直向眼前的主殿飞了过去。
　　呼啦！
　　来到主殿封印跟前。
　　“传世母符”温润的光芒照耀全身，将所有人笼罩在内。
　　“不等了，进！”
　　见对方还没将人派过来，再也忍不住，颜薛当先向里冲去。
　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！
　　一股澎湃的力量猛地席卷，众人还没进去，就激活了封印的攻击，只一下，被冲倒飞而出，一个个摔在地上，下饺子一般，鲜血狂喷。


第一千七百六十三章 母符也在我这
　　“怎么回事？”
　　所有人同时愣住，颜青古圣也是眉毛一跳，急忙来到跟前。
　　这些都是诸子百家最顶尖的天才，怎么会还没进去，就被击伤？
　　而且和硬闯宫殿，遭到反噬有些相似？
　　主殿开启，手持传世母符……一切条件都满足啊！
　　心中疑惑，屈指一弹，几枚丹药飞了过去。
　　诸子百家的众人，服用过后，这才觉得恢复了一些。
　　孔庙外的封印，能够挡住古圣，足见强大，要不是孔师不愿意杀生，恐怕现在，已然没命。
　　古圣都难以幸免！
　　如果没有这种威慑力，众人早就联手破除封印了，根本用不着站在这里，如此废话。
　　名师堂、诸子百家讲究规矩，异灵族、圣兽可没有这么遵守约定。
　　“为何会遭到攻击？”
　　见几人恢复，看向眼前的颜薛，颜青古圣皱眉。
　　身为当事者，一定知道发生了什么。
　　“回禀老祖，似乎……这个传世母符，无法抵挡封印！”迟疑了一下，颜薛道。
　　之前，他进入过杏坛，袁涛的血脉，都能轻松进入，而不至于遭到攻击，给他的感觉，就好像上方的传世母符，没有丝毫用处一般。
　　“无法抵挡？”颜青古圣眉头一皱，凌空一抓，众人头上悬浮的母符就出现在指尖，轻轻一捏。
　　哗啦！
　　浩然大气的符箓，在他力量加持下，一瞬间化作繁星，宛如燃烧过后的纸张，化作碎片，消失在眼前。
　　“这……是假的？”
　　眉毛一跳，颜青古圣脸色一下变得发白。
　　此刻，再傻也明白，这个传世母符，是假的了。
　　不然，孔师专门炼制的宝物，怎么可能，没用多大力量，就变成粉末？
　　闹了半天，竟然弄了个假母符……
　　他只觉得脸蛋被人狠狠抽了好几巴掌，火辣辣的疼痛。
　　堂堂诸子百家，搞出这么大的乌龙，真不知如何是好了。
　　“你确定这是在名师大陆，白溪山得到的符箓？”
　　再也忍不住，看向眼前的颜薛，声音中带着愤怒。
　　这东西就是他找来的，如果真是冉求古圣留下的遗迹，怎么可能会假？
　　“千真万确……”
　　颜薛点头，说了一半，忍不住一愣：“当时，就是那位张悬和我们一起抢夺，我得到后，生怕出现意外，就直接离开了……”
　　“他和你抢？”
　　颜青古圣再次向不远处的张悬看了过去。
　　这家伙能一下拿出五个阵心，已经惊世骇俗了，难不成，颜薛得到了假的母符，也与之有关？
　　传世母符，在白溪山，这是先祖留下的讯息，绝不会有错，既然他们拿到了假的，真的，该不会也在这家伙手里吧！
　　真要这样，就坑了……
　　“张师，你可知道这是怎么回事？”
　　按耐不住，开口问道。
　　“这个……他说的不错，当时我们都在白溪山上，那时候颜薛兄，看到一枚假的符箓，抢着就走，怎么拦都拦不住，只能无奈的拿走了真的符箓……”
　　张悬一脸惋惜。
　　肯定是要进入主殿的，否认也没任何意义。
　　“你……噗！”
　　听到这话，颜薛差点气死，伤势再也压制不住，一口鲜血喷出。
　　看到假的符箓，抢着就走……
　　你当时比我抢的还厉害好不好？
　　要不是逃得快，弄不好，都被你抢走了……
　　怎么弄了半天，就跟我脑残一样……
　　最关键的是，拿了真的符箓，还这样说……身为名师，真的可以这么贱吗？
　　“你的意思，真的符箓，在你手里？”
　　也觉得胸口生疼，颜青古圣咬了咬牙，道。
　　“不错，在我这里！”
　　张悬点了点头：“按照刚才的规定，拥有母符，可以分三分之一的名额，也就是五个，然后，一枚阵心，加一个，四大势力各分一个……也就是说，我这边共为十一个名额，应该没错吧！”
　　“……”身体一晃，颜青古圣也觉似乎有鲜血喷出。
　　他之所以这样规定，甚至以实力相压，就是因为，手持母符，可以得到接近一半的名额，现在……母符是假的，真的在对方手里，名额一下逆转，他这边只有两个……
　　一种为他人做嫁衣裳的感觉，萦绕心头……
　　强烈的郁闷，让他快要炸了。
　　明明知道这是假的，刚才不说，是打算看他笑话吧……
　　不过，就算之前真的说了，也肯定不信！
　　毕竟，这个符箓做得实在太精妙了，神识、肉眼，无论从那一方面观察，都没有任何缺陷。
　　只有真正力量冲击，才会发现，不堪一击！
　　“既然之前约定好了，自然不会更改！”
　　气的有些抓狂，颜青古圣还是点了点头。
　　两个名额也行。
　　要说对春秋大典的了解，名师大陆、异灵族人还有圣兽，都远不及他们诸子百家，只要能够进入，得到这件东西，最有希望的绝对是他们，而非他人！
　　正因有此依仗，才敢将名额，分配给其他人，否则，以拥有母符为要挟，肯定获得的更多。
　　“那就好，你们稍等，我这边安排好人员，就会带大家一起进去……”
　　见他并未否认，张悬松了口气，点了点头。
　　“这……”
　　名师堂的诸多古圣，显然也没想到，会有这样的逆转，一个个对望了一眼，再次看向这位张悬，充满了好奇。
　　这个年纪轻轻的名师，一个人得到了五个世界的阵心不说，更连传世母符都拿到手里，让诸子百家都吃了哑巴亏，啥时候名师堂，冒出这样一位天才？
　　“一下得到这么多名额，小心他们耍诈……”
　　杨师露出了担忧之色。
　　虽说颜青古圣等人，做为诸子百家传人，不可能在孔师的庙宇，做出出尔反尔的事情，但……牵扯到春秋大典，真的就不好说了。
　　更何况，还有异灵族人、圣兽围堵在四周。
　　“他们应该暂时不会动手……能够进入主殿、分殿的，都只是些不朽境强者，就算得到春秋大典，也无法炼化！”
　　知道他担心什么，张弘天哼了一声：“届时，肯定会将宝物拿出来，只要离开主殿，争夺才叫真正的开始！因此，名额，说起来好听，实际上，只是占据大义罢了。春秋大典最终落在谁手里，看的还是古圣的实力！”


第一千七百六十四章 拍卖名额
　　“这倒是……”
　　名师堂其他古圣沉默。
　　张弘天说的赤裸，但的确是事实。
　　什么规矩，什么约定，小打小闹还好，牵扯到春秋大典，谁还能管得了这么多？
　　异灵族人、圣兽，只有一个名额，都没过多争辩，难道真以为，放弃了这件宝物？
　　只要有人进去，就等于知道里面的情况，届时，春秋大典在谁手中，清清楚楚，一旦离开殿堂，外面守护的古圣就会出手！
　　那个时候，已然不是不朽境可以插手了，最终的结果，还是要靠古圣的实力，才可以说话！
　　“先分配名额吧！”
　　这些话，生怕引起慌乱，诸多古圣是传音。
　　“这些名额，都是这位张悬一己之力得到，如何分配，我们都尊重决定就是！”
　　“嗯！”
　　众人同时点头。
　　身为古圣，对于这些名额，没做出一点贡献，不好意思强求。
　　……
　　“老师，郑阳他们暂时联系不上，不过，给见过他们的朋友传讯，似乎也都得到了某种机缘，在一些小世界中，无法离开，可能没机会进入主殿了！”
　　不去管古圣如何商议，张悬这边，赵雅来到跟前。
　　刚才已经传讯问过了，身为冰原宫宫主，就算联系不到郑阳等人，也会有些消息门路。
　　毕竟，她这几个师弟、师妹，早已不是籍籍无名的人物，而都是一方大佬。
　　“来不了？”皱了一下眉头，张悬随即摆了摆手：“也罢，真有好机缘的话，也不可能少了他们的，进入还是不进入，都无关紧要……”
　　就好像菩提果，袁涛也没进入过寝殿，但是有这种晋升心境的机缘，还是给了他。
　　所以，诸多弟子，能不能有机会进去无所谓，只要自己得到，肯定会有他们的份。
　　“老师，我也不进了，我的肉身已经达到古圣级别，刚才悄悄试探了一下，就算有母符笼罩，也会受到封印排斥……”
　　袁涛来到跟前。
　　“这……”张悬皱眉。
　　这个学生，虽然没冲击古圣成功，却也是实打实的古圣之躯，拥有半步古圣的能力了，无法进入，无可厚非。
　　“我、洛若曦、赵雅、魏如烟、洛七七……再加上名师堂两位，目前是七个……”
　　张悬心中计算：“这样算起来，还有四个名额……”
　　揉揉眉心，看了名师堂众人一眼，随即摇头。
　　不是他瞧不起这些天才，而是将名额给了他们，用处不大，给的再多，也是浪费。
　　“怎么样？有没有定下人选？”
　　见他沉思了半天，人还没选出来，皱了皱眉头，颜青古圣问道。
　　“选出来了……不过，这么多名额，我觉得我们要了也是浪费，现在拿出四个名额进行拍卖！你们三方，都可以购买，价高者得，如何？”
　　笑了笑，张悬抬头。
　　“将名额拍卖？”
　　“这家伙没疯吧？大家都抢夺，他嫌多了？”
　　“真的假的？”
　　四周一阵哗然。
　　所有人都懵了。
　　不光三大势力的古圣，就连名师堂这边的，张弘天等人，也一个个眼前发晕。
　　他们好不容易拥有这么多名额，这么好的机会，拍卖……
　　这样做，真的好吗？
　　“他这样做……”
　　一个古圣再也忍不住，想要开口劝阻。
　　“师兄这样做，肯定有自己的打算……”杨师开口：“我们相信他就好！”
　　“师兄？”
　　几位古圣齐刷刷看过来。
　　这位杨玄，他们之前清醒的时候，就见过，是近几百年来，最天赋的人物，现在更是晋级到了古圣，称呼这个金身境的小家伙为师兄……
　　“是啊……”
　　点了点头，杨师用意念隔绝四周，传音过去：“实不相瞒，他的身份，有些特殊！能成为他的师弟，哪怕我是古圣，都是荣幸之至！不过，这件事，暂时还不能细说，孔庙的事情结束，我再详细向几位前辈禀明！”
　　“特殊？”
　　几位古圣一个个满是奇怪。
　　到底何种特殊，能让古圣都觉得荣幸？
　　不过，见对方现在不想说，只好压住了好奇心，选择相信杨玄，不在说话。
　　“你要拍卖？”
　　这时，颜青古圣等人，从震撼的消息中恢复过来。
　　“不错，名额太多了，对我们这边来说，也不是什么好事，这样以来，很容易引起其他人的嫉妒和愤恨。所以，我打算拿出四个拍卖，你们谁只要付出的代价高，就可以得到！”
　　张悬笑了笑。
　　“开价吧！”
　　“名额，我们圣兽一族，势在必得！”
　　听到可以拍卖，三大势力的古圣，全都对望一眼，各自点头。
　　尽管最后的争夺在他们手里，但多进去一人就多一份保险。
　　万一，春秋大典真被他们的后人得到，一出来就可以转身逃走。
　　达到古圣这种实力，想要击杀对方很难，但逃走，还是很容易，就可以做到的。
　　所以，进入的后辈越多，机会越大，这点毋庸置疑。
　　“现在我拍卖第一个名额，价值……20、30，哦，50滴古圣之血……”
　　张悬伸出手掌，道。
　　大圣至宝，对他来说，效果不大，古圣至宝，对方也没有几件，能不能拿出来都不好说，更何况，就算给他，现在的实力，也没办法炼化。
　　妖异玄刀，是因为炼化的时候，只是半步古圣级别，才能彻底臣服。
　　真正达到是这种修为，一个个桀骜不驯，他的能力再强，也无法成功。
　　所以，与其要这些华而不实的东西，还不如，要些对他作用最大的古圣之血！
　　以后冲击古圣，也有很大用处。
　　“张悬，古圣之血只是个统称，也分为等级，等级越高，价值越大……”
　　张悬的话音未落，一个传音在耳中响起。
　　老祖张弘天。
　　“古圣之血分等级？”
　　张悬一愣。
　　他距离古圣还差了不知多远，并不知道这些。
　　“不错，古圣和大圣一样，也有等级划分，同样分为四个等级，级别越高的，血液也就越珍贵，每个等级之间，相差了不止百倍！一定要确定等级，否则……会很吃亏！”
　　张弘天道。
　　“嗯！”应了一声，张悬忍不住问道：“不知……古圣分为，哪四个级别？”


第一千七百六十五章 古圣的四个境界
　　“具体的等级，并没有定下，只是后人按照实力差距，以及特征，暂时给的称呼，只能当做参考！”
　　张弘天缓缓道：“突破古圣，血脉就能延续下来，就像我们张家！血脉之力之能够留存族内，正是因为有一位达到这种境界的先祖。因此，这种境界，也被称之为血脉延续，是晋级到古圣的标志！”
　　“血脉延续？”
　　张悬点头。
　　达到这种境界，血脉就能延续。
　　现在看来，袁涛、妖异玄刀、狠人，差不多都是这种实力，当初一书砸死的异灵族人古圣，也差不多，这种修为。
　　属于古圣之中，最弱的一拨。
　　“第二个境界，是当初孔师弟子，七十二圣之中，除了十贤之外，六十二人达到的，因此，被后人称为诸子百家。”张弘天接着道。
　　“诸子百家？这是一种境界？”张悬一呆。
　　“只是一种称呼，代表了境界，至于叫什么，无关紧要。”张弘天继续道：“第三个境界，叫滴血重生，也就是说，达到这种境界，只要寿命未到，哪怕被人斩掉头颅，也能重新复活！我就是这种境界，所以，我的血液，远比其他古圣之血，更加强大！”
　　张悬一震。
　　还以为达到古圣，就可以做到滴血重生，现在看来，并非如此。
　　能做到这点的，就算在古圣之中，恐怕也是巅峰的存在。
　　“最后一个境界呢？”
　　忍不住问道。
　　“最后一个境界，不管名师大陆，还是诸子百家，除了孔师之外，几乎没人能够达到，据说，到了这种境界，可以破碎虚空，和仙使比拟！因此，也被称为破碎虚空，或者仙使境！当然，我距离这种境界，还有很远，具体如何，并不清楚。”
　　张弘天道。
　　“仙使境？”张悬内心泛起波浪。
　　他听过！
　　在地窟第一次遇到狠人的时候，这家伙，曾说过，自己是仙使境界的强者，当时不了解境界，也就没怎么在意，做梦都没想到，是古圣的最巅峰！
　　也就说，狠人，现在看起来不怎么样，实际上，生前的确是大陆最巅峰的超绝人物。
　　难怪，孔师都被困住，无法脱身。
　　“那……这位颜青古圣，什么实力？”
　　继续问道。
　　颜青古圣，应该是这一群古圣之中，修为最高的，到底达到了何种境界？
　　“他同样是滴血重生，只不过比我高一个小境界罢了！”张弘天道：“不过，依旧没达到滴血重生的最巅峰！这种境界，没有足够的古圣之力维持，已经很难精进了！”
　　张悬恍然，眼中略带疑惑：“这样说，我是不是应该多要一些，滴血重生级别的古圣之血？”
　　“不错，这种级别的古圣之血，威力最大，效果也最大！”张弘天点头。
　　“好！”张悬明白过来。
　　他们的对话，都是传音，速度极快，前后不过十多个呼吸功夫，这边刚说完，就听到白尊者的声音响起：“50滴古圣之血，好，我圣兽一族买了！”
　　声音粗狂，带着俾睨天下的气势。
　　“白尊者先别着急，我说的50滴古圣之血，是达到滴血重生级别的，而非普通血液！”张悬轻轻一笑。
　　“滴血重生级别？你怎么不去抢……”
　　胡须吹起，白尊者差点炸开。
　　周围也一下哗然，个个安静下来。
　　普通的50滴古圣之血，就是天价了，这家伙，竟然要50滴达到滴血重生境界的……
　　“简直就是抢劫！”
　　“这价格太高，应该没人会出吧！”
　　“为了一个名额，花费这么大，有些不值……”
　　……
　　古圣压低的声音响起。
　　一个名额，尽管能让一方势力，得到春秋大典的几率增加，但……也只是增加机会，为了一个机会，耗费这么大，严格来说，的确有些不值。
　　“值与不值，你们自己去看，春秋大典，是孔师最强的法宝，一旦得到，滴血重生境界的强者而已，难道还怕造就不出？”
　　似乎看出了众人的犹豫，张悬微微一笑：“而一旦失去这个机会，将彻底与这种机缘隔绝……如何抉择，看你们自己，不买也行，大不了我就多安排几个人，我们得到的几率也会大上不少！”
　　拍卖，价格既然定下，就算流拍，也不能降低，否则，就失去意义了。
　　“这……”
　　众人沉默。
　　一个名额，就代表，多一份机缘，如何抉择，就看他们怎么想了。
　　“这个名额，我诸子百家买了！”
　　就在四周沉默的时候，颜青古圣的声音，响了起来。
　　“买了？”
　　齐刷刷看来，众人满是震惊。
　　也不废话，颜青古圣手指一弹，一个玉瓶对着张悬就飞了过来。
　　随手接过，张悬拔开瓶盖看了一眼，血液气息浓郁，不多不少，刚好50滴。
　　悄悄看了一眼张弘天，见他暗自点头，知道这些都是达到滴血重生境界的，心中一喜，收入戒指：“好，第一个名额，给与诸子百家！”
　　“现在拍卖第二个名额，这个名额，60滴滴血重生境界的古圣之血！”眼皮一抬，张悬道。
　　“怎么60滴了？”
　　“刚才不还是50滴吗？”
　　“同样的名额，为何这个要涨价？”
　　四周差点炸开。
　　还以为，第二个名额，也是相同价格，没想到这家伙，一开口增长了百分之二十！
　　“你们可以选择不买，不过，现在我名师大陆这边，七个名额，诸子百家三个，你们各自只有一个，如何抉择，自己决定……”
　　微微一笑，张悬看向异灵族人和圣兽一族：“而且，后面的两个名额，会更贵，毕竟，越拍卖越少……”
　　“六十就六十，我买了……”
　　白尊者牙齿咬的“咯咯！”作响。
　　修为达到他们这种境界，谁不是努力钻研，一心只想着修炼，一个得到了母符、五大阵心的超级天才，居然还是一位奸商……
　　想想都让人觉得郁闷。
　　“六十的话，我也要！”
　　白尊者的话音未落，一侧的欲老鬼哼了一声，也开口道。


第一千七百六十六章 进入主殿
　　“欲老鬼，你想和我抢？”
　　头皮炸开，白尊者全身毛发竖起。
　　60滴滴血重生境界的古圣之血，已经超出它的预料了，这家伙竟然也要抢，让它快要抓狂。
　　“你买你的，我买我的，什么叫抢？”欲老鬼眼皮一抬，嗤笑道：“你要是愿意出更高价格，出就是，反正，这个名额，我也要！”
　　“剩下还有两个名额，你难道不能去买？”白尊者咬牙。
　　“你当我傻啊，后面的越来越贵，我灵族，虽然高手如云，却也不是冤大头！”
　　欲老鬼哼了一声，道：“刚才这位小张师已经说了，价高者得，反正都是拍卖，你出六十，那我就出六十五！”
　　“你……”
　　气的身体颤抖，白尊者却也没办法。
　　既然是拍卖，自然是价高者得，不可能不让别人竞价！
　　“我出六十六！”憋了半天，白尊者道。
　　“六十七！”
　　“六十八！”白尊者想要杀人。
　　“六十九！”
　　“七十……”
　　欲老鬼一脸淡然。
　　“你很好……七十五！”再也按耐不住，白尊者疯狂：“欲老鬼，你再敢继续下去，别怪我现在就跟你翻脸！”
　　“呵呵，好，我让你！”
　　见已经抬到七十五了，欲老鬼笑了一声，再不说话。
　　他已经看出，这头圣兽处于崩溃边缘了，再刺激下去，弄不好，真的会打起来。
　　虽然他的实力，并不畏惧，可面对一个发疯的圣兽，四周还有名师堂、诸子百家诸多强者环绕，还是心有余悸的。
　　“给！”
　　见他不在争抢，白尊者松了口气，蹄爪一抖，一个玉瓶向张悬飞来。
　　其中蕴含了75滴，达到滴血重生境界的圣兽之血。
　　圣兽体型巨大，75滴对于人类来说，数量很大，但对于圣兽来说，不算什么……只不过，它们想要晋升，靠的是血脉和天赋，比人类更难！
　　滴血重生境界的高手，数量明显比人类、异灵族都少的多。
　　所以，这些是它花费了无数代价，才积攒下来的，送出去，一阵肉疼。
　　“第二个名额，分给圣兽一族，第三个名额，起拍价……100滴古圣之血！”张悬笑了笑，道。
　　“100滴？”眉毛一跳，欲老鬼脸色一僵，差点破口大骂：“你怎么不去抢！”
　　刚才才60滴，直接翻了接近一倍……你故意的吧？
　　本以为第三滴，就算价格增加，70滴也是极限，所以，才不和白尊者争，没想到，这家伙，如此没有道德底线。
　　“现在诸子百家三个名额，圣兽一族两个，就你们只有一个，爱买不买，不买，我就不卖了……”
　　一脸笑盈盈的看过来，张悬嘴角扬起：“另外，实话告诉你……我就是在抢，就看你给不给了！”
　　有机会坑这家伙，怎么可能放过。
　　反正买与不买，自己都不吃亏。
　　“你……”欲老鬼气的快要炸开。
　　“不如答应，我们灵族的古圣之血，就算给他，一个人族名师也肯定不能用，大不了……等他离开主殿，找机会杀了，再把东西抢回来就是……”
　　异灵族一头古圣悄悄传音。
　　异灵族古圣之血，杀戮之气，浓郁的宛如实质，不朽境强者，靠近都做不到，更别说炼化了！
　　对方一个人类名师，拿到也没用，既然如此……不如先答应，大不了找机会再抢回来，顺便将这家伙杀了，以泄心头之恨！
　　“嗯！”
　　欲老鬼脸色这才恢复了一些，哼了一声道：“100滴，就100滴，现在我给你两百，你将第三、第四个名额，全都卖给我！”
　　“都卖给你？”
　　“不错，他们都已经买了，剩下的，肯定不会继续，你拍的价格再高，也无用，不如一起卖给我！我给你相同的价格。”欲老鬼道。
　　反正都是空手套白狼，也不在乎。
　　“好！”停顿了一下，张悬点头。
　　对方说的不错，诸子百家和圣兽，都买了名额，再让其花费大代价购买，肯定很难了，既然如此，还不如一口气卖给对方。
　　反正，到了主殿，去再多异灵族人，也要被自己阴死，就当他们给自己送宝贝了。
　　“给！”
　　见他同意，欲老鬼松了口气，手指一弹，两个玉瓶飞了过来。
　　张悬随手接住，看到其中每一个玉瓶，都有一百滴血液，这才满意的点了点头。
　　“你要小心，异灵族古圣血液中，一旦残留它们的意念，完全可以滴血重生，对你进行偷袭……”
　　似乎看出了欲老鬼的不怀好意，张弘天传音。
　　古圣达到滴血重生境界，一滴血液就是一个生命，虽然恢复到自身实力，很麻烦，不知要花费多久，但恢复到能够斩杀金身境，还是很容易的。
　　“我知道！”张悬笑了笑。
　　刚才打开瓶盖的时候，已经将真气灌输进去了，里面的确残留了对方的意念，古圣可以超越天道，但这道意念太过薄弱，根本抗衡不过！
　　只一下，就全部杀死。
　　没了意念，就算血液活性极大，想要重新复活成本尊模样，没有数万年积累，也做不到了。
　　这么长时间，肯定早就被用光了。
　　“如果无法处理，我可以出手！”张弘天道。
　　“多谢老祖，我可以处理！”张悬点了点头。
　　“名额既然分配好，准备出发吧！”
　　名额拍卖完，继续守在这里也没任何意义，颜青古圣，再次开口。
　　张悬点头，不再多说，按照之间定好的名额，将人带在身后，小符符飞起，笼罩在内，笔直向眼前的主殿飞了过去。
　　圣兽有了两个名额，派出了一头白狐和一头红色的豹子，应该都和白尊者有关。
　　异灵族则是三头不朽境大圆满强者，脸上看不出表情，也不说话，不知道具体有多强。
　　至于诸子百家，又增加了一位高手，和颜薛不相上下。
　　总之，这次能够进来的，除了张悬，最弱的都是不朽境大圆满，堪称古圣之下最强。
　　“进去吧！”
　　嗡！
　　小符符和主殿的封印一接触，立刻融入其中，众人刹那间消失在原地，再也看不见踪迹。


第一千七百六十七章 最后的考核
　　“准备迎接战斗吧！”
　　见众人消失，颜青古圣转头看了一眼身后的诸多名师，悄悄点了点头。
　　“嗯！”
　　众人神色凝重。
　　后辈们进入主殿，剩下的，就靠他们了。
　　见他们聚集在一起，随时都会战斗，其他三大势力的诸多古圣，也个个大气不敢出。
　　“杨师，你先安排没达到古圣的，离开这里……”张弘天交代。
　　“是！”杨玄知道危险，不再多说，飞到任清远跟前，详细交代了一句。
　　剩下的事情，已经不是大圣级别可以插手的了。
　　与其在这里受到牵连，还不如直接离开。
　　名师堂和诸多家族开始撤退，诸子百家、异灵族、圣兽一族，没达到古圣级别的，也缓缓退出，时间不长，整个广场，就只剩下二十多位古圣，一个个对望，相互忌惮。
　　名师和异灵族人，能够待在一起，并非化解了干戈，而是没人敢当先动手，但这种僵局，必然会随着春秋大典的出世，而彻底打破。
　　二十多位古圣，看起来很多，实际上，却已是大陆最后的力量，这次过后，能剩下几个，谁也不太清楚。
　　“张师，这是刚才师兄悄悄给我，让我转送给你的！”
　　众人各自忌惮，杨师则来到张弘天跟前，手腕一翻，递来一个玉牌。
　　“给我？”
　　知道对方所说的师兄，是他那个叫张悬的晚辈，张弘天愣了一下，随手接过，手指一点。
　　紧接着就感到一道意念立刻传入脑海。
　　“这是……这是欲老鬼修炼上的缺陷？”
　　瞳孔一缩，张弘天吓了一跳。
　　传入脑海的，正是老对头欲老鬼修炼中的缺陷，以及武技中的漏洞，密密麻麻足有三十多条，每一条，利用好了，都足以置人于死地。
　　“他、他是怎么知道这些的？”
　　本以为是胡写，看了几条，就明白，千真万确了。
　　他和欲老鬼一生战斗了不下百场，这家伙的绝招是什么，施展过程中，会有什么样的威力，知道的一清二楚，这上面写的，分毫不差！
　　可以说，有了这东西，一旦利用好，再和欲老鬼战斗，极有可能成功斩杀！
　　达到滴血重生境界，已经可以说是不死不灭了，同级别除非布下天罗地网，否则，很难斩杀，而这些缺陷利用好了，却能彻底杀死……单这一条，就价值无限！
　　“这家伙真是太让人惊讶了……”
　　感慨一声，张弘天对于这位后辈，愈发好奇了。
　　单枪匹马，得到五大阵心，更是将传世母符拿在手里……其他三大势力，渴望而不可及的名额，这家伙居然拿出来拍卖……关键，面对欲老鬼这样的强者，丝毫不畏惧，还将其缺陷全部搜集出来……
　　“其实……张师，二十年前，你身受重伤，需要精纯血脉，才能恢复……是这位张悬，舍弃了自己的血脉，给与你补给，才让你活了下来！”
　　杨师迟疑了一下，道。
　　当时，这位弘天先祖重伤欲死，陷入了沉睡，更换血脉的事情，没人提起，知道的并不多。
　　因为是杨师，亲手操作，所以知道的很清楚。
　　“你的意思是……我身上流淌着……他的血脉？”张弘天一愣。
　　“是啊！”杨师点头。
　　“难怪，我一看到他就感到与之亲近……”张弘天恍然。
　　之前就奇怪，为何第一眼见到这位，就感到亲近，原来是这样。
　　“血脉精纯的能够救下我，被剥离血脉后，不但活下来，还拥有常人难以想象的天资……看来我们张家，再不用担心了……”
　　将知道的讯息在脑海中流淌一遍，张弘天忍不住感慨，对这位张悬，愈发好奇了。
　　……
　　呼！
　　外面局势发生变化，张悬管不了，也不知道给与张弘天的东西，会造成什么样的影响，只觉得身体一晃，出现在一个宽敞的大殿。
　　这个殿堂，明显比分殿恢弘的多，灵气也更加浓郁，四周墙壁上，雕刻着一幅幅书画，意境很高，画中的人物，宛如随时都会复活一般。
　　“这些画，比不上春秋图……也没有古圣之力！”
　　看了一眼，张悬摇了摇头。
　　这些只是普通书画，并没有封印一方世界，所以，也就没有所谓的古圣之力，尽管珍贵，对于现在的他来说，已经没了太大的吸引力。
　　三位异灵族人，对望了一眼，伸手就要收取画册，还没来到跟前，就看到一根长枪，挡在面前。
　　“三位，既然到了这里，正好和你们谈谈……”
　　淡淡一笑，张悬看了过来。
　　之所以敢卖名额给他们，就计算好了，进入主殿，先解决掉再说。
　　不然留着也碍眼。
　　这三个人就算实力强，凭借他、赵雅、洛若曦等人，斩杀应该不难。
　　“你……”
　　没想到这家伙，一来到就翻脸，三位异灵族人全都脸色一变，对望了一眼：“走！”
　　说完取出一个玉牌，猛地捏碎。
　　呼啦！
　　一道遁光出现，将三人笼罩，眨眼功夫就像远处窜去。
　　“定！”
　　张悬手指一点，四周的空间立刻封禁下来。
　　咔嚓！
　　遁光扫过，空间撕碎，三个人影消失在视野。
　　“是古圣留下的宝物！”
　　张悬摇了摇头。
　　不是他太弱，而是这道遁光太强，看来欲老鬼也知道自己可能会下狠手，直接赐予了强大的保命法宝。
　　如果将妖异玄刀释放出来，或许能够将其斩杀，但这里是主殿，谁也不知道有没有限制，不到危急关头，不敢贸然行事。
　　“算了，不急于一时！”
　　大家都有防备，再不像之前那样好杀了，不过，也无所谓，有小符符在手，春秋大典，自己得不到，别人也别想！
　　想到这，转头看向颜薛等人。
　　“他们逃了，要不……我们聊聊？”
　　“呼！”
　　话音未落，颜薛等人，同样一道遁光出现，消失在原地。
　　转头看向剩下的两个圣兽，目光还没集中过来，就听到它们的喊声响起：“别看我们，我们自己走，还不行吗……”
　　呼啦！
　　同样消失。
　　“……”张悬。
　　“……”众人。


第一千七百六十八章 孔师最后的考验
　　“算了！”
　　没想到，这群家伙，跑的一个比一个快，见到自己，像是见到了洪水猛兽，张悬一阵无语。
　　对于异灵族人，他是想杀掉，但是颜薛、圣兽，真的只是想谈谈……
　　看到他这副表情，赵雅等人全都莞尔。
　　“他们未必是害怕，而是不想节外生枝！毕竟，到了这一步，春秋大典才是最重要的……”
　　生怕他尴尬，洛若曦解释道。
　　“嗯！”
　　明白这点，张悬也不多说，招呼一声：“赵雅、魏如烟，这些图画，都价值不菲，全都收起来！”
　　“是！”
　　赵雅二人同时点了点头，齐刷刷飞了过去。
　　“咳咳……张师，这些都是孔师留下的宝物，直接收走是不是有些大不敬？”
　　名师堂跟过来的两位名师，无奈的看过来。
　　一来到就三光……是不是太不尊重孔师了？
　　“那你们的意思是……”
　　张悬看过来。
　　“怎么也要祭拜一番再收啊……”一位名师涨红了脸蛋。
　　“……”张悬无语。
　　还以为什么好建议，没想到是这个。
　　摇了摇头，继续吩咐下去：“继续！”
　　赵雅等人动作飞快，时间不长，满墙的图画都被收走。
　　“咱们走吧！”收走画卷，张悬手指一点，传世母符出现，看了过来：“小符符，春秋大典在什么地方？”
　　“在最中心的内殿……”小符符道。
　　“带路！”
　　也不多说，张悬交代。
　　应了一声，小符符笔直向前飞去。
　　主殿层层叠叠，不知多少道路，一行人快速前行。
　　期间遇到了不少宝物，张悬一路安排收取，如同蝗虫过境，就连一些普通的石像都没留下。
　　看到这样一位天才，居然如此贪财，两位名师满脸无奈，真不知道，跟这家伙过来，到底是对还是错了。
　　孔师如果真知道有个这样的后辈，估计会直接气死吧！
　　“怎么没有一件像样的宝贝？孔师这么穷？”
　　和他们的震惊不同，张悬一边收，一边不悦。
　　一路收取的东西，有书画、瑶琴、毛笔之类的物品，珍贵是十分珍贵，出去绝对能够卖出天价，但却没有一件像样的，与分殿得到的宝贝比，差了不止一截。
　　“……”两位名师捂着胸口。
　　这话实在太大逆不道了，只能装作听不见。
　　一路前行，很快来到一处殿堂。
　　“就在这里了……”
　　小符符说了一声，轻轻在一个石碑上晃动了一下。
　　嗡！
　　像是什么被激活，大殿中间一个高大的雕像缓缓转过身来。
　　正是孔师！
　　“能进入这里，说明你们已经通过了初步的考验，不过，想要得到春秋大典，还需要经过最后一个！”
　　淡淡的声音响起，浸入心神，给人一种如沐春风之感。
　　得到传世母符，得到阵心，进入主殿……这些都是考核，能走到这一步的，说明绝对是最顶尖的天才，有资格得到传承了，但……还有最后一个考验。
　　“前面的这个通道，蕴含着幻阵、杀阵，以及各种心魔，如果能够通过，就能见到春秋大典，有机会将之炼化，做不到，放心，不会有生命危险，但会被传送到主殿之外，终生都和我的传承无关！”
　　雕像向前一指。
　　张悬看去，果然看到大殿中间，一个通道，笔直向远处蔓延，一眼看不到尽头。
　　“开始吧，每个人，只有一次机会，可以一起过去，也可以单独过去，并没有限制……”雕像继续道。
　　“这个通道，怎么考核？”
　　张悬看向小符符。
　　肉眼看去，通道平整，什么东西都没有，以他的眼力，都找不到任何阵法痕迹，怎么考核的？
　　难道会对人的心境，造成什么特殊影响？
　　“这是孔师专门留下，考验后辈的，具体如何，我也不太清楚……”小符符尴尬。
　　“好吧！”
　　知道这家伙，一道关键时刻就没啥作用，张悬明理之眼转动，向其中看去。
　　扫了片刻，依旧什么都没发现，就好像这个通道，没有人很能量波动一般。
　　“老师，我先试试，不管成功不成功，都能让你有所准备！”
　　赵雅向前一步。
　　“小心一些！”
　　尽管孔师说没危险，张悬还是有些担心。
　　“嗯！”淡淡一笑，赵雅当先向里走去，很快来到通道跟前，没有任何迟疑，一脚踏入其中。
　　嗡！
　　一道洁白的光芒将其笼罩，下一刻，女孩像是陷入了某种幻境，站在原地一动不动。
　　不知过了多久，冰寒之气从体内猛地散发，整个人，像是蜕变成了冰雪女王，一道道雄浑的力量不停冲击四周，要将通道击碎。
　　不过，她的力量很强，通道更加强大，不管使用多厉害的攻击，都没出现任何变化。
　　“好像赵雅纯阴体质，被再次激活了……”
　　看了一会，洛若曦突然道。
　　愣了一下，张悬仔细看去，发现果然如她所说，赵雅此刻变得更加强大，距离古圣也只有一线之差，好像随时都可以突破。
　　纯阴体质的笼罩下，仙子一般，散发出傲人的气息，变得更加幽雅，动人。
　　一举一动，都符合天地自然，带着特殊的韵味。
　　果然，短短数分钟时间，她的体质再次被激活，更加圆满如意了。
　　呼！
　　正想仔细看看，到底什么力量，让她体质蜕变，就见一道光芒再次将其笼罩，下一刻，像是被传送了一般，女孩凭空消失在原地。
　　“未通过！”
　　孔师雕像的声音响了起来。
　　“没通过？”
　　愣了一下，张悬随即恍然。
　　刚才雕像就说了，无法通过，会被传送离开主殿，这样看起来，赵雅应该是被送走了。
　　“老师，我来！”
　　见师姐被传送离开，魏如烟走上前来。
　　和赵雅一样，如同陷入了幻境，时间不长，特殊体质，同样被激活，毒气蔓延，力量暴增。
　　虽然一样没冲击古圣，力量却也有了很大的蜕变，距离最后一步，似乎只有一步之差。
　　很快，也被传送离开。
　　“一起吧！”
　　见洛七七和剩下两位名师也想过去，张悬不再犹豫，点头道。


第一千七百六十九章 心境突破古圣！
　　既然没有危险，就没必要耽误时间了，赶快通过考核，找到春秋大典再说。
　　众人同时点头，一起向通道走了过去。
　　呼啦！
　　来到跟前，张悬立刻感到温润的光芒，笼罩在身上，随即眼前一花，从原地消失。
　　下一刻，已经出现在一座雄伟的山峰之前。
　　高耸入云，看不到尽头，整个山，似乎由书籍堆积而成，没有道路，没有尽头，只有一连串的文字，时不时隐现悬浮，给人一种如梦似幻的感觉。
　　“到达山顶，即为通过！放弃，会跟你行走的进度，赐予不同的机缘！”
　　孔师淡淡的声音继续响起。
　　“嗯！”张悬应了一声，深吸一口气。
　　虽然眼前的一切，看起来真实无比，但从刚才赵雅等人的情况来看，应该是一种幻境。
　　也就是说，他现在人依旧在通道内，精神却来到这个由书籍堆积而成的大山。
　　眼神凝重，张悬体内力量运转。
　　呼！
　　并未离开原地。
　　“看来，无法飞行……也对，如果能够飞行，就太简单了……”
　　暗暗点头。
　　达到山顶就算通过，能够飞的话，直接飞上去，岂不太过容易？
　　再次向眼前的书山看去，只见整座大山，光秃秃的，除了书籍就是书籍，没有通道，也没有可以着手的地方。
　　手掌在一本书上轻轻一按，刚想向上窜去，就感到巨大的压力碾压而来，如遭雷击，浑身发麻，手掌似乎被荆棘刺伤，冒出鲜血。
　　“这……”
　　脸色一沉。
　　还想着，就是爬山，以他的实力，哪怕光滑如镜，爬到巅峰应该也不难，没想到，压力这么大！
　　如同有不朽境大圆满强者，不停在对他攻击，这种情况，怎么的上的去？
　　“难道……不是爬上去？”
　　绕了一会，连续试验了好几处地方，都相同结果，上不了半米，就被压迫下来，张悬只好停下，眉头皱成疙瘩。
　　不是爬上去，又没有道路，怎么上去？
　　难怪赵雅、魏如烟等人都无法通过，果然没想象的那么简单。
　　“既然是书山，先研究一下，都是些什么书，或许能找到关键……”
　　停顿了一下，张悬向眼前的诸多书籍看了过去，精神一动，数百本书册，收进图书馆，手指一点，无数知识流入脑海。
　　这些书籍，功法、武技、人文、地理、星象、占卜……各种各样都有，大陆上的诸多职业，似乎都蕴含在内。
　　呼啦啦！
　　刚将知识感受一遍，就见眼前光滑如镜的书山，突兀出现了一排台阶，大概几层的样子。
　　张悬一愣。
　　刚才转了老半天，都没看到这东西，怎么只看了几百本书，就出现了？
　　难不成……看书可以看出一条通道？
　　“试试！”
　　想到这点，再不迟疑，眼睛笔直向书山的四周环顾。
　　哗啦啦啦！
　　无数书籍，出现在图书馆内，不到十分钟，就收集了数万本之多。
　　轻轻一点，知识流淌脑海，双眼紧闭，刚将其消化，就感到眼前的山峰一阵晃动，一排台阶，凭空出现，缓缓向上蔓延。
　　“果然……”
　　见果然和看书，消化知识有关，张悬目光一闪。
　　别人看这么多书籍，哪怕可以用神识扫视，肯定也会抓狂，精神混乱，他不一样，一眼看过，图书馆自动收录，并将其整理，转化成记忆……
　　时间上，丝毫都不浪费，也不会让人脑海混乱。
　　现在的他，就好像一个强大的电脑，眼前巨大的书山，对别人来说，需要记忆，苦思冥想，不停背诵，而对他，复制粘贴就可以了。
　　呼啦啦！
　　踏上阶梯，继续向四周的书籍看去，知识流入脑海。
　　伴随看的书越多，楼梯一层层浮现，张悬逐步向上走去。
　　通过前进，他也发现了，通常看一百本书籍，就会出现一层楼梯。
　　也就是他，可以这样看书，换做其他人，一直看书记忆……哪怕是古圣，肯定也早就疯了。
　　走了不知多久，低头看去，下方云雾环绕，只看到一道楼梯，斜插在白云之间，四周天地苍茫，似乎只剩下他一个孤独的身影。
　　“看这么多书，依旧没到达山顶，任何人的心理都会承受不住吧！”
　　感慨一声。
　　不出意外，这里的时间流速，和外界是完全不同的。
　　他有天道图书馆这样强大的作弊器，走到这里，都看了大半天了，其他人走到这里，没有数百年，甚至千年，绝对做不到。
　　数百年时光，一直看书，什么都没有，单这份孤独，就会让人心态失衡，古圣都未必能够坚持下来。
　　呼！
　　继续向前走了几步，过了一会，张悬满脸无奈。
　　走到这里，需要看一千本，才能出现一层楼梯。
　　之前就有些难以坚持，难度再次增加十倍，相当于压倒骆驼的最后一根稻草。
　　不过，难度对别人来说，是增加了，对他来说，依旧是复制的过程，没有什么。
　　继续向前，又走了半天，此刻已经达到看一万本书籍，才能出现一个台阶。
　　知道应该快到尽头了，张悬没有继续放弃，加快速度。
　　又不知过了多久，终于看到山峰出现在视线。
　　“书山有路勤为径……看来孔师考验的是，领悟知识，和勤奋……”
　　感慨一声，张悬叹息一声。
　　看书才能登山，看的越多，爬的越高，不光是对精神的磨砺，更是孔师对后辈的警示。
　　是想告诉后人……修炼，拼到最后，不是天资，而是文化！
　　文化底蕴足够，才能对修炼，对天道，有更深的领悟和理解，才能拥有更加博大的胸怀接受新鲜事物，才能越走越远，成就越来越高。
　　就好像七十二圣，孔门十贤。
　　他们的天资就算不如孔师，可得到了孔师的亲手栽培，手把手传授修炼方法……条件必然比后者，优渥的多。
　　可成就却远不能和孔师比拟……
　　只有一种可能，那就是，在知识上，他们远不及孔师，文化限制了进步。
　　孔师，当年定上、中、下，诸多职业，看起来对修为，没任何异处，实际上，正是这种磨砺，才让他胸怀天下，前进的更远。
　　咔嚓！
　　这些意念在心中流淌，突然，脑海响起一个鸡蛋破开的声音，又好像禾苗破开泥土，迎接阳光。
　　“心境……突破29.9了？”
　　拳头一紧，张悬眼睛释放出耀眼的光芒。


第一千七百七十章 春秋大典出现
　　张悬的心境，之前就达到了29.99，距离最终突破，只有一步之差。
　　本想借助菩提树，好好修炼，争取早日突破，没想到，在看完了这么多书籍后，直接跨过了古圣的30.0！
　　30.1！
　　30.2！
　　30.3！
　　……
　　眨眼功夫就达到了31.9，这才缓缓停了下来。
　　一瞬间，增加了接近2.0的刻度。
　　轰隆！
　　心境暴增，整个脑海，卷起了风暴，像是出生在乡下的土著，进入了繁华大都市，到处灯红酒绿，到处莺歌燕舞，眼花缭乱，新旧思想发生着对碰，生命都像是有了本质的改变。
　　之前，无法理解的招数、功法，此刻在脑海中，快速推演，变得简单、容易，再无疑难。
　　不仅如此，还可以感悟到了古圣之力的存在，甚至可以将之调动，用来淬炼身体，更改自身的生命层次。
　　也就是说，有了这种能力，突破古圣的几率，大大增加！
　　“难怪说，心境突破，古圣才有机会……”
　　感受到这种变化，张悬恍然。
　　之前，父亲和他说，突破古圣的诸多条件，着重说了心境，现在看来，果然如此。
　　如果将古圣比作大门，心境突破，等于门户出现了缝隙，只要力量足够，随时都可以进入其中，享受里面的风光。
　　也就是说，他此刻要是达到了不朽境大圆满，再加上古圣之血充足的话，完全可以一鼓作气，达到古圣之境！
　　“虽然还没达到这种境界，但此刻，伪装古圣，已经无人能够看出，古圣的压迫也伤不了了……”
　　张悬微微一笑。
　　尽管距离名师大陆最巅峰的境界，还差了不知多远，但心境突破，配合伪装之术，即便装成古圣，也没人能够看出，甚至，古圣的气息压迫，也伤不了分毫了。
　　神清气爽，意念通达，之前看书太多，带来的负面情绪，也一扫而空。
　　“继续！”
　　一鼓作气，眼睛不停在书山上扫过，无数书籍，一本本落入天道图书馆，变成他自己的知识。
　　很快来到山顶。
　　这里并没有什么特殊，只有一个石台，来到跟前，手掌与之一碰。
　　轰隆！
　　再次被光芒笼罩，和之前一样，从原地消失。
　　没有书山，也没了书籍，出现在眼前的是一叶扁舟，和一片汪洋的大海。
　　躺在扁舟之上，伴随着潮汐，不停晃动，远远看去，海洋不知多么宽广，前后左右，都看不到尽头。
　　蓝天与海水交融，不知哪里有方向，又该何去何从。
　　“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟……”
　　感慨一句，张悬没了之前的慌张，反而有种恍然大悟的感觉：“看来这应该就是所谓的学海了……”
　　之前，是书山，需要读书，才能形成阶梯，缓慢前行，眼前这个学海，估计也是相同道理，不学习，船不可能前进，永远找不到彼岸。
　　海风吹拂着船舷，奏响起乐章，如同魔音嘹亮。
　　波涛激荡，像是一副浓郁的丹青。
　　水面下，无数游荡的鱼群，组成一道道特殊的讯息，像是在演变着某种阵法。
　　看了一会，张悬缓慢沉浸其中。
　　世事洞明皆学问，天下万物，都能让人增加智慧，仰观宇宙之大，俯察鱼类之盛，眼前的海面，充斥的知识，结合书山所学，一瞬间，有种融会贯通的感觉。
　　船只漂流，张悬的心也随着水流，变得更加安静，灵魂变得更加空旷。
　　各种知识，涌入脑海，此刻的张悬，宛如一个干瘪的海绵，不停的吞噬着流水。
　　不知过了多久。
　　身体一震，站起身来，书画、魔音、炼器、驯兽、启灵、医师、阵法……
　　之前学过的诸多职业，全部返璞归真，达到了九星级别！
　　此刻，就算不用名师堂总部申请，也可以轻松考核九种辅修，成为真正的九星名师。
　　甚至，在这些职业上的理解，直追当年的孔师，远超所谓的天才、会长了。
　　职业越学越多，脑海也越发清醒。
　　呼！
　　连续学了不知多少职业，感觉无所不精，无所不晓的时候，又有光芒笼罩，再次睁开眼睛发现，依旧站在通道内，从离开这里，到回来，时间过去不过一、两分钟而已！
　　经历了书山、学海，给他的感觉，最少十天，做梦都没想到，外界只是这么短的时间。
　　还真是黄粱一梦。
　　转头向四周看去，看到洛七七和其他两位名师，依旧站在原地，身体不停晃动，好像依旧在承受着磨砺，并未清醒过来。
　　“洛若曦呢？”
　　环顾一周，眼中露出疑惑。
　　跟随他身后一起进来六人，赵雅、魏如烟，没通过考核，被传送到外面了，现在洛七七和剩下二人都在，怎么唯独洛若曦，没了踪迹？
　　难道……没通过考核，被传送走了？
　　心中正在奇怪，耳中孔师石像的声音再次响起。
　　“通过考核！请继续前进，走出通道，就可以看到春秋大典！将其炼化，将有资格得到我的传承。”
　　“找到大典再说！”
　　听到这个声音，松了口气，张悬再不停歇，急速沿着通道向前走去。
　　经历了书山、学海的磨砺，心境达到古圣级别，通道四周的压迫感已经对他再没有任何影响。
　　时间不长，来到通道尽头。
　　同样是个封印，阻挡着修炼者的前进。
　　张悬手掌一抖，小符符出现在空中，轻轻与之一碰，封印缓缓打开，一道缝隙，身体一晃走了进去。
　　紧接着，一个宽阔的大殿出现在视线。
　　大殿中间，一个石台横亘在中间，一本书籍，平放在上面，散发出耀眼的光芒。
　　书籍封面，用古语写了两个大字“春秋”，表面似乎有时间流淌，让人分辨不出，这本书，到底处于过去，还是未来，给人一种，随时都会跳入时间缝隙，远离现在。
　　“这就是春秋大典？”
　　眼睛一亮，张悬拳头捏紧，正想冲过去，想办法将之炼化，随即看到一个人影，突兀出现在石台上，手掌轻轻一捏，将这本春秋大典，拿了起来。
　　“若曦……”
　　看清楚人影的模样，张悬一下愣住。


第一千七百七十一章 洛若曦，古圣？
　　出现在石台上，将书籍拿走的，不是别人，正是刚才在通道里，消失不见的洛若曦！
　　竟然不知何时出现在了这里！
　　外面不是有封印，没有传世母符，无法进入吗？
　　她怎么比自己更早进来？
　　最关键的是……他拥有天道图书馆，可以看完无数书籍，对方难不成，也做到这点，通过了考核？
　　轰隆隆！
　　这些疑惑，还没想明白，伴随春秋大典被拿起，脱离石台，整个孔庙不停晃动，仿佛失去了宝物镇压，再也承受不住虚空带来的力量。
　　哗啦！
　　主殿当先崩溃，无数力量，潮水一般，向书籍内疯狂灌涌。
　　石台上的洛若曦，丝毫都不受影响，手臂轻轻举起。
　　无数道光芒从书籍中照射而出，这件孔师亲手炼制的至宝，似乎想要脱离她的手掌，却无论如何都做不到。
　　剧烈的晃动下，四周的空间一阵阵扭曲，主殿的封禁轰然破裂。
　　“春秋大典出世了……”
　　“快，肯定是有人想要炼化！”
　　“谁得到了？是那位张悬？还是我的后辈？”
　　一声声咆哮响起，无数人影出现。
　　正是守在主殿外面的诸多古圣。
　　之前他们受限于孔师留下的封印，只能在外面等着，此刻春秋大典震动下，主殿崩塌，封禁破坏，再也按耐不住，全部冲了进来。
　　“是那个女孩……”
　　“洛若曦？”
　　看到握住春秋大典的身影，所有人全都一愣。
　　以这位叫张悬名师的表现，春秋大典，被他得到的几率很大，做梦都没想到，竟然是这个，跟在他身后，看起来，不算特别起眼的女孩。
　　“你没办法炼化，还是给我吧！”
　　见书籍释放出耀眼的光芒，白尊者兴奋地眼睛透红，再也按耐不住，蹄爪扬起，猛地就对洛若曦抓了过来。
　　“小心……”
　　没想到会出现这么大的变故，古圣也出现了，张悬脸色难看，刚想冲过去救人，突然看到不远处的女孩，眉毛陡然扬起。
　　轰隆！
　　强大的气息，从身上迸射而出，直刺苍穹，力量翻滚，在体表形成了一股强大的防御墙。
　　嘭！
　　白尊者的蹄爪，落在防御墙上，没留下一点痕迹，甚至连破坏都做不到。
　　“这是……古圣的力量？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　女孩在这一瞬间，施展而出的，竟然是古圣才能施展出来的力量，比白尊者都要强大！
　　滋滋滋！
　　施展出古圣级别的实力，春秋大典似乎再无法反抗。
　　“糟了，她要炼化，绝不能让她成功！”
　　脸色突然一变，颜青古圣放声大喝。
　　声音还没结束，一柄方天画戟，破空而来，笔直对洛若曦就疾刺而至。
　　空间和时间，在一刺之下，都仿佛停滞下来，巨大的空间裂缝，蔓延上万公里，狰狞可怖。
　　滴血重生级别的古圣，当世堪称最巅峰的超绝人物，一出手，就施展出了毁灭天地的力量。
　　这股力量，还没靠近，距离洛若曦很近的张悬，就感到全身骨头，像是快要被压碎，至尊天火灼烧过的金身，在这种压力面前，玩具一般的脆弱。
　　正觉得坚持不住，手持春秋大典的洛若曦，玉手轻轻一抖。
　　一道温润的光芒立刻将之笼罩，整个人立刻脱离了战圈。
　　滋滋！
　　方天画戟此刻出现在了洛若曦的头顶。
　　女孩脸色不变，一只手紧握住春秋大典，另外一只手，轻轻一点。
　　以指尖对向了这件毁天灭地的兵器。
　　嗡！
　　后者滴溜溜旋转，颜青古圣，脸色一红，再也坚持不住，方天画戟脱手而出，整个人也鲜血狂喷，倒飞而出。
　　“这……”
　　张悬瞳孔收缩。
　　一直以来，他都以为，洛若曦只和他的修为相差不大，做梦都没想到，是古圣，而且这么强悍！
　　一指将四大势力第一人的颜青古圣击飞……难不成，已经超越了滴血重生，达到了破碎虚空的境界？
　　真要如此……她到底从何而来？
　　呼啦！
　　正在疑惑，就见女孩身后的空间，像是撕裂的纸张一般裂开，出现了一个巨大的窟窿。
　　“她要逃走，再不出手，春秋大典就真的变成她的了……”
　　看到这一幕，颜青古圣再次大喝。
　　刚才还有些犹豫的众人，再也按耐不住，同时出手。
　　哗啦！
　　欲老鬼面前凭空出现一双鬼手，破空抓了过来。
　　颜青古圣方天画戟再次一转，又是疾刺。
　　白尊者蹄爪散发出寒光，时空都在瞬间停顿。
　　三大势力的所有古圣，一起出手，天地仿佛进入了混沌未开时，光线扭曲，世界都变成了黑夜。
　　古圣太强大了，尤其这么多同时出手，整个名师大陆，都有可能会被直接打沉！
　　“你们这样做，问过我张弘天没有？”
　　眼见攻击，就要落在洛若曦身上，一个愤怒的喝声响起，紧接着一道辉煌而来的剑气，瞬间斩开了洛若曦周围的空间，向众人迎了过来。
　　“张弘天，你不要犯糊涂……她不是你们名师堂的人！”
　　颜青古圣咆哮，手掌猛地下压。
　　方天画戟和剑尖一碰，张弘天情不自禁的后退了几步，面容发白。
　　和这位诸子百家的最强者比，他还是差了一大截。
　　“他是我后辈的女朋友，那就是我们张家的人……”
　　张弘天并不认输，长剑再次举起。
　　不过，他一人的实力再强，也抵挡不住，这么多名师的联合围攻，更何况颜青古圣本身实力，也远超于他。
　　嘶啦！
　　联合而来的力量，继续向洛若曦头顶落下。
　　女孩依旧单手握紧春秋大典，也不知何时才能炼化成功，不过，被这么多力量笼罩，根本逃脱不掉。
　　“洛若曦……”
　　眼见女孩就要被这么多人围攻击中，张悬一声咆哮，刚想祭出狠人、古圣尸体和妖异玄刀帮忙抵挡，就看到一道刀芒，笔直从远处劈了过来。
　　还没来到跟前，日月的光芒就被彻底吸引，空间再也承受不住。
　　“小姐，你安排的，已经准备好了，这些攻击，我替你抵挡……”
　　呼！
　　之前消失的兀臣，出现在众人面前。


第一千七百七十二章 兀臣的真实身份
　　“好，你替我抵挡一会，我将春秋大殿彻底炼化！”
　　点头应了一声，洛若曦全身力量集中起来，疯狂向掌心的书籍涌了过去。
　　兀臣点头，也不多说，刀芒继续挥洒。
　　轰轰轰！
　　诸多古圣的攻击，全部落在刀芒上，兀臣脸色变得凝重，刀风施展出来，如同浪潮，虽然后退了几步，却单枪匹马，将所有攻击全部挡在了外面，这么多强者联合，被他挡住，没有一丝多余的气息外泄，从而伤到洛若曦。
　　“好强……”
　　张悬发呆。
　　这种级别的战斗，已经不是他，可以插手的了。
　　只是……这位兀臣，不是刚刚突破吗？
　　怎么这么多人联合，弘天先祖都挡不住的攻击，被他轻易挡了下来？
　　而且，只是神色凝重，并未受伤？
　　这到底多强的实力？
　　难道，也达到了滴血重生？
　　洛若曦，一出手挡住颜青古圣的力量，就很可怕了，这位兀臣竟然也轻易做到……
　　一瞬间，让他有种恍如隔世的感觉。
　　看来，这二人一直都在对他隐瞒。
　　“终于出现了，布阵……”
　　看到兀臣挡住，颜青古圣并未奇怪，反而眉毛一扬。
　　嗡！
　　瞬间，光芒四射，四周瞬间，涌出无数星辰，把整个孔庙都笼罩在内。
　　“七十二圣，联合炼制出来的最强至宝，【天宫星辰图】？你们竟然带到了这里？”
　　兀臣脸色立刻变了。
　　“将星辰图，带到这里，悄悄布置，就是为了防止你逃脱，今天，就是你的死期！”
　　冷冷一笑，颜青古圣手腕一抖。
　　哗啦！
　　星辰光芒笼罩，洛若曦身后破碎的空间，缓慢开始愈合，时间不长，就恢复如初。
　　感受到四周的空间气息凝固，张悬取出龙骨神枪，向前疾刺，这才发现，空间已经坚硬的如同钢铁，他的实力和力量，竟然撕破不开分毫。
　　也就是说，之前可以做到穿梭空间离开，而现在被星辰笼罩后，再无法逃走了。
　　封禁住空间，颜青古圣像是控制星空的巨人，向前一点。
　　哗啦！
　　一颗星辰从天而降，笔直向兀臣砸落下来。
　　星辰看起来不大，却带着毁灭天地的威慑，比颜青古圣全力刺出的方天画戟都要可怕，还没来到跟前，兀臣所在的空间，就像是要塌陷一般，随时都会泯灭。
　　“破……”
　　见这东西这么强大，兀臣脸色难看，长刀在手指上轻轻一划，鲜血沾满刀刃。
　　长刀立刻闪耀出妖异的光芒，威力大增，凌空一撩，空间碎裂，力量挥洒。
　　坠落的星辰，与之一撞，立刻被劈成两半。
　　噔噔噔噔！
　　连续后退了七、八步，鲜血从嘴角流出，兀臣面容惨白。
　　显然，这一下，就算是他，也消耗极大，有些承受不住。
　　“我看能挡得住几个！”
　　见他挡住一颗，冷冷一笑，颜青古圣再次一指。
　　哗啦！
　　又一颗星辰，从天而降，笔直坠落。
　　知道小姐在炼化春秋大典，兀臣不敢退缩，而是深吸有一口气，收刀而立。
　　“既然如此，我也没什么可保留的了……”
　　这次并未使用长刀，而是手腕一抖，两个手臂骨架，沾惹了他的鲜血，笔直向上冲了过去。
　　骨架一出现，立刻散发出浓郁的气息，越向上飞，变得越发巨大，片刻功夫，遮天蔽日，像是天地都能一手笼罩。
　　咔嚓！
　　落下来的星辰，和骨架一接触，就立刻捏成粉末。
　　捏碎星辰，依旧没有停歇，继续冲上天空，凌空撕扯，满天星辰不停晃动，这个巨大的星辰图，竟然似乎有些承受不住。
　　“好强……”
　　“骨架都这么厉害，活着的时候，该有多厉害？”
　　张弘天等人全都愣住，名师堂的诸多古圣，也一个个满脸呆滞。
　　星图的力量，他们身为古圣，感受的极为深刻，就算用尽全力，都无法破开空间桎梏，更别说毁掉星辰了。
　　两个手臂，轻轻一抓，就能让星辰晃动，岂不说明这个骨架的实力，都超过了滴血重生？
　　“这气息……”
　　和众人的震惊不同，张悬身体一震。
　　眼前这手臂的骨架，给他一种熟悉的味道。
　　“是狠人的……”
　　瞳孔一缩。
　　空中的右手手臂骨架上，缺了一根指骨，而且气息，十分熟悉，绝不会有错，正是……狠人！
　　狠人的手臂骨架，怎么会在兀臣手里？
　　而且，为何会有这么强大的力量？
　　一时间脑中纷乱如麻，很多事情都想不通了。
　　“还不动手，难道，事到临头，打退堂鼓了？”
　　一口鲜血喷出，颜青放声大喝。
　　他维持着星图运转，骨架真要将其撕开，他受到的反噬，都有可能让其陨落。
　　“当然不会！”
　　之前一直在旁边看热闹的欲老鬼，和异灵族几位古圣，同时飞了过来。
　　“这……”
　　身体一震，张悬满脸不敢相信。
　　从对话，可以听出，诸子百家的颜青古圣，竟然和这个欲老鬼，是合作关系！
　　也就是说，诸子百家和异灵族人居然联手了？
　　到底怎么回事？
　　不光是他，张弘天等人也面面相觑，不明所以。
　　要说对异灵族人的痛恨，诸子百家，绝对不弱于名师大陆，为何……与他们联手？
　　呼啦！
　　欲老鬼手腕一翻，一个蓑衣出现在空中，之前正在撕扯星图的手臂骨架，感受到蓑衣的吸引，突然停了下来。
　　“继续动手……”
　　兀臣脸色凝重，一声呼喊，再次划破指尖，鲜血飞了上去，结果，骨架依旧一动不动，好像沉睡了一般。
　　“卜欲，你个吃里扒外的东西，竟然和诸子百家联手，不怕我斩了你的脑袋？”
　　连续控制，发现骨架再无法动弹，兀臣拳头捏紧，猛地抬头看向空中的欲老鬼，快要炸开。
　　“嘿嘿，能不能斩我的脑袋，就看你能不能回得去了……”
　　没有丝毫害怕，欲老鬼反而淡淡一笑，躬身到底：“而且，你应该明白，真正想要你命的，不是我，而是辰灵皇！是不是啊，庸皇陛下！”
　　“庸皇陛下？难道……”
　　张悬身体一僵，眼中满是不敢相信：“这个兀臣是……异灵族的辰庸皇？”


第一千七百七十三章 异灵族第一皇者
　　辰庸皇，异灵族三大皇者之一，而且是最实权的帝皇，族内所有事情，都归他掌管，号称异灵族第一人，也不为过……怎么会是这个跟在身后，一直称呼自己“少爷”的童子？
　　如果是他，那……被他成为小姐的洛若曦，又会是什么身份？
　　浑身冰冷，张悬已然不敢去想。
　　之前，就听说，异灵族最强皇者，到了名师大陆，却怎么都找不到，做梦都没想到，竟然就在他身边，化身一位下人！
　　“灵皇……”
　　虽然心中已经有了答案，真正听到，辰庸皇兀臣还是眼神难看，拳头捏紧，带着愤怒。
　　三大皇者，相处不知多少年，平素里，内斗倒也罢了，勾结别人，对付自己，已然背叛种族。
　　想到这，再也忍不住，抬头看向不远处的颜青古圣：“看来，诸子百家和他们早就联合了吧！”
　　“答应辰灵皇，不仅能除掉异灵一脉最强皇者，更能换取三百年平安，何乐不为？”颜青古圣淡淡道，脸上没有丝毫波澜。
　　“三百年平安？”
　　“辰灵皇已经答应诸子百家，只要配合将你除掉，三百年内，异灵族再不会主动攻击！”颜青古圣道。
　　“原来如此……”辰庸皇咬牙。
　　难怪诸子百家和异灵族，不共戴天，还能平安相处，联手对付自己，闹了半天，有条件交换。
　　他是灵族最强皇者，一旦死亡，整个灵族，都会实力大损，三百年恢复不了，答应不进攻，其实也是对自我的一种保护。
　　只不过……不进攻别人，难道能保证诸子百家、名师堂，不会趁机剿灭灵族？
　　“这样说起来，当初在丰谷城天机堂，你们就已经准备好，对我埋伏了吧？”
　　辰庸皇再次道。
　　“当初我们以狠人胸骨为诱饵，引诱你出手，然后借助天机堂蒙蔽天机，遮掩诸多古圣的气息，本以为，能轻易斩杀，却没想到，被人破坏了……”
　　卜欲冷哼一声，看了不远处的张悬一眼。
　　当初在天机堂，埋伏了好几位古圣，就等着这位辰庸皇自投罗网，结果，这家伙不知怎么冒了出来，最关键的是……一出手就斩杀了一位古圣强者，连逃走都没做到，直接吓的所有人再不敢出手。
　　“这……”
　　听到这些，张悬终于明白过来。
　　难怪，诸子百家的人，要公然抢夺狠人胸骨，闹了半天，是为了吸引兀臣过去！
　　他拥有狠人的手臂，对胸骨必然有特殊的感应，用这个来吸引，的确无法抗拒。
　　至于后来，骨架被自己的天道之册吞噬，他却没多说什么，应该和洛若曦有关。
　　不然，堂堂皇者，也不可能，称呼自己一个小人物为少爷！
　　“这样说起来，去白溪山，寻找传世母符的时候，你们就已经联手……”辰庸皇接着道。
　　白溪山，跟随颜薛而去的三个人，其中一位就是异灵族人，当时就觉得奇怪，才告辞小姐，回去调查，并通知进攻人族的队伍，停止攻击。
　　只不过，没查出什么，就察觉到狠人骨架出现，追了过去。
　　“不错！”
　　也不否认，颜青古圣点头道。
　　“很好！”将想要询问的话问完，辰庸皇眼睛闭起，随即猛地睁开，一个巨大的漩涡，从瞳孔中旋转，如同深渊：“看来灵皇想杀我久了，不过，就凭你们……杀我，没那么容易！”
　　轰隆！
　　伴随声音结束，童子般的身影，缓缓增高，身上的杀戮之气越来越浓郁，几个呼吸功夫，就恢复了异灵人的模样，头戴皇冠，身穿金龙长袍，一举一动有着皇者的气度和威严。
　　“果然是辰庸皇……”
　　张弘天腰间的长剑不停跳动，似乎随时都会不受控制的冲出去。
　　这位异灵族最强皇者，他虽然没见过，但却早就听过传闻，于这个，一模一样。
　　不光他震惊，其他古圣，也一个个神色凝重，带着警惕。
　　人的名，树的影。
　　异灵族第一皇者的威慑力实在太大了，即便他们的实力，达到了大陆最巅峰，依旧明白，眼前这人，绝不是人多势众就能对付的了的。
　　亲眼看到，兀臣恢复真身，变成异灵皇者，张悬说不出话来。
　　别的异灵族强者，以古圣实力，伪装成人类，会被名师堂察觉，但……他亲身感受过洛若曦，伪装符箓的神奇，知道这东西的能力。
　　如果真给这位辰庸皇一枚，别说伪装成童子，就算伪装成杨师，名师堂恐怕都无法分辨出真假。
　　这种符箓太可怕了，伪装之后，血脉都查探不出，更何况其他！
　　这也就解释，堂堂异灵一族最强皇者，为何到了人族，却始终找寻不到了！
　　至于人族、诸子百家，为何知道他已经离开封印，进行布局、埋伏，恐怕和巫魂师有关。
　　这些消息听在耳中，张悬也算彻底将事情捋顺。
　　应该是，隐藏在异灵一族的巫魂师，察觉辰庸皇离开，悄悄传讯给蒋家，蒋家将消息给了诸子百家，然后才有了现在的布局。
　　现在唯一搞不懂就是，洛若曦到底什么身份！又在其中充当了什么样的角色。
　　“我们知道没那么容易，不过，今天你想走，几乎不可能了……”
　　见他恢复真身，颜青古圣知道马上要面临一场大战，吞服了两枚丹药，恢复刚才体内受到的损伤，手中的方天画戟举起，眼中带着杀气。
　　诸子百家和异灵族的古圣，也同时举起兵器。
　　布局许久，只为了这一刻。
　　“族人想杀我，诸子百家也想我死……呵呵！”
　　一声长啸，辰庸皇转头看向张弘天以及名师堂古圣：“你们呢？”
　　“辰庸皇，我父亲，兄长都被异灵族人所杀，我早已和你们，不共戴天，既然你是最强皇者，那就以命换命吧！”
　　“我们的亲人好友，也都死在你们手上，老天有眼，今天，就算陨落于此，也要杀了你，以慰他们的在天之灵！”
　　“我道侣，被你当初一道刀气斩杀的灰飞烟灭，今天能够亲手报仇，死也值了！”
　　……
　　名师堂几位古圣，同时向前，身上杀机腾腾。


第一千七百七十四章 炼化春秋大典
　　异灵族和人族的恩怨，已经持续数万年了。
　　死在双方手上的亲人、朋友，数不胜数，早已不共戴天，绝不是言语、仁义可以化解的。
　　此刻，异灵族最强皇者被围困在此，名师堂的古圣，哪能放过机会！
　　“张弘天你呢？”
　　见这些人也要围攻自己，辰庸皇并不意外，再次看来。
　　“我张家和异灵族，战斗不下百场，我的父亲、祖父、曾祖，历代先辈，死在你们手上的，数不胜数！你手中，沾满了我张家人的鲜血，今天，虽然以多欺少，不太光明磊落，胜之不武，但……这是报仇，不是公平决斗，就算是孔师知晓，也绝不会怪罪！”
　　长剑从腰间跳出来，张弘天看向前方的人影，眼中蕴含着大义。
　　师出有名，名师要战斗，就要给出一个最合适的理由，这样才能勇往直前，不会退缩。
　　“弘天先祖……”
　　见他也要动手，张悬忍不住开口。
　　这么多人围攻，四周又有星辰图，恐怕辰庸皇这次，真的很难善了了。
　　虽然对异灵族人没任何好感，但兀臣……一直跟在身边，鞍前马后，此刻被这么多人围攻，还是有些接受不了。
　　“异灵族人，不值得同情！”
　　知道他想说什么，张弘天摆手。
　　多年的战争，两大种族，早已无法共立。
　　如果没有这位第一皇者，异灵族肯定会变得一团散沙，再无法和人类对抗。
　　这样，等于解决了多年的心头大患！
　　正因如此，诸子百家，才不惜动用这么多古圣前来，甚至连抢夺春秋大典，都排在第二位。
　　“很好，那你们呢？”
　　见三方势力，全部联手，辰庸皇再次看向不远处的圣兽们。
　　“我们两不相帮，也不想掺和……只想得到春秋大典！”白尊者道。
　　“两不相帮，那就请退后，不然，拳脚无眼，待在战圈，谁也不保证，会不会被杀……”
　　冷冷一笑，辰庸皇手中长刀一抖，发出呜咽之音，再不废话，眉宇扬起，身上的气息陡然散发，给人一种如渊如海之感。
　　伪装成兀臣，用的是名师才能使用的力量，此刻，恢复本尊，动用异灵族的杀戮真气，战斗力瞬间暴增了一倍不止。
　　“动手！”
　　见他的气息，马上就要积蓄到最巅峰，知道再不出手，更难以杀死，颜青古圣手中的方天画戟一抖，凌空射来。
　　“去！”
　　卜欲的鬼爪，划破空间。
　　两大超级高手的攻击，化做一黑一白两道光芒，流星一般疾刺。
　　“来得好！”
　　恢复了本尊，辰庸皇一声咆哮，声音像是雷声陡然炸开，同时手中的长刀，笔直向前划去。
　　嘶啦！
　　星辰图禁锢的空间，出现了一道漆黑裂痕，刀芒和两大攻击对碰，方天画戟和鬼爪，像是被抽飞的棒球，倒飞而出。
　　辰庸皇向前踏出，力量翻滚，云海沸腾，长刀挥洒之下，其他古圣的攻击，就被挡在外面，再次向前，对着颜青的脑袋就劈了下来。
　　这一下，力量封锁虚空，就算颜青古圣达到了滴血重生境界，也无法躲避。
　　嗡！
　　就在这位诸子百家最强者，眼见要被斩杀的时候，一道剑芒突破了时间、空间的限制，出现在面前，如果不抵挡，就算能够斩杀颜青古圣，肯定也会受到重伤。
　　辰庸皇将刀举起。
　　叮叮叮叮！
　　剑雨之声不绝于耳，张弘天踏步而行，宛如一位剑仙。
　　看到这样的战斗，张悬咽了口唾沫。
　　不愧是大陆最巅峰的超级强者，一举一动，都带有法则，他幸亏远离了战圈，否则，肯定早就被撕成粉末，渣都不剩。
　　这位辰庸皇，强大到极限，尽管被这么多人围攻，依旧从容有度，没有丝毫慌乱。
　　嘭！
　　战斗越来越激励，突然，一声闷哼，随即，一个人影从空中掉落。
　　有古圣陨落了！
　　“是头诸子境界的异灵族人……”
　　看到尸体，张悬认了出来，正是欲老鬼的一个属下，拥有古圣第二层境界的实力。
　　“这可是好东西……”
　　知道这种级别的尸体，可遇不可求，张悬来到跟前，龙骨神枪窜了过去，猛地一挑。
　　呼啦！
　　收进储物戒指。
　　轰！
　　刚收走这个尸体，又一个诸子百家的古圣，坠落而下。
　　不光异灵族人死人，诸子百家的强者，也开始陨落。
　　紧接着是名师堂。
　　异灵族人的尸体，可以收，诸子百家和名师堂，并不去动。
　　毕竟，他是名师。
　　不过，尸体不能收，战斗之中，古圣之血挥洒，到让他接了不少。
　　伴随战斗越来越激励，死的古圣也就越来越多。
　　不到十分钟，二十多头古圣，就还剩下不到一半。
　　不过，此刻的辰庸皇，已经伤痕累累，伤势不轻。
　　颜青古圣和张弘天，也身上满是狰狞的伤口，大口喘着粗气，并不好过。
　　反倒是欲老鬼，伤势最轻。
　　倒不是他实力强，而是比较奸猾，正面攻击，都被前面二人承受了。
　　“不愧是异灵族第一皇者，没想到我们这么多人联合，都损失这么惨重……”再次看向眼前的辰庸皇，张弘天语气中带着佩服。
　　本以为已经站在世界之巅了，没想到这么多人联合，都被杀了这么多。
　　“你们也不弱，不过……只是这种实力的话，今天想杀我，恐怕做不到了……”
　　扶刀而立，辰庸皇豪气不减。
　　“今天就算拼着死，也拉你一起……”张弘天咬牙。
　　“那就试试……”
　　辰庸皇冷笑，正想继续，突然感到星图困住的空间，不停晃动。
　　轰隆隆！
　　天地像是被撕裂开来，一道洁白的光芒，透过星图，照耀而至，一个巨大的祭坛，缓缓浮现。
　　光芒笔直将正在炼化春秋大典的洛若曦笼罩。
　　“成功了……”
　　辰庸皇眼睛一亮。
　　他之前离开广场，准备许久，正是准备这东西，看到成功，再也遏制不住兴奋。
　　嘶啦！
　　祭坛的光芒，照耀洛若曦，她本来就达到古圣的力量，像是再次揭开了封印，变得更加磅礴巨大。
　　如此力量笼罩下，春秋大典，再也抗衡不住，瞬间就被彻底炼化。


第一千七百七十五章 若曦离开
　　呼！
　　被炼化的春秋大典，眨眼功夫落在女孩的掌心，失去了踪迹，像是被收走。
　　滋滋滋滋！
　　洛若曦的力量暴增，星辰图再也禁锢不了空间，四周再次出现了一道道巨大的裂痕。
　　这些裂痕不知蔓延到何处，漆黑如墨，宛如地狱的门户。
　　裂痕一出现，一股巨大的吞噬力，就将女孩不停向里面撕扯，好想要将其拽走。
　　眉毛一皱，女孩手掌一招，天空中的祭坛，飞了过来，逐渐缩小落在脚下。
　　站在祭坛上，这才抵御了吞噬之力，暂时不被吞没。
　　“张悬……”
　　稳住身形，目光透过距离，女孩看了过来。
　　看她站在祭坛上的身影，张悬身体一僵，脑中一个影子与之缓缓融合，马上就要炸开。
　　“你是……异灵族，灵神？”
　　难怪，当初在丘吾宫，看到灵神的背影就有些熟悉，在冰雪世界，再次看到，依旧这种感觉，做梦都没想到，竟然是……洛若曦！
　　她不是诸子百家的强者，也不是圣兽化形，而是……灵族最至高无上的神灵！
　　怎么会这样？
　　“你不是告诉我，不是异灵族人吗？”
　　一瞬间，张悬觉得自己的心，像被无情撕碎。
　　他专门询问过身份，对方说，自己并非异灵族人，也不会做出伤害名师的事……
　　难道，一直在欺骗？
　　对方何种身份，什么地位，他都可以不在乎，但最不能接受的，就是被欺骗和利用……
　　“我不是异灵族人，之所以是灵神，有原因……”看到他的样子，洛若曦眼眶一红，正想解释，就看到身后的裂痕再次扩大，吞噬之力，越发控制不住。
　　黑暗之中的力量，沸腾咆哮，整个孔庙，也开始晃动起来，甚至名师大陆，也出现了不停程度的震颤。
　　“我的力量超过了这个世界可以承受的范围，再无法待下去了，不然，整个名师大陆，都会因此毁灭……”
　　看到眼前的情况，洛若曦眼中露出了哀伤：“再见了，张悬，能认识你，我很开心……真的，十分开心！”
　　呼啦！
　　黑暗来到跟前，开始吞噬女孩的身影。
　　洛若曦像是陷入了墨池，随时都会消失不见。
　　“你还没跟我解释，为什么会是灵神……”
　　看到黑暗马上要将其拽走，再也忍不住，张悬手掌一抖，妖异玄刀出现，脚掌踩在上面，猛地冲了过去。
　　来到跟前，伸手抓住了女孩的手掌，想将其从黑暗中拉扯出来，却无论如何都做不到。
　　眼前的黑暗，就好像无底洞一般，坠入其中的人，再无法回头，哪怕古圣的力量都不行。
　　“不用白费力气了，世界有世界的规则，我强行留下，只会带来灾难……”
　　轻轻一笑，女孩握住张悬的手掌捏紧：“相信我好嘛？我从未对你撒过谎！”
　　感受掌心的柔夷，带着淡淡的温软，宛如一股热流涌入身体，张悬知道女孩没有说假话，再也忍不住：“我以后该如何才能找到你……”
　　进入不知名的黑暗，真要离别，就是永远。
　　他不想永远离别，只想永远在一起！
　　“有缘我们一定会见的……没缘，见了只会给你造成伤害……”
　　眼神朦胧，洛若曦再次看向眼前的青年，声音轻轻哼起：“再见了……我的爱人！”
　　呼！
　　话音结束，女孩彻底被黑暗吞没，消失在眼前。
　　“不……”
　　一声咆哮，张悬急忙向前冲去，打算也冲进去，却感到撞到了墙壁上一般，被弹了回来。
　　“不可能！”
　　手掌一抖，妖异玄刀出现在掌心，猛地劈了过去。
　　叮叮叮！
　　火花四溅。
　　眼前轻松吞噬洛若曦的黑色裂缝，对他来说，竟然比古圣至宝都要可怕，破不了分毫。
　　妖异玄刀斩在上面，如同棉花斩在了钢铁上，什么痕迹都没留下。
　　呼！
　　洛若曦进入，裂缝越来越小，很快消失不见。
　　“不……”
　　像是失去了自我，张悬长刀不停的乱砍，可惜，妖异玄刀再强，裂痕却再也不会出现，好像刚才的一切，是幻境一般。
　　“主人，不用斩了，你这位女朋友，必然是从更强的世界来的，实力达不到，不可能破开世界的禁制！”
　　一个声音在耳中响起。
　　心境运转，从暴躁中恢复过来，张悬深吸一口气，拳头捏紧：“更强的世界？”
　　说话的是狠人。
　　要说对大陆的认知，肯定比自己更有话语权。
　　“不错，我生前就发现，还有比这个世界，更加稳定的空间，更加强大的生命……我们灵族人，极有可能就是从那种世界，被放逐下来的！”
　　似乎恢复了一些记忆，狠人声音响起：“只不过，这个世界的禁锢十分强大，需要极强的力量才能破开，哪怕那时的我，已经拥有破碎虚空的实力，依旧无法做到……”
　　“破碎虚空都做不到？岂不代表没人能够完成？”张悬咬牙。
　　破碎虚空，是古圣最巅峰级别，这样都做不到，又有谁能完成？
　　“我做不到，不代表，没人能够完成！猜的不错，孔师应该做到了！”狠人道。
　　“孔师？”
　　“不错，根据名师大陆的历史，孔师还没到寿命大限，就消失……以他的实力，完全可以沉睡，或者有特殊方法延续，怎么会连什么踪迹都找不到？”
　　“这……”张悬沉默。
　　之前，孔师消失，他没有细想，此刻看到洛若曦被黑暗裂缝吞噬，知道拥有更高位面世界，心中也生出了这个想法。
　　或许，他和洛若曦一样，实力突破了这个世界的限制，无奈之下，只能离开。
　　正因如此，才走的如此悄无声息，甚至连后世都没有记载。
　　“孔师能够进入，我也一定能……”
　　拳头捏紧，张悬牙齿咬紧。
　　无论如何，都要找到洛若曦，孔师既然能够突破世界桎梏，他一定也能！
　　“灵神走了，我也告辞……”
　　这边暗下决定，不远处的辰庸皇等人，也从震惊中恢复过来，这位异灵族第一皇者一声大笑，身体一纵，立刻向外冲去。
　　刚才洛若曦力量太强，已经将星图禁锢的空间彻底震碎。


第一千七百七十六章 两大皇者到来
　　“哪里走……”
　　颜青古圣再次咆哮，方天画戟重新化作流光。
　　张弘天也向前，整个人变成了一把锋利的长剑，破空急追。
　　人剑合一！
　　见这两大高手的攻击，封禁空间，强行逃走，弄不好会跌入时空乱流，生死不知，辰庸皇顾不上逃走，一转身，手中的长刀再次横劈而下。
　　双方的力量，在天空对碰，三大高手再次吐出鲜血，倒飞而出。
　　连番战斗，都是油尽灯枯，能够坚持到现在，全凭一股意念支撑。
　　“今天的仇，来日一定必报……”
　　强忍着体内的伤势，辰庸皇站起身来，似乎感应到了什么，再顾不上斩杀二人，一咬牙，手中长刀虚空一点，一道漆黑的通道出现，身体晃动，笔直跳了出去。
　　如果任由他跳入通道，就等于鱼游大海，虎入深山，再想抓住，已然不可能了。
　　颜青古圣牙齿咬紧，手中的方天画戟抖动，想要封锁空间，就见向远处延伸的通道，突然停了下来，随时都会逃走的辰庸皇，如同被抽到岸上的鱼，无论怎么跳动，都无法离开。
　　“庸皇，别着急走，老朋友来了，怎么也要聊一会……”
　　紧接着一个淡淡的声音响起，随即，虚空深处，两个高大的身影走了出来。
　　这二人，和辰庸皇的衣着相似，额头上都带着皇冠，身上的杀戮之气，浓郁如墨，看上一眼，就让人如坠地狱。
　　“难道是……其他两位皇者？”
　　张悬瞳孔收缩。
　　看衣着，和身上的血脉力量，可以猜出，这二人，正是想要斩杀辰庸皇的，辰灵皇和辰星皇！
　　没想到这两位皇者，也离开了异灵族，亲自到了这里！
　　而且看他们的样子，早就隐藏在了周围，灵神没离开，一直不敢出现！
　　“对我动手，灵神已经知道了原委，绝不会放过你们的……”
　　看到二人，辰庸皇再也按耐不住，须发扬起，手中长刀猛地劈下。
　　哗啦！
　　刀芒撕破空间，威力固然极大，但重伤之下，在两大皇者面前，就不够看了。
　　手指轻轻一捏，辰灵皇便将刀芒挡在外面。
　　“庸皇不用激动，我们兄弟只是谈心，杀不杀的，多庸俗？再说，灵神就算知道我们要杀你……此刻她回归灵神殿，也是鞭长莫及！再说……神是没有感情的，你该不会真的单纯以为，堂堂神灵，会为你出头吧？”
　　嘴角扬起，辰灵皇一脸怜悯的看过来：“她只是借你的手，找到春秋大典而已，难不成，还真以为，会重视你？”
　　“你……”
　　知道这两位在，肯定逃不掉，辰庸皇神情平复，再次站直了脊背，宛如一杆标枪，眉宇间带着不可侵犯的凌厉：“平素我带你们不薄，为何要背叛……”
　　“为何要背叛？”
　　辰灵皇冷哼：“你太听从这位新任灵神的命令了！以前的灵神，只要我们献祭名师，就会赐予无数宝物，她给了我们什么？而且，还不让我们进攻！不进攻，难道要我们万万千千的灵族人，一直死守在那种地方？”
　　“灵神的吩咐，你也敢违背？”
　　没想到，最根本的缘由在这，辰庸皇皱眉。
　　还以为是对他的不满，积少成多，达到不可调节的地步，做梦都没想到，竟然最根本原因，在灵神。
　　灵神，不让他们进攻，是避免灵族受到伤害，也是对族人的一种保护，为何到了对方口中，反倒成了桎梏？
　　“灵神的吩咐，当然不敢违背，但……杀了你，我就是灵族最强皇者……只要我愿意，还不是说什么是什么？难不成你以为，灵神会再次下来探查？穿梭世界，没那么容易，就算神灵，也会受到不可抗衡的反噬，不然，也不会在名师大陆，修养足足半年多了。”
　　辰灵皇冷笑，眉毛一扬：“放心吧，你死后，我会和灵神禀告，你被诸子百家和名师堂的众人联合斩杀，我赶过来救人的时候，已经晚了，临终前，将第一皇者之位，传授给我，让我统领整个种族。然后，我会以你的生命，激励族人，找人族报仇……”
　　“你……”
　　辰庸皇身体一晃。
　　这家伙好计谋，一切都在算计之中！
　　本来还想着，真将自己杀了，自己的属下肯定会报仇，现在看来，将屎盆子向诸子百家和名师堂一扣，非但他没事，还能引起众怒，从而满足他的野心！
　　“辰灵皇，你别忘了和我们的约定……”
　　听到这话，颜青古圣也脸色一变，忍不住道。
　　本以为，杀了辰庸皇，异灵族会元气大伤，没想到，对方真正的主战派，是这位辰灵皇，庸皇真要死了，人族和对方的战斗，恐怕会更加频繁，再难以控制。
　　“放心，约定我会遵守！不过，是不是三百年，就不一定了……”
　　辰灵皇冷冷一笑。
　　如果人族得到了春秋大典，回去躲藏三百年没什么，但大殿被灵神带走，人族什么都没捞上不说，现在诸子百家的古圣和名师堂古圣，也都身受重伤……
　　对他们来说，反倒是最大的机会！
　　“你什么意思？”
　　颜青古圣瞳孔一缩，手中的方天画戟扬起。
　　其他诸多古圣也堆积在一起，生怕这家伙会突然出手。
　　一头异灵族皇者，就杀的他们几乎全军覆没了，这家伙再出手，必定会再次陷入危局。
　　“没什么意思，既然是联盟，就不可能对你们出手，不然，我也会受到誓约反噬……放心吧，咱们两族后面何去何从，我处理完他，会和你们细谈……”
　　见颜青古圣等人一脸警惕，辰灵皇知道，对方即便重伤，手段全出的话，也有机会，拉他垫背。更何况现在最主要的不是和人族翻脸，而是巩固自己的权利。
　　只有真正把族人全部掌控在手里，才有资格去想，继续战斗还是遵守约定。
　　明白这些，微微一笑，再次看向眼前的庸皇。
　　“庸皇，再见了！”
　　冷哼声中，手掌举起，猛地拍落下来。
　　宛如天地倒扣，强大到极点的力量，震碎空间，猛地向辰庸皇碾压而来。


第一千七百七十七章 庸皇的手段
　　“想杀我，也没这么容易！”
　　见对方撕破最后的脸皮，直接动手，辰庸皇挣扎着扬起长刀，刀锋破空而起，眨眼功夫燃烧出漆黑的火焰，像是天火劫来临。
　　异灵族辰庸皇，最强武技，天火燎原！
　　一刀出，天火至，锋利无双，无物不破！
　　“嘿！”
　　似乎知道他会出这招，辰灵皇轻轻一笑，倾覆的手掌，全力下压，四周的空气就被凝结成了实质。
　　辰庸皇，全盛时期，堪称异灵族第一人，灵皇、星皇二人加在一起，都未必能是对手。
　　但此刻，身受重伤，元气大损，实力十不存一，天火燎原的招数尽管强大，可威力已远不及从前。
　　和对方的掌力一接触，在没有无物不破的力量，天火覆灭，长刀倒飞而出，不知落到了何处。
　　嘭！
　　整个人也像炮弹一样，重重摔在地上，脸色惨白，鲜血狂喷。
　　被诸子百家、名师堂、族人，二十多位古圣围攻，身上的伤势，实在太严重了，能够活着，已经是侥幸，如何还能挡住，和他实力相仿的超级高手！
　　“哈哈！”
　　一招得手，辰灵皇眼睛放光：“庸皇，你纵横天下，可曾想过，也有今天！”
　　向前一步，来到面前，脚掌踩住他的胸口，仰天大笑。
　　眼前这位，天下无敌，何等风光，现在也一样躺在脚下，生不如死。
　　“星皇，我素日如何待你，难道真要和他同流合污，一起杀我？只要你帮我渡过今天的难关，回去会当做什么事都没发生，一如往昔……”
　　躺在地上，被对方压制，一动不能动，辰庸皇面如死灰，转头看向不远处的另外一位皇者。
　　“我……”辰星皇迟疑。
　　他一向中立，这次背叛庸皇，也是实属无奈。
　　“星皇，从咱们联盟开始，你就已经没了退路……一旦让他恢复，我们都会死！”
　　见他居然迟疑，辰灵皇眉毛一扬。
　　这家伙，什么都好，实力也强，可最大的缺陷就是太优柔寡断了。
　　都这种情况了，怎么会有退路？
　　“对不起了，庸皇！灵皇给我的条件，实在无法拒绝……”
　　想起眼前这位的手段，和对方答应他的好处，辰星皇停顿了片刻，牙齿咬紧，手掌扬起，笔直对躺在地上的庸皇拍了下去。
　　这一下，力量十足，后者躲避不掉的话，脑袋会直接炸开，当场死亡。
　　“虽然不想承认你们背叛，但……灵神专门提醒过我，我又怎么会如此大意？”
　　对方手掌眼见就要落在头顶，辰庸皇非但没有紧张，反而变得越发平静。
　　“嗯？”
　　看到他这副表情，两位异灵族皇者，同时生出一丝不妙的情绪，辰灵皇再也忍不住：“杀！”
　　知道迟疑的时间越长，成功的几率越小，再顾不上多说，也拍落下来。
　　和星皇一样，手掌还没来到对方脑袋跟前，胸口突然一阵剧烈的疼痛，随即就看到两个骨头手掌，穿破他们的后心，钻了出来。
　　狠人手骨！
　　这东西之前被星图和蓑衣困住，无法使用，不知何时再次受到控制，来到跟前，一举穿破了二人的后心！
　　“你……”
　　心脏被手骨捏碎，两大皇者立刻感到全身的力量，潮水般退去，身体一晃，同时跪倒在地。
　　滴血重生境界，虽然一滴血就可以复活，却也需要时间堆积，和力量的积累，这个骨架，直接摧毁了他们的生机，就算侥幸不死，实力和寿命也必然大受损伤。
　　“蓑衣是狠人先祖生前的法宝，能够控制骨架，怎么会……”
　　感到生命，快速散发，辰灵皇不敢相信。
　　卜欲释放出来的蓑衣，是狠人生前的法宝，有了这东西，可以控制骨架产生的意念，听从吩咐，乖乖融合，最终恢复真身……
　　将其放出，按照正常情况，骨架再不能动弹，怎么还会受到辰庸皇的控制？
　　“骨架中诞生的意念，已经被灵神消除干净，换成了我的……刚才故意让其受到控制，就是等着你们出手……”
　　勉强站起身来，大口喘着粗气，辰庸皇道。
　　骨架是会诞生属于自己的意念，但早已被灵神出手抹去，换成了他的。
　　因此，蓑衣虽然厉害，却也控制不住。
　　听到诸子百家的人，联合这两位对他下杀手，就猜出他们会亲自来临，故意让手骨听从命令，实际上，是在麻痹对方！
　　刚才询问辰星皇，其实就是在给对方一次重新选择的机会，既然对方依旧选择背叛……那就再没什么可客气的了。
　　“我和你拼了……”
　　没想到，设计这么久，非但没杀死对方，还被对方反设计，辰灵皇咬牙，体内力量汇聚。
　　轰！
　　从后面插过来手骨被震的倒飞出去，手掌举起，向辰庸皇再次拍了下来。
　　不过，还没来到对方跟前，身影突兀消失，像是跳入了一个空间通道。
　　“庸皇，算你厉害，这次杀不了你，后面有的是机会，咱们走着瞧……”
　　声音越来越小，直到消失不见。
　　本以为他要动手，没想到，关键时刻，竟然逃走了。
　　“我……等等我……”
　　见这个同伴如此不靠谱，辰星皇那还敢继续留下来，也身体一转，急匆匆向远处逃去。
　　二人离开，辰庸皇脸色再次一白，再也站立不住，一屁股坐在地上。
　　刚才偷袭两大皇者的骨架，此刻也像是失去了所有力量，掉了下来，如同一滩烂泥，再没了之前的气力和底蕴。
　　显然，辰庸皇刚才说的凶猛，实际上，已然是油尽灯枯，只要这两个家伙，胆子稍大一些，死的肯定是他！
　　“庸皇，念你一代豪杰，给你留个尊严……自裁吧！”
　　四周鸦雀无声，片刻后，颜青古圣和其他人族古圣飞了过来。
　　两大皇者逃走，他们还在。
　　“自裁？”
　　看到这么多人族古圣出现在眼前，辰庸皇明白，再无法逃走，叹息一声，眼中满是落寞：“没想到，我辰庸一身纵横，最终会死在这里！”
　　手掌扬起，就要拍向额头。
　　“慢！”
　　就在这时，张悬飞了过来。


第一千七百七十八章 庸皇不能死！
　　“诸位，可否允许我说一句？”
　　来到跟前，张悬抱拳而立。
　　“这是古圣之间的事情，你算什么，也想插话？”一位古圣冷哼。
　　对于眼前这位，他早就有些不耐烦了。
　　不说依仗着天赋和机遇，拍卖名额给他们，趁机勒索，单说将异灵之神，亲自带入主殿，夺走春秋大典，就罪无可恕！
　　春秋大典是孔师留下的宝物，人族振兴的关键，现在落到异灵族人之手，人族的结局如何，谁也不知。
　　做出如此罪孽滔天的事，竟然还厚脸皮让自杀的辰庸皇住手，再也顾不上身份，呵斥出声。
　　哗啦！
　　这位古圣话音才刚结束，就看到一道刀芒笔直斩落下来，身体急忙一缩，即便如此，依旧被刀锋所伤，手臂滴下鲜血。
　　急忙看去，随即看到青年手中一柄玄刀，上面一道妖异的光芒，吞吐不熄。
　　“现在有资格了吗？”
　　张悬一脸淡然。
　　“你找死！”
　　被一个大圣偷袭受伤，这位古圣气的快要爆炸。
　　要不是和辰庸皇战斗，身上伤势严重，一柄刚刚突破的古圣至宝，也想伤他，简直就是做梦！
　　“你要说什么？”
　　也没想到这家伙，如此极端，因为一个“资格”就击伤自己的一位同伴，颜青古圣阻止住暴怒的古圣，皱了皱眉。
　　“辰庸皇，还不能死！”
　　张悬道。
　　“不能死？”刚受伤的古圣牙齿咬紧，衣袖一甩：“你可知，这些年，被他直接斩杀或者间接斩杀的人族强者，总共有多少？身为名师，不去为他们报仇，竟然还要替他求情，张弘天，这就是你们张家和名师堂的作风？”
　　张弘天也皱了皱眉。
　　显然，他也对自己这个后辈的举动有些不解。
　　辰庸皇在位，异灵族越来越强大，与人族战斗不知多少场，死伤无数，既然有机会斩杀，必然不能放过，一来，为死去的族人报仇；二来，也能消除隐患，一旦放虎归山，又不知有多少人死在他手上。
　　自己这位晚辈，一向明事理，懂大义，怎么关键时刻犯糊涂了？
　　“不要扯张家和名师堂，这是我个人的决定，和他们无关！”张悬摆了摆手。
　　洛若曦的关键，在这个辰庸皇身上，如何联系对方，寻找对方，只能依靠他。
　　真要死在这里，等于最后一条线索也断了。
　　决不允许这种事情发生。
　　“个人决定？你一个大圣，真的以为，自己的决定，可以影响到古圣的决策？”
　　人族又一位古圣嗤笑：“就凭一柄侥幸突破的兵器？未免也太把自己当回事了吧！”
　　“就凭这柄刀，当然做不到……”
　　哼了一声，张悬环顾一周，手中的玄刀，再次出手。
　　嘶啦！
　　划破空间和时间，一瞬间，出现在一侧还没离开的欲老鬼面前，对着它就劈了下来。
　　“擦……”
　　一声怒喝，欲老鬼差点炸开。
　　你妈妈咪，你想立威，引起别人重视，去劈说你的人啊，劈我做什么！
　　我特么招谁惹谁了？
　　满心郁闷，笔直向一侧窜了过去。
　　这次战斗，他虽元气大损，实力只有之前的百分之二三，也不是一个刚刚突破的妖异玄刀可以比拟的。
　　躲过锋芒，正想举手反击，突然感到身体一僵，身体被一股浩瀚的气息笼罩。
　　“狠人大帝？”
　　瞳孔一缩。
　　这股气息，虽然没了之前的杀戮味道，但身为异灵族人，一瞬间就明白，正是当初纵横天地，和孔师战斗的狠人先祖。
　　这位在灵族的地位，和孔师在人族的地位相仿，对其血脉有着极强的压迫感。
　　扑哧！
　　一晃神的功夫，妖异玄刀上的刀芒已经落在修炼中的一处缺陷处，脸色一白，一口鲜血喷出，倒飞了出去，狠狠摔在地上。
　　“不知，这种实力，可否能改变你们的决定？”将这家伙击伤，张悬神色淡然，道。
　　欲老鬼是古圣三重滴血重生境界的高手，妖异玄刀不过刚刚达到古圣，正常情况，很难伤到，不过，借助狠人的压迫，又知晓对方的缺陷和命门，再加上他受伤，反应大不如前，一举之下竟然直接成功。
　　“这种实力，已经有资格做出决策，不过，我们想知道理由！”
　　刚才张悬的动作虽快，但以他的眼力还是发现了不对劲，明显除了妖异玄刀之外，这个青年，还有其他底牌，两样加起来，连卜欲都能击伤，已然说明，有资格和他们平起平坐了。
　　张悬看过来：“你们和辰灵皇、辰星皇联合伏击辰庸皇，这件事，我并不知情，不过，刚才辰灵皇我见了，是个好战之人，指望他遵守约定，维持三百年安稳，难度极大！而且……如果刚才庸皇没将其击伤，他们会不会对你们出手？”
　　众人沉默。
　　说实话，要不是刚才辰庸皇有底牌，任由辰灵皇斩杀对方，恐怕这家伙真有可能毁坏协议，对自己等人出手。
　　或许……这家伙早就计算好了，自己等人与庸皇两败俱伤，然后好渔人得利。
　　只要他们这些人一死，名师大陆就等于没了最后的屏障，尽管诸子百家和名师堂总部，还有古圣没出来，但无论数量还是实力，都已经不足以抗衡那两位皇者了。
　　“这位辰灵皇，连一起的族人，都背叛，撕毁协议，不算什么！我知道，你们应该也明白这点，但考虑到，这是击杀庸皇的最好时机，甚至还可以趁机瓦解异灵族人的信心，让他们产生内乱，不攻自破……”
　　“如果刚才，真的出手成功了，你们又没有受伤，的确是好事。但现在，庸皇真的死了，灵皇回去通告天下，说是被我们伏击而死！自己也因为想要救他，被人族差点击杀……以后者在族内的威信，异灵族人，必然会对人族，产生愤怒，凝聚在一起……这些，不用我多说，你们也应该能想明白吧！”
　　张悬道。
　　“这……”颜青古圣说不出话来。
　　的确，庸皇真要死在这里，辰灵皇只要稍加利用，就会让整个种族同仇敌忾，届时，人族必将陷入更大的危险。


第一千七百七十九章 给名师堂一个交代
　　“那你说怎么办？”
　　沉闷了片刻，颜青古圣再次看过来。
　　“很简单，辰庸皇非但不能死，还要帮他恢复伤势，然后……让他回到族内报仇！辰灵皇、辰星皇虽然弱了些，但能与对方争斗多年，绝不是这么简单就可以对付的……一旦三方产生混战，人族就能休养生息，甚至有机可趁！”
　　张悬道。
　　他们的对话，都是传音，颜青古圣更是提前还隔绝了空间，因此，辰庸皇并未听交谈的内容。
　　“而且，辰庸皇现在生死都在我们一念之间，目前最痛恨的，肯定是另外两位，做梦都想着让其死去！此时与之签订互不侵犯合约，一旦他重新掌控异灵一族，对我们将会大大有利！”
　　张悬继续道。
　　“不错！”张弘天目光一闪。
　　既然能和辰灵皇等人签订合约，自然也能和眼前这位签。
　　以庸皇在族内的威信，真要答应，效果恐怕比前者好很多。
　　“你说的不错，这样说起来，辰庸皇的确暂时不能死！不过……有几点，要提前和你说，让你知晓！”
　　思索了片刻，也知道他说的十分正确，颜青古圣摇了摇头，看过来：“第一，辰庸皇一旦恢复，实力远超过我们，真要强攻，名师堂和诸子百家除了固守大本营，几乎无法阻挡！第二，他足智多谋，用兵如神，再加上和人族对战多年，甚至来过人族，进过名师堂，对我们了若指掌……活下来，哪怕可以短时间内不进攻，可一旦进攻，必然是最大的灾难！”
　　“第三……这次我们都受伤很重，没有足够的古圣之力恢复，寿命全部接近大限……再保护不了人族几次了。”
　　其实他们也知道，伏击辰庸皇，并不能一劳永逸，弄不好，还会出现更大麻烦。
　　可没有第二条路可走。
　　一万年前，古圣之力消失，人族古圣只能依靠陷入沉睡，苟延残喘。
　　也就是说……他们这群古圣，年纪最小的张弘天，也都一万五百多岁了……没重伤的话，还能在苏醒几次，而现在，用不了两次，就会彻底陨落。
　　现在春秋大典又没得到……人族已然是数万年来，最薄弱的时候。
　　这位辰庸皇要是死了，倒也罢了，剩下两位皇者，无论实力还是计谋，都稍弱，人族再差，也能抗衡一二……不死，后面就真的不知如何。
　　在场的诸多古圣，全都黯淡下来。
　　人族天生寿命不如异灵族人，这是没办法的事。
　　寿命限制下，没了古圣之力……无法诞生新的古圣，早晚都会被后者耗死。
　　“这个简单……我可以给他下一种无法化解的剧毒，如果他以后敢违背约定，对人族进攻，这个毒，就足以让其死亡！届时，三大皇者，全都没了，人族就算没有古圣，也没那么危险！更何况，杨师才刚刚突破，不出意外，这次孔庙的机缘下，还会有新的古圣出现，安全上，不用过分担心！”
　　张悬道。
　　虽然他的春秋图内，拥有古圣之力，但数量也有限，他这边，父母、自己、诸多弟子突破，都未必能够，也就不方便分给其他人。
　　“什么毒，对滴血重生强者都有用？”
　　颜青古圣一愣。
　　滴血重生强者，每一滴血液，都可以重新演化生命，无论肉身还是灵魂，早已无尘无垢，百毒不侵。
　　难道这世界上还有剧毒，能对这种强者，造成影响？
　　“这个你不用管，我既然敢如此说，自然有！”
　　张悬笑了笑。
　　普通的毒，的确对这种强者没用，但……天道真气，纤细无比，可以钻入身体的任何一处，就算滴血重生，同样可以分散到每一滴血液中隐藏，防不胜防。
　　实力恢复下的滴血重生，可以不畏惧天道的惩罚，但对这种能够破坏生机的真气，肯定同样会头疼不已，难以祛除。
　　只要祛除不了，就会永远受制。
　　听到他都准备好了，众人松了口气，颜青古圣再次看了过来，带着压迫：“他的事情，我们可以按照你说的处理，辰庸皇也可以暂时不死，但……你的事情，是不是也该给人族，一个交代！”
　　“我？”
　　“你带领异灵族的灵神进入主殿，让其成功炼化春秋大典，而无动于衷，致使人族从而失去至宝……这件事，就算想遮掩，也遮掩不住，甚至，逃走的辰灵皇等人，都已经宣传出去了。不给个交代，我怕天下名师，所有人族，都会把你当成异类来对待，名师堂，也再无容身之所！”
　　颜青古圣道。
　　张悬沉默。
　　他不知道洛若曦的真实身份是灵神。
　　不过，这样解释，天下人，绝不会相信。
　　春秋大典，是孔师留下的至宝，人族最强的信念，此刻却被异灵族人得到，单这一条，就没办法让人原谅。
　　消息一旦传开，可以预见，天下名师、所有人族，都会把他当成异类，百口莫辩。
　　找灵神当女朋友……不是背叛是什么？
　　当时都抓住对方的手了，为何不将春秋大典带回来？
　　不管你之前做了多大的贡献，单这一条，道德绑架，就能成为过街老鼠，再无翻身余地。
　　“我……会给天下人一个交代，给名师堂一个交代！”
　　深吸一口气，张悬目光坚定。
　　“那就好……”
　　见他已经想明白，颜青古圣点了点头，不再多说。
　　对方不过一个金身境，他还不屑亲自出手。
　　商议完毕，剩下的就简单了。
　　张悬将天道真气，涌入辰庸皇体内，隐藏起来，同时取出一些丹药，灵力，帮忙恢复伤势。
　　不过，这家伙伤势实在太重了，已经伤到了根基和寿命，普通丹药，已经没太大效果了。
　　“多谢少爷救我性命……我死不足惜，但就算死，也要报仇雪恨！”
　　虽不知道双方说了些什么，但知道是眼前这位讲情救下他的性命，辰庸皇起身抱拳。
　　辰灵皇、辰星皇，他以前并不在意，没想到，这次栽了这么大的跟头。
　　既然这次能活着回去，必会让他们承受自己的怒火，付出惨痛的代价。
　　“不用客气！”
　　救他是为了人族，并非个人私利，张悬摇了摇头，看了过来，眼中带着询问：“你和狠人，是什么关系？”


第一千七百八十章 弘天战卜欲
　　眼前这位，可以用血液，催动狠人骨架，只有一种可能，那就是与其同根同源，拥有相同的血脉。
　　“他是我的祖父！”
　　没有隐瞒，辰庸皇道。
　　“祖父？”张悬一震。
　　还以为是多少代的晚辈，没想到关系这么近。
　　狠人是活在数万年前的超级强者，辰庸皇是他孙子，异灵族寿命之长，令人难以置信。
　　难怪，胸骨出世，能将其吸引。
　　“灵神和我说了，少爷已经搜集了祖父的诸多骸骨，让我好好配合。既然如此，这对手臂，就送给你，虽不能让祖父恢复到巅峰实力，恢复滴血重生境界的实力，应该不难了！”
　　辰庸皇手腕一抖，之前掉在地上的手臂飞了过来。
　　“多谢！”
　　他的确在收集狠人的骨架，既然对方相送，也没什么可客气的。
　　天道之册飞出，轻轻一抖，手臂骨架就已经和书籍中的狠人彻底融合在一起。
　　“你将里面的意念消除了？”
　　感受到手臂和身体完美融合，没产生冲突，让狠人陷入昏迷，张悬疑惑道。
　　“之前诞生的意念，灵神已帮我消除，现在是我自己的意念，既然送给少爷，自然不敢留存……”辰庸皇点头。
　　眼前这位的天赋，看在眼里，再加上和灵神的关系，就算是他，也不敢放肆。
　　灵神的强大，辰灵皇、辰星皇接触的少，不怎么知道，他可是十分清楚的。
　　正如对方说的样，真要释放，名师大陆都会承受不住，直接破碎！
　　如此强者看中而且喜欢的人，以后的成就怎么可能低？
　　因此，能够处好关系的机会，肯定不会放弃，更何况，对方还刚刚救下他的性命。
　　“有劳了！”
　　见对方想的周到，张悬松了口气。
　　没有意念冲突，狠人就不会陷入昏迷，这样以来，只要给与足够的力量，就可以恢复如初，力量更强！
　　手指一点，一玉瓶异灵族的古圣之血钻进书籍，下一刻，手骨和狠人的身体完美融合，一道道强大力量，澎湃欲出。
　　“好好巩固修为……”
　　交代一声，将天道之册合上，收回图书馆。
　　“对了，少爷，那件蓑衣，是祖父曾经留下的，如果能够炼化，和骨架融合，完全可以衍生出血肉！”辰庸皇向空中一指。
　　“可以衍生血肉？”张悬眼睛一亮。
　　天道之册中的狠人，目前为止，还是一排骨架，想要出现血肉，按照对方的方法，是吞噬名师！
　　这点，自然不能去做，因此，一直搁浅。
　　没想到，这件蓑衣，可以衍生血肉。
　　难怪，威力巨大的手臂，一遇到蓑衣，就停了下来，这东西居然有如此厉害的功效。
　　身体一晃，来到蓑衣跟前，轻轻触摸过去。
　　“你要干什么，这是灵皇的至宝……”
　　见他的动作，正在疗伤的欲老鬼脸色一沉。
　　话音未落，一道剑芒笔直射了过来。
　　扑哧！扑哧！
　　身上顿时出现两个血洞，鲜血狂喷。
　　“张弘天，你特么也发什么疯？”
　　转头看去，欲老鬼快要抓狂了。
　　出手的正是张悬的先祖，张弘天。
　　虽然之前就有恩怨，但刚才还并肩作战，一起对抗辰庸皇，怎么现在直接对自己动手了？
　　“没什么，之前并肩杀敌，迫不得已，才和你联手，现在，该是解决我们私人恩怨的时候了……”
　　冷哼一声，张弘天手中长剑举起，身上带着一股清冷。
　　之前，为了不影响诸子百家的计划，被逼无奈，才和对方联手，现在，辰庸皇的事情解决完毕，也该是时候，解决以前的仇恨了。
　　“解决恩怨？好，难道以为我怕你！”欲老鬼站起身来：“不过，提前说好，如果你输了，乖乖让我们离开！”
　　战斗结束，不是他不想走，而是诸子百家和名师堂的诸多古圣，虎视眈眈，不敢逃走。
　　既然这家伙要解决私人恩怨，刚好将这件事也一并解决。
　　生怕杀了辰庸皇后，人族会将他们一柄剿灭，所以，战斗的时候留了些力量，现在看起来也受伤，却比这位张弘天轻多了，真正战斗起来，谁生谁死，还未可知。
　　“我答应！”张弘天点头，环顾一周：“诸位，我和欲老鬼今天解决私人恩怨，如果我被杀，是技不如人，诸位不可为我报仇，放他离开就是。”
　　“弘天古圣……”
　　没想到他做出这个决定，颜青古圣一愣，皱了皱眉，想要劝阻。
　　“我意已决！”
　　张弘天摆了摆手。
　　哪怕是诸子百家的计划，让他和异灵族人联手，也是莫大侮辱，所以，今天，要么自己死，要么对方死，没有第二条路可走。
　　否则，无颜去面对，那些战死在沙场的先辈们。
　　这是他的坚持，也是骄傲。
　　“动手吧！”
　　做出决定，张弘天懒得继续废话，手中长剑射出，剑气如雨，立刻向欲老鬼笼罩而来。
　　“哼！”
　　见对方的攻击，在重伤之下，威力的确减弱了不少，欲老鬼松了口气，一双鬼爪，突兀出现。
　　叮叮叮叮！
　　二人对战在一起。
　　他们都是滴血重生级别的强者，手段极多，一时间打的难舍难分。
　　“弘天古圣刚才和辰庸皇战斗时，用尽了全力，伤势极重，我怕不是对手……”
　　名师堂一位古圣，忍不住道。
　　“欲老鬼奸猾无比，现在的对攻，明显是在拖延时间，等待弘天古圣自己体力不济，然后再做反击……我们要不要帮忙？”
　　又一位古圣也露出担忧之色。
　　两者战斗，看起来精妙，棋逢对手，实际上，身为古圣可以轻易看出，弘天古圣的力量，远不如前，继续战斗下去，会越来越弱，甚至有生命之忧。
　　相反，欲老鬼体力要充沛的多，一直游走旁击，寻找机会。
　　“放心吧，弘天古圣不会输的！”
　　杨师笑了笑。
　　“不会输？”
　　刚说话的两位古圣，有些不解。
　　他们的实力，都看不出这点，你一个刚刚突破的家伙，怎么如此确定？
　　看到他们的疑惑，杨师并未解释，而是抬头看向空中正在炼化蓑衣的青年。
　　这位青年，给了弘天先祖一个玉牌，记录了欲老鬼修炼中的缺陷，知道了这些，弘天古圣再胜不过，他都不信。


第一千七百八十一章 张弘天陨落
　　杨师猜的不错，张弘天之所以要在这个时候挑战欲老鬼，最大的底气就是知道了他功法中的招数和缺陷。
　　此时看起来，处于被动，实际上和对方一样，正在找机会，争取一击必中，当场斩杀！
　　无数道剑气化成一条条巨龙，向天空席卷，欲老鬼鬼爪一晃，逆流而上。
　　“就是这时候！”
　　见对方的缺陷，和张悬所说的一模一样，张弘天再也按耐不住，长剑一闪，立刻隐藏在长龙之中，刺了过去。
　　流水藏剑！
　　据说是张家一位痴情的天才所创，他妻子被仇人所杀，后者擅长用水，甚至借水遁形，难以抓捕，为了报仇，创出这套剑诀，将剑隐藏于水流之中，待对方借水之时，刺穿了咽喉。
　　张弘天此刻借助剑气长龙，隐藏长剑，异曲同工宫。
　　“破！”
　　欲老鬼果然没发现长剑，鬼爪在空中不停晃动，抵挡着剑气。
　　嗡！
　　长龙一抖，长剑钻了出来，在他的瞳孔中越来越大。
　　不过，此刻他的力量，正处在旧力衰竭，新力未济之时，再也躲闪不过，“扑哧！”一声，就贯穿了咽喉，其中澎湃的力量，不停毁灭着他体内的生机。
　　“你……你……怎么会知道，我这招结束，有百分之一个呼吸的真气停顿？”
　　眼睛瞪得滚圆，欲老鬼至死都不敢相信，就这样被杀了！
　　一万年来，二人不知战斗过多少场，对对方的手段和能力早已了如指掌，这家伙，是比他强一些，可也强的有限，胜不过，保命不难……
　　可现在……
　　他的鬼爪连环，连续施展，第十七招的时候，有百分之一的呼吸停顿，这个缺陷，因为速度太快，一同修炼的朋友，都不知情，甚至辰灵皇，都没有察觉。
　　眼前这家伙，到底如何得知，而且刚好抓住了这个短暂时间，一举破开自己的防御？
　　“你输了！”
　　懒得回答对方，张弘天松了口气，双眉猛地一扬。
　　轰隆！
　　剑身上蕴含的无数剑气，立刻炸开，欲老鬼再也承受不住，身体陡然炸开。
　　滋滋滋！
　　就在这时，一本书籍飞了过来，将爆炸开来的血肉，晃动了一下，吞噬的干干净净。
　　抬头看去，随即看到张悬不知何时已经将蓑衣炼化，抱拳看了过来：“恭喜先祖！”
　　“能将其斩杀，还要多亏了你！”
　　哈哈一笑，张弘天心境放松之下，再也坚持不住，摔倒在地。
　　尽管将欲老鬼斩杀，他也已油尽灯枯，力量彻底耗尽。
　　“老祖……”
　　急忙来到跟前，张悬天道真气，灌涌进去，却发现，眼前的这位强大古圣，身体已然和破麻袋一样，再也无法承载真气的力量。
　　“这不可能……”
　　一下慌了，急忙取出不少保命的九级丹药，不要钱一般的送入对方口中。
　　他的天道真气，无往不利，甚至完全可以起死回生，一点用都没有，还是第一次遇到。
　　这位张弘天，是张家最后一位古圣老祖，无论脾气秉性，都十分喜欢，千万不能有事。
　　“我来看看……”
　　颜青古圣飞了过来，将张弘天扶着坐起，手指搭在脉门上，看了片刻，脸上露出黯然之色，摇了摇头：“他……寿命已至！回天乏术了……”
　　“这怎么可能？他在你们一群人中，年龄最小，怎么会寿命最先达到……”
　　张悬不信。
　　这位先祖，天资卓越，五百来岁就修到古圣级别，号称当时天赋最高的超级强者，虽然活了一万年，但几乎都在沉睡，按照正常情况，就算寿命到了，也要比其他人多活上许久。
　　怎么可能别人没事，先承受不住了？
　　“和辰庸皇一战，他就将体内的精血、寿命消耗了十之八九，为了斩杀欲老鬼，更是毫无保留……我也没有办法！”
　　虽然早就知道，他们早晚都会陨落，颜青古圣依旧露出落寞之色，忍不住摇了摇头。
　　古圣能够断肢再续，滴血重生，可依旧抵挡不住寿命大限。
　　限期来到，再强的实力，也只能化成一捧尘埃，任你王公将相，任你升斗小民，都躲不过。
　　就好像这位张弘天，年纪虽然在诸多古圣之中比较小，可每次战斗，都毫无保留，体内的生机，早就破坏了。
　　要不是二十年前，更换血液，可能早已死亡。
　　能够再坚持这么久，甚至经历两场战斗，已然超出想象。
　　“杨师，你不是能更换血液吗？我的血液，还能用……”张悬急忙看向杨玄。
　　见他这副表情，杨玄也满是无奈的摇了摇头：“师兄……你的血液已经更换过一次，对他来说，再无用处了……”
　　“可……”张悬还想说些什么，被杨师打断：“生老病死，这是规律，古圣也无法避免，当年张家九大古圣，纵横天地，何其强大，而现在，同样全部变成了一个个牌位，只能享受后人的敬仰！”
　　张悬说不出话来。
　　“不用悲伤！”
　　张弘天恢复了些精神，看到他这副样子，微微一笑，眼中带着慈爱：“我一直想要坚持，是因为，张家只剩下我一位古圣，一旦死亡，整个家族都会衰落……现在，你出现了，拥有古圣级别的长刀，和各种手段，真正厮杀，比起我，也不弱！再没什么可担心的了！”
　　“我……”
　　张悬眼眶一红。
　　“有生就有死，生命无常，这点我早就知道了！自从知道天地之间再无古圣之力，我决定沉睡那一刻起……张弘天就已经死了！苟延残喘，只是为了让族人，让人族，走的更远而已。”
　　张弘天看了过来：“现在，我终于可以放下担子，不在忧心，算是解脱了，还有什么可伤心的？反倒是你，不过金身境巅峰，就肩负起守护家族的重任……比我更加艰难！”
　　说完这些，感受到体内生机流逝，知道再难挽回，张弘天转头环顾四周，哈哈一笑。
　　“好了，诸位朋友，但愿来生还能在一起并肩作战！我张弘天，有点想偷懒，就先行告辞了……”
　　话音未落，眼睛闭起，盍然而逝。


第一千七百八十二章 张悬昏迷
　　“弘天古圣……”
　　看着眼前的尸体，所有人说不出话来，一个个神情凝重。
　　尤其是名师堂众人，更是全部沉默。
　　他们一起战斗，维持了一万年，早就知道会有这天，可真正来临，依旧感到心有戚戚焉。
　　“即便强大如古圣，依旧逃不过时间的法则！”
　　摇了摇头，颜青古圣叹息。
　　“古圣不是超越天道了吗？怎么还会被时间制裁？”张悬转头。
　　古圣是超越天道的存在，既然如此，又怎么会被时间所制裁，寿命都不由自己？
　　“古圣是超越了天道，但……超越只是自身所领悟的法则！想张弘天，他领悟的剑道，超越了天道的存在，寿命上，依旧做不到！”
　　彦青古圣道。
　　“剑道？你的意思是……只要领悟的法则，有一部分超越天道，就等于可以踏足古圣？”张悬愣住。
　　如何突破古圣，他听父亲兴剑圣说过，只不过，对方只是大圣级别，知道的，都是道听途说，颜青古圣，是实打实诸子百家的巅峰强者，知道的肯定更加准确。
　　“不错，领悟的法则突破天道，才能成就古圣，不然，古圣如何能拥有这种力量？”颜青古圣点头。
　　“张家不是擅长时间吗？为何不用时间法则突破？”张悬再次问道。
　　张家血脉之中，都蕴含时间法则。
　　既然如此，时间掌控上，突破天道，会不会寿命大大延长？跳出时间的桎梏？
　　“时间法则，不光流淌在名师大陆世界，异灵族所在的古战场，那位灵神所在的更高位面，同样存在着……你最多只领悟一个世界的法则，想要超越……几乎不可能做到！当年孔师，都没完成，更何况后人？”
　　颜青古圣苦笑了一声。
　　时间，是宇宙之中，最基础的法则，哪怕世界崩塌，五行沉沦，空间都不存在了，可它依旧存在。
　　如此强大的东西，又岂是别人随便就可以领悟的？
　　孔师能够领悟，也不可能消失在历史长河，最终没了踪迹。
　　“也是！”
　　张悬恍然。
　　他借助血脉力量，是可以调动时间，甚至控制速度发生变化，但对于时间本质来说，没有任何变化。
　　就好像，想在折叠空间，布置的时间流速和外界不同，就做不到！
　　“时间法则太难，我要是能够领悟，或许刚才就能救下弘天先祖……”
　　心中叹息，思索着时间真解中领悟的内容，正在沉思，突然脑海中一阵剧烈震动，图书馆像是地震了一般，发出轰鸣之音。
　　“糟了……”
　　瞳孔一缩，张悬就觉得眼前一黑，没停顿太久，“噗通！”倒在地上，直接昏了过去。
　　“师兄……”
　　杨玄急忙来到跟前。
　　“应该是灵魂受到了某种损伤……”
　　看了一会，颜青古圣也皱了皱眉。
　　大圣级别的强者，没人偷袭，没有攻击，竟然会自己灵魂受损昏过去，到底发生了什么事？
　　“我擅长灵魂，我来看看……”
　　蒋家的古圣来到跟前，灵魂力蔓延，还没进入张悬体内，就身体不由自主的颤抖，急速后退了几步，面容发白！
　　“怎么了？”
　　看到他这个样子，众人齐刷刷看来。
　　“他的灵魂正被一种特殊的力量保护，我……无法探查！”
　　蒋家古圣拳头捏紧。
　　“特殊力量保护？什么力量能够连你都挡在外面？”颜青古圣不解。
　　擅长灵魂的古圣，同级别的情况下，想要探查，他都很难抵御，对方都陷入昏迷了，什么力量能够抵挡，还将其震伤？
　　“是……”蒋家古圣身体僵硬：“天道！”
　　“天道保护？”
　　呆立原地，所有人再次看向张悬，震惊的全都说不出话来。
　　一个大圣级别的小人物，竟然有天道保护……
　　到底怎么回事？
　　“杨师，你守护着他，有什么事，直接与我联系，我和其他人去重新巩固四周的空间，失去了春秋大典和孔师烙印镇压，整个孔庙已经陷入了时空乱流，不尽快带回来，所有人都无法离开！”
　　看了一眼天空，发现星辰已经消失不见，颜青古圣面带忧色，道。
　　“是！”
　　杨师点了点头。
　　“嗯……”
　　彦青古圣不在多说，带着剩下的强者，转身离开。
　　虽然春秋大典出世，将孔庙损坏了不少，又接连大战，但不管怎么说，这都是孔师亲自留下的遗迹，不能有损。
　　“师兄……你到底怎么了？”
　　众人离开，杨师再次看向昏迷的张悬，露出了浓浓的担忧。
　　……
　　不知道外界的情况，此刻的张悬，昏昏沉沉，好像意识都从身体被剥离出来。
　　“若曦……”
　　眼前仿佛再次出现了女孩的身影，看着他，带着浓浓的担心，正是洛若曦。
　　“放心，我没事……”
　　张悬急忙开口。
　　“好好照顾自己，一定要将我送给你的东西戴在身上，一刻都不能分开……”
　　女孩的声音响起。
　　“你说那个吊坠？我会一直带着……”张悬急忙点头。
　　进入孔庙前，洛若曦曾曾专门送给他一个吊坠，说是当初对方的父亲赐予的，关键时刻，能够保他一命。
　　虽然觉得对方这样做，有些莫名其妙，还是一直拿着，现在依旧贴身保管。
　　“那就好，我真的走了，图书馆内多出的东西，是我送给你的礼物，好好利用，希望我们早日能够相见……”
　　听他一直带着，洛若曦娇躯越来越稀薄，随时都会消失。
　　“图书馆……你知道我有图书馆？”
　　张悬身体一僵。
　　身具图书馆，是他最大的秘密，谁都没告诉，本以为洛若曦并不知情，没想到，竟然知晓。
　　“再见，张悬！”
　　轻轻一笑，洛若曦也不解释，眼中露出不舍，消失不见。
　　“不要走……”
　　一声疾呼，张悬猛地坐了起来，这才发现，居然是一场梦。
　　“老师，你醒了……”
　　张悬转头，随即看到赵雅、郑阳等人正站在不远处，眼中露出担心。
　　父母兴梦剑圣竟然也在跟前。
　　“我们离开孔庙了？”
　　看了一下四周的环境，张悬忍不住问道。


第一千七百八十三章 自绝于名师堂
　　赵雅等人和他一起进入过主殿，因为没通过考核，被传送了出去，虽不知去了哪里，但肯定没有危险，也就没怎么去管。
　　至于郑阳，进入孔庙后就再没见过，据说得到了某种际遇。
　　现在同时出现在这里，说明已然离开了孔庙，到了另外的地方。
　　“嗯，我们和诸多名师一起回来，到了名师堂，老师已经昏迷整整三天了……”
　　王颖来到跟前，满是担忧。
　　“昏迷三天？”
　　张悬愣了一下，急忙向图书馆看去，却发现，这个最大的依仗，已然关闭了门户，就连他，暂时都进不去。
　　“应该是升级了……”
　　之前有过经历，并未觉得紧张。
　　昏迷的时候，他就知道原因了，是因为图书馆升级，现在他醒了过来，后者似乎还没升级完，想进也进不了。
　　知道暂时还不能用，张悬也就懒得去管，转头看向众人。
　　“看来，这次孔庙之行，全都机缘不小……”
　　不由赞叹。
　　此时的郑阳，和赵雅等人相同，达到了大圣不朽境大圆满的境界，体内力量澎湃如江，似乎随时都可以突破。
　　路冲也一样，不光魂力无边无尽，自身修为，竟然也和前者相同。
　　王颖也达到了这个境界。
　　闹了半天，自己这个做师父的，反倒修为最低。
　　想想再次心塞。
　　转头看向父母等人，眼睛很快一亮。
　　本来留了两枚菩提果，打算给他们使用，让其提升心境，为突破古圣，提升更重要的砝码，没想到这二位，又不知获得了什么机缘，心境已然突破！
　　也就是说，距离古圣，更近了。
　　“我这里有一套合击剑法，你们试试修炼一下，或许，对你们突破，有所帮助！”
　　迟疑了一下，手指一点，一道修炼法诀，传入二人脑海。
　　书山看过无数书籍，对兴、梦剑圣的合击剑法，再次有了改良，虽然距离超越天道，还有一段距离，却已经无限靠近。
　　只要好好修炼，必定能越来越强，终有一日，踏入那个境界，纵横天下。
　　“郑阳、王颖，这两枚菩提果，想办法炼化，这里还有一套修炼心境的法诀，一起拿去，好好修炼！”
　　交代完父母，将最后两枚菩提果，递了出去。
　　他的心境已然突破古圣级别，这东西也就没了用处，与其留着浪费，还不如让他们尽快想办法晋级。
　　“这个树根，是孔庙的六大世界中的一个阵心，拥有极强的启灵能力！王颖，你想办法炼化，对启灵的感悟会更深……这柄长枪，是我斩杀异灵族一位强者所得，虽不及龙骨神枪，却也是大圣最巅峰的宝物，对你会有极大的帮助！”
　　开启主殿的诸多阵心，因为早已炼化，别人也无法取走，一离开主殿，就全部飞了过来，被重新收进戒指。
　　“路冲，别觉得为师偏心，你灵魂强大，心境容易提升，菩提果对你来说，效果不大，现在赐予你一枚魂印，这东西，能够吞噬灵魂，对你的力量进行滋补，众人之中，袁涛虽然经历过一次古圣劫，但要说谁能第一个突破这种境界，恐怕还是你！”
　　将代表巫魂一族，最高身份的魂印，给对方递了过去。
　　这东西，能吞噬灵魂，化为最精纯的力量，对于巫魂师来说，绝对是最佳的宝物。
　　比菩提果重要不知多少倍。
　　冰寒晶石，虽然现在已经没了冰寒的能力，但和赵雅也能完美融合，张悬同样赐予了她。
　　至于锦鲤，赐给了魏如烟。
　　五大王者赐给了袁涛。
　　……
　　“还有，这是古圣之力，我刚才用折叠空间的秘法，各自封印了一些，分成八份，你们一人一份。”
　　将宝物全部分完，张悬进入春秋图，过了段时间，脸色泛白的走了出来，给了每人一幅画卷。
　　孔师能切割一部分天地，放进书画，挂在墙上万年不毁，他现在关于书画师的书籍，全部看完，对书画的领悟，也达到了不弱于对方的地步，将春秋图中的空间切割一下，并不难。
　　有这些画卷，自己就算不在身边，他们也能有机会突破。
　　“悬儿，你是不是有什么心事？”
　　见儿子将辛苦在孔庙得到的宝物，全部分出来，给了众人，梦剑圣忍不住看过来，眼神中满是担忧。
　　怎么感觉跟交代后事一样？
　　张家，虽然没了老祖，杨师却已经放出话来，谁敢为难他们，就是与其作对。
　　再加上，儿子的兵器也突破了古圣境界，袁涛实力也不弱，此时的张家，实际上比张弘天还在的时候，更加强大。
　　倒不是说他们修为高，而是他们不需要沉睡，可以自由生活，自由活动的古圣……才有更大的威慑力。
　　张家固若金汤，又是这次孔庙遗迹的最大赢家，完全可以慢慢巩固修为，尽快突破，到底什么事，让其这么快把宝物分给众人？
　　“没什么……”张悬笑了笑，站起身来，看向母亲：“名师堂这两天，可有人找我？”
　　“名师堂的任堂主，说你醒过来，就去找他……”兴剑圣道。
　　“嗯，你们都留在这里修炼，争取早日突破古圣，我过去一趟……”
　　摆了摆手，张悬走出房间。
　　“老师，我和你一起……”
　　也看出老师的神态不对，赵雅忍不住跟了过来。
　　“谁也不要跟过来！”张悬交代一句：“而且，无论发生什么事，都遵从名师堂的规定，千万不能闹事！”
　　“发生了什么事？”
　　众人面面相觑，不知怎么回事，只能任由后者转身离开。
　　洛若曦化身灵神，抢走春秋大典的时候，他们都各自在寻找自己的机缘，后来就全部担心张悬来了这里，外界发生的事，知道的并不多。
　　正在奇怪，到底发生了什么，一个洪亮的声音，响彻起来，似乎传彻了整个大陆。
　　“张家张悬族长，带异灵族灵神进入主殿，夺走春秋大典，虽是无心之失，却也毁人族根基，愧对人族，已自绝于名师堂，望后人能以此为训，牢记名师责任，做事明聪正误，勿要一失足千古恨……”
　　“老师……”
　　“悬儿……”
　　众人才知道怎么回事，再也按耐不住，猛地冲了出去。



第十三卷 异灵之皇


第一千七百八十四章 钟楼夜话
　　名师大陆，朔北境，白雪飘飞。
　　一个破旧的钟楼里，堆满了行路的客人。
　　这里是六大地窟之中，冰海地窟的所在地，平时鲜有人至，不过，自从异灵族大规模撤军之后，成了交通要塞，每日都会有无数强者前来。
　　地窟内虽然有血月斜挂，杀戮之气浓郁，却也能生长出，名师大陆无法生长出来的植被，这些东西，无论是药用还是作为兵器材料，都异常珍贵。
　　之前战事猛烈，除了名师，没人敢进入其中寻找，再加上名师堂封锁严密，不允许普通人进出，自然也就没什么商机。
　　此时异灵族人撤退，不少修为不弱的商贾，已经可以游历其中，伴随这些物品被带出来的越多，一度风靡，引来了更多前来探寻的强者。
　　此时，钟楼里待着的这些，正是这些，想要寻找机缘的武者。
　　“外面的风雪越来越大了，每到这个时候，冰雪地窟都会自动封闭，想进也进不去，只能在这里等待天晴！”
　　“是啊，冰雪地窟，位于雪山冰窟，雪花飘飞之时，正是一年最为冰寒之刻，的确没办法进入！”
　　“既然走不了，待着无事，可有什么新鲜的事情，说来听听，大家也好开开眼？”
　　“吴兄，你刚从名师堂总部那边过来，可听到过什么消息？”
　　听到称呼吴兄，众人齐刷刷将目光集中在中间坐着的一个中年人身上。
　　这个中年人一身名师长袍，胸口七颗星星耀眼夺目，竟然是一位七星名师，看修为，达到圣域四重，元神境巅峰，在七星之中，都算得上靠前。
　　见众人目光集中而来，这位吴兄，停顿了一下，环顾一周，问道：“你们可知当今世界，最天才的名师，是谁？”
　　“最天才的名师？应该是冯子轶吧！我听说他老师晋级古圣，他的修为也直线飙升，早已达到了难以仰望的地步！”
　　“我觉得是赵墨轩，此人我见过一面，天才如妖，对什么东西，都领悟极快，而且一学就精，智慧非同寻常！”
　　“我认为是蒋霏霏，长的漂亮不说，对天工职业更是达到化境……”
　　“我听说是……”
　　议论纷纷。
　　每个人都有自己崇拜的偶像，对其拥有最大的崇拜和赞许。
　　他们所说的每一个名字，都响彻大陆，为世人敬仰。
　　“你们难道忘了……张悬？”
　　突然间，一个声音从人群中响起。
　　“张悬？”
　　听到这个名字，刚才议论的声音全部沉默下来。
　　“他的确是最天才的名师，数万年来，也只有孔师能与之比拟，但……勾结异灵族的灵神，夺走春秋大典，让人族处于被动，单这一条……就不配做名师！”
　　“名师之中，不能有这样的败类！”
　　“我怎么听说，他并非勾结，而是被骗了，之前并不知道对方身份！”
　　“为人师者，需正己、正身、正行、正德，就算不知道身份，知道后，也应该割袍断义，而他没有阻止，更没有将大典夺回，单凭这点，就说明，不是个合格的名师！”
　　“这种人，不提也罢！”
　　……
　　听到这个名字，众人议论的更多了。
　　“哈哈！”
　　议论声越来越大，突然，一个冷笑响起，震的整个钟楼都不停晃动，似乎随时都会倒塌。
　　听到声音，中气十足，力量凶猛，众人禁不住齐刷刷看了过去。
　　随即，看到大笑的正是众人之中，实力最强的那位七星名师“吴兄！”。
　　此时的吴兄，眼神中带着冷峻，再没了刚才的笑意，站起身来，看向众人：“你们说，张师，不配做名师？谁给你们胆子这样说？”
　　“自己都觉得对不起人族，羞愧的自杀在名师堂前，难道不是因为配不上名师称号？”
　　一位脸上带刀疤的中年人哼道。
　　距离张悬，自绝于名师堂，已经过去十天了，消息早已传遍了整个大陆。
　　“不配？”
　　吴兄眼睛眯起：“我问你，你可知道，我们现在可以轻松进入冰雪地窟，是因为什么？”
　　“这个……不是因为，异灵族人退兵吗？”
　　刀疤中年人道。
　　其他人也同时点头。
　　异灵族人退兵，他们才有胆量进入，不然，进去一个死一个，谁也不是吃饱了撑的，想去寻死。
　　“退兵？呵呵！”
　　吴兄嗤笑：“数万年来，冰雪地窟，异灵族退兵没有上千次，也有大几百次，可为何从没让普通人接近过？”
　　“这……”
　　刀疤中年人说不出话来。
　　双方交战，物资供给，人员伤亡，都是撤兵的关键，异灵族人也撤过兵，可是名师堂却从未让普通人进入过，难不成，这里面还有什么不同的意义？
　　“吴兄，到底怎么回事？”
　　一个人再也忍不住，问道。
　　“一个月前，我刚好奉命去名师堂总部办事，听到了这个消息！”吴兄的陷入回忆之中：“异灵族人是撤退了，但集结了十多万的兵力，在准备反攻！”
　　“十多万的兵力反攻？”
　　众人咋舌。
　　异灵族人的强大，他们深有体会，这么多人一旦反攻，极有可能造成难以想象的破坏，名师大陆都有可能守不住。
　　“不对啊……既然集结了这么多兵力，怎么没有一点动静？”
　　众人再次齐刷刷看来。
　　异灵族人闹出这么大动静，他们却没听说过，怎么回事？
　　至于孔庙，那是名师堂总部和大人物之间的事情，和他们无关，关心的其实并不多。
　　“当然没动静……是因为，有一位名师，单枪匹马，闯入这十多万的兵士之中，将其全部斩杀！”
　　吴兄眼神中露出敬重之色：“是他，破坏了异灵族的阴谋，逼得他们暂时不敢再过来！是他，修复了封印，让地窟变成了我们可以随意探索的存在，而非修罗地狱！”
　　“一个人，杀了十多万异灵族人？”
　　“听说这些异灵族人，修为最低，都达到了圣域三重……”
　　“这怎么可能做到？吴兄，这人到底是谁？”
　　再也按耐不住，众人再次看了过来。
　　“不正是你们所说的那个不配做名师的人……”
　　吴兄拳头捏紧：“张悬！”


第一千七百八十五章 他是天认名师
　　“张悬？”
　　“他、他……”
　　所有人说不出话来，一个个嘴唇哆嗦，难以置信。
　　张悬在孔庙，与异灵族灵神的事情，被人刻意传播，不到三天，整个名师大陆的所有人便都知晓了。
　　人人都痛恨，他做为一个名师，没有尽到责任和义务，这才让异灵族人有机可趁。
　　因此，名师堂审判时，不少人觉得处置公平，满是开心的。
　　只是……做梦都没想到，现在的四处太平，人人安居乐业，甚至可以去地窟探险，都是这位，做出的贡献。
　　为了人族，贡献了全部，结果却被人族逼得自杀……
　　当时他的心情，必定十分绝望吧！
　　“张师自杀，他的学生，冲进名师堂总部，将所有九星名师，都殴打了一遍，却没一个人敢还手！你们知道为什么吗？”
　　吴兄看过来。
　　众人摇头。
　　“因为，他们都知道，没有张师，就没有现在的安稳局面，没有名师大陆，现在的繁荣富强！”吴兄拳头捏紧。
　　“那……我有些不明白！”
　　一位中年人再也忍不住：“既然名师堂，知道他的贡献，只需要仔细解释，便可消除误会，为何非逼得他自杀？”
　　其他人也齐刷刷看过来。
　　贡献这么大，解释出去，通传天下即可，何故非要将人逼死？
　　“猜的不错，应该是异灵族人，在推波助澜！据说，当时辰星皇和辰灵皇，也都在孔庙，最后逃走了……应该是他们将消息泄露出来的。”
　　吴兄摇了摇头：“消息以讹传讹，鼓动了不少名师，全部汇聚在总部，让其把人交出来！虽然张师功勋极大，可……任由灵神离去，也是事实，不容推却，为了让诸多名师，不要对名师堂心存芥蒂，不丧失信心，这才主动自绝，给天下人一个交代！”
　　“这……真名师也！”
　　“遵守心中的信，不惧牺牲，这种精神……”
　　“他自杀，天下有了交代，异灵族人就再没有理由和借口，进行鼓动了，名师堂，也就有了喘息的时间，重新整合，找出隐藏在大陆的奸细……可以说，这样做，能让人族更好，发展更迅速，只是……牺牲实在太大了，对他太不公平了！”
　　“是啊，人类欠他一个公道！”
　　……
　　众人这才恍然。
　　这就是人性，张师是名师，所以，人人就以更高的标准要求对待，一旦出现一点错误，哪怕很细微的瑕疵，都会被无限放大。
　　看，这还是名师，名师堂是不是腐败了？
　　这种人，怎么有资格做名师？
　　殊不知……名师也是人，也有七情六欲，不可能一直都对，一直都秉承着仁义道德……
　　名师，变成了匡衡对方的标准，却又给了他们带来了什么？
　　一个好人，做无数好事，看不见，可一件坏事，很多人就会说，看，本性出来了，他本性就很坏！一个坏人，坏事做尽，偶尔做了件好事，就会有人说，他本性并不坏……
　　张师面临的正是这个。
　　和异灵族灵神谈朋友，并且任由对方夺走春秋大典……单这一条，无论如何去说，都会成为自身最大的污点和诟病，再也洗脱不掉。
　　还有，女朋友突然变成异灵族人，而且是高高在上的灵神，心理承受不住……
　　这可能也是张师绝望自杀的最根本原因！
　　可不管怎么说，这位耀眼的天才，是真正的陨落了。
　　“是啊，张师，虽然年轻，却做出了无数名师，都做不到的贡献，我终生以他为偶像，愿意以生命言传他的事迹，终生不该！”
　　吴兄点了点头，眼中满是坚定。
　　“我之前不知道，还以为他背叛了人族，此刻既然知晓，自然也会这样做，绝不允许明明做了好事，名声上还背负污点！”
　　“加上我一个！”
　　……
　　钟楼里的众人全都脸色坚定。
　　既然是好人，那就绝不能，身死，都要受到侮辱！
　　……
　　名师堂总部。
　　“杨师，我不明白，张师……为什么要这么做？甚至连自我解释都不去？”
　　任清远站在杨师面前，满是不解。
　　他是真的想不明白。
　　明明解释就可以解决的事情，最后，非要闹到自杀的地步。
　　“我和兴、梦剑圣询问过这件事，他们告诉我，师兄，曾轻松将弘天古圣的血液炼化！”杨师道。
　　“炼化弘天古圣的血液？”
　　对方没回答他的话，反而这样说，任清远一脸的疑惑。
　　“弘天古圣是滴血重生的强者！”杨师道。
　　“滴血重生，炼化他的血液，难道、难道……”
　　瞳孔一缩，任清远像是明白了什么，身体一僵。
　　“不错！”杨师也不解释，道：“师兄自绝于名师堂，对人类是一种交代，恐怕是另有目的，至于具体是什么，我才疏学浅，就实在想不出来了……”
　　“这样说起来……张师并没有死？”
　　满脸激动，任清远拳头捏紧。
　　还以为对方真的去世，难过了好久，既然炼化了滴血重生的古圣之血，想死，恐怕都没那么容易了。
　　“这件事，切勿外传！”
　　见他激动，杨师交代。
　　“放心！”
　　任清远急忙点头。
　　“嗯！”
　　杨师点了点头，不在多说，待任清远走后，身体一转来到一个特殊的折叠空间。
　　这个空间里的时间流速和外界明显不同，更加缓慢，似乎外面过十天，这里才过一天。
　　“你来了……”
　　见他进来，一位名师堂古圣，从沉睡中清醒，缓缓站起身来。
　　随即又有几位古圣飞了过来。
　　正是孔庙战斗中，还剩下的几个，颜青古圣居然也在其中。
　　“你上次说，有事情要告诉我们，到底何事？”
　　颜青古圣看了过来。
　　师曾说过，有些事情不方便细说，现在在这里，绝对机密，已经可以详细讨论了。
　　“我是想告诉你们，张师的真正身份！”
　　杨师躬身行了一礼，缓缓抬头。
　　“真正身份？”
　　众人同时皱了皱眉，有些疑惑。
　　他不就是名师吗？还有什么身份？
　　“不错……”杨师点了点头：“其实，他不光是名师，还是一位……天认名师！”


第一千七百八十六章 和庸皇去地窟
　　“天认名师？”
　　颜青古圣等人全都感到喉咙发干，满是不可思议：“你说的是……孔师的那种天认名师？”
　　不怪他们不相信，自孔师以来，天下已经早就没有上苍认可的名师了，这位张悬竟然是？
　　“是啊！”
　　杨师点头：“天地都认可的名师！”
　　“可他……”
　　颜青古圣等人哆嗦，说不出话来。
　　堂堂数万年才出现一位的天认名师，重要性，比春秋大典多太多了，竟然被他们逼得自杀……
　　如果可以再做选择，宁愿死的是自己。
　　“一个人，灭掉十一万异灵族强者，教授的学生，每一个都这么强大……我早应该想到的……”“噗通！”一下，坐在地上，颜青古圣眼睛直勾勾的，再也说不出话来。
　　早知道他是天认名师，绝不会逼他，给名师堂一个交代，而现在……说什么都晚了。
　　“幸亏他没死……只是，他去了哪里？”
　　也知道，这位张悬，炼化了张弘天的血液，想死没那么容易，颜青古圣满是疑惑的看过来。
　　“我也不知道……”
　　摇了摇头，杨师眼中满是担忧。
　　师兄自杀后，他想去救人，却发现，“尸体”凭空消失了，再找不到踪迹。
　　具体到了什么地方，已然变成了一个谜团。
　　“抓紧时间派人去找吧，天认名师的事，暂时还不能泄露，除非……他达到了古圣级别！”
　　停顿了一下，颜青古圣道。
　　到了古圣级别，才有真正的自保能力，不然，异灵族知道，绝对会比人族得到春秋大典海更惊恐。
　　派古圣过来刺杀，都是很有可能的。
　　“嗯！”杨师点头。
　　这点他早就知道，不然，也不会将消息憋在心里了。
　　“只要达到古圣，将天认名师的身份说出，一切误会，都会澄清……”一位名师道。
　　因为辰灵皇、辰星皇的可以宣传，人族现在对张悬的成见很大，可一旦摆明了身份，这些将会立刻烟消云散，再无半分污点。
　　老天都认可的名师，谁敢说，他不配做名师？
　　“也只能这样了……”
　　杨师叹息。
　　……
　　钟楼内的人，义愤填膺，全都自愿以后为张悬说话，却没注意，房间黑暗的地方，两个人影斜靠在断墙的角落里。
　　是个青年，和一位童子。
　　童子脸色有些发白，似乎受了很重的伤势。
　　将众人的对话听在耳中，青年微笑着摇了摇头，不和众人掺和，而是转头看向旁边的童子，带着关心。
　　“你怎么样？”
　　“少爷放心，暂时还死不了！”童子摇了摇头，目光一闪：“应该可以坚持到，找到那两个叛徒！”
　　这位童子，正是兀臣，也就是辰庸皇。
　　被星皇、灵皇设计，与颜青古圣等人大战了一场，再加上被这两个家伙偷袭，即便人族饶他不死，也早就达到了油尽灯枯的地步。
　　要不是一心想要手刃仇人，肯定早就坚持不住了。
　　“嗯，那就好！”听他还可以坚持，对面的青年点了点头。
　　“少爷你呢？”
　　辰庸皇也有些担心的看来：“修为没达到滴血重生，强行破坏身体，虽然性命无忧，却会遭到极大破坏，短时间内难以恢复……”
　　他口中的少爷，自然是张悬。
　　滴血重生强者，被斩杀，都需要一段时间和力量才能恢复，对方才金神境，强行这样做，受到的损伤更大。
　　“休养了十天，依旧十分虚弱，现在可能连圣域一重都不是对手，不过，伤势已经差不多快要恢复了，只要彻底恢复，实力就会很容易……”
　　张悬苦笑。
　　他也没想到，滴血重生的后遗症这么大。
　　不过，拥有天道功法和无数灵气，只要伤势完好，恢复到本来实力，极其简单。
　　辰庸皇不再多说，点了点头。
　　被眼前这位斩杀的十一万兵士，都是辰星皇和辰灵皇的部署，和他没太大关系，再加上，对方是小姐中意的人，更是他的救命恩人，虽有种族相隔，却没有太大的怨恨。
　　依旧甘愿听从吩咐。
　　“你确定，异灵族的对天祭坛，可以沟通灵神？”
　　停顿了一下，张悬看过来。
　　自绝于名师堂，并非不敢面对什么事情，而是他想趁机解决异灵族的威胁，顺便查找一下，洛若曦的踪迹。
　　所以，改变了容貌，身体才刚恢复一些，就让辰庸皇带路，到了这里。
　　“嗯，我就是这样和灵神建立沟通的！”
　　辰庸皇点头。
　　灵神已经回到了自己的世界，想要沟通，只能通过特殊的祭祀，而这需要更大的祭坛和特殊的步骤方法，回到异灵族，才能实现。
　　“那就好……”
　　张悬松了口气。
　　他想问清楚，洛若曦到底在什么地方，然后再去找她。
　　既然如此，异灵族也就成了必然要去的地方。
　　“不过，少爷，这种大型的祭祀，必须很多族人配合，甚至还需要古圣，我现在就怕辰灵皇、辰星皇已经宣布了我的死讯，并且布下天罗地网……”
　　辰庸皇露出担忧。
　　换做全盛期，自然不会畏惧任何情况，可现在……
　　一旦被人围攻，真的只有死路一条。
　　“走一步看一步吧！”张悬摇了摇头。
　　现在想这么多没用，只能走一步算一步，届时，随机应变。
　　相信以二人的伪装能力，只要不主动表露身份，混入异灵皇室并不困难！
　　“诸位，风雪停了，我们现在就进入冰雪地窟，诸位有和我们一起的吗？在下吴旷，元神境巅峰实力，跟在我身后，可以保证安全……”
　　二人正在聊天，人群中的那位“吴兄”，再次站起身来，环顾一圈。
　　众人之中，他的实力最强，冰雪地窟没了异灵族人威胁，元神境巅峰，的确可以保护很多人安全了。
　　张悬向外面看去，发现外面的风雪，果然已经停了，寒气透过破旧的钟楼，灌涌进来，吹的众人衣服猎猎作响。
　　“我愿意！”
　　“我也愿意……”
　　十几个人同时站起身来，个个眼睛放光。
　　跟着对方一起探险，安全至少能有保证。
　　“我们也愿意……”
　　张悬二人也站了起来。


第一千七百八十七章 枫叶狼
　　“你们？”
　　吴旷皱了皱眉。
　　尽管现在的地窟，没了异灵族人的军队，可还是有不少异灵族人存活其中，既然叫做探险，肯定会有危险，队友太弱，对整体实力，同样有很大影响。
　　眼前这两位，童子不用说，面容惨白，一看就知道受了重伤，青年也病恹恹的，看实力，连圣域都没达到，这二人带上，绝对是累赘。
　　“不知道你们这种情况为何要进地窟，不过，我还是奉劝一句，最好不要拿性命开玩笑！”
　　停顿了一下，吴旷劝阻道。
　　“吴师的好意，心领了，但是我二人有必须去地窟的目的，我们只跟在你们身后进去即可，至于危险，自己承担，绝不会连累诸位！”
　　苦笑一声，张悬道。
　　堂堂人族第一天才，金身境大圆满强者，竟然被一个圣域四重的家伙鄙视了……想想都觉得心塞。
　　“那就好！”
　　吴旷再不说话。
　　生死有自己决定，话都说了，对方还要坚持，真要遇到危险，也不能怪自己等人袖手旁观。
　　毕竟，谁都没有救人的义务。
　　“不知死活……”
　　“肯定是没吃过亏，不知道什么是危险！”
　　其他人，见这两个这样都要过去，全都露出了不屑。
　　实力连圣域都没有，飞行都做不到，真遇到危险，逃走的能力都没有，不是找死是什么？
　　不再多说，众人走出破旧钟楼，向前方的建筑走去，才走了几步，几位战师出现，挡住了去路。
　　“七星名师，吴旷，这是我的通行函！”吴旷来到跟前。
　　一位战师接过通行函，仔细检查了一番，这才点了点头：“进去吧，只有三天时间，三天必须回来！”
　　“放心！”
　　笑了笑，吴旷带着众人，走了进去。
　　虽然地窟开放，让普通名师和修炼者进入，还是需要提前准备通行函，不然，修为连圣域都没达到的，就进入其中，将会难以控制。
　　地窟的入口就封印在建筑内，众人走了一会，顺利进入。
　　和之前一样，血月高挂，整个世界，充满了杀戮之气。
　　“诸位第一次进入这里，需要调整一段时间，不然，很容易被杀戮之气侵入精神，形成心魔！”
　　来到一处空地，吴旷并未继续前进，而是交代道。
　　杀戮之气十分可怕，心境不够的修炼者，很容易被侵袭，造成不可恢复的心理创伤。
　　这些人第一次进来，就算修为不弱，也需要调整一段时间，才能继续深入。
　　“咱们……”
　　见众人要原地休息，兀臣看过来。
　　他们虽然受伤的受伤，修为没恢复的，没恢复，可这种程度的杀戮之气，根本不算什么，没必要陪着众人在这里耽误时间。
　　“别着急，你我现在的状态，就算着急回去，也没有任何办法，不如，边走边恢复实力，至少这里还算安全！”张悬道。
　　这位辰庸皇自小就生存在血月的环境中，在这里恢复比名师大陆要快得多。
　　兀臣点了点头。
　　这种状态，着急冲过去，弄不好还会陷入对方的陷阱，索性对方在明，他在暗，还不如走一步算一步。
　　众人无话，各自适应杀戮之气，张悬则精神进入折叠空间，将其中储存的宝物灵气，调取出来，悄悄的灌入穴道，钻进体内，锤炼成天道真气。
　　滴血重生，是可以保证人不会死，但斩杀一次，就会消耗很大的寿命，正因如此，张弘天的实力尽管极强，同样先于其他人陨落。
　　张悬自绝于名师堂，一来对人族有个交代，二来，也能神不知鬼不觉的进入异灵族，不至于被发现，更加便宜行事。
　　咕咕咕！
　　灵气疯狂涌入体内，伴随真气越来越雄浑，实力也快速恢复。
　　很快到了到了圣域境界，接着一重、二重……
　　不到半个时辰，就恢复到了三重左右。
　　沙沙沙！
　　正在努力恢复，一连串的声音响彻在耳中，张悬随即睁开了眼睛，向远处看去。
　　兀臣也眉头皱起。
　　“是什么？”
　　对于异灵族的环境，张悬了解的不多，只好传音询问。
　　“是枫叶狼，依靠吞噬血月的力量而变强，狼王拥有圣域五重出窍境的实力，十分凶残！”
　　兀臣道。
　　“枫叶狼？”
　　张悬点头。
　　异灵族所在的古战场，虽然环境恶劣，却也拥有无数灵兽和植物，这个所谓的枫叶狼，从未听过，但能让堂堂辰庸皇说凶残，应该不简单。
　　“大家小心，好像有什么东西来了……”
　　这边传音，那边的吴旷，似乎也发现了，一声惊呼，急忙站了起来。
　　哗啦！
　　话音刚结束，就见七、八头狼，已经封锁四周，将众人围在其中。
　　这些狼，通体灰色，只有额头上，一撮白毛，如同枫叶。
　　数量不多，却一个个带着凶猛的气息，让众人全都吓得脸色发白。
　　“不用抵抗，乖乖做我们的食物……可以给你们一个痛快！”
　　一声冷喝，随即狼群后面，一头浑身雪白的狼王走了出来，双眼泛红。
　　“出窍境的实力？”
　　瞳孔一缩，吴旷身体僵直。
　　其他人也一个个脸色发白。
　　没想到运气这么背。
　　本想着，进入这里，找到合适的药材宝物，就转身离开，大赚一笔，做梦都没料到，才刚进来，连杀戮之气都没适应，就遇到了这么强大的圣兽！
　　杀戮之气熏陶下的枫叶狼，本身就比同级别的名师更加凶残，现在又出现了狼王……
　　难道，才刚来到，就要陨落在此？
　　“准备好恶战……”
　　深吸一口气，眼睛眯起，吴旷手腕一翻，一柄长剑出现在掌心，陡然扬起，当先向狼王刺了过去。
　　现在活命的唯一机会，就是想办法将其击杀，这家伙一死，其他枫叶狼也就不足为惧。
　　“嗷呜！”
　　见这个人类，一出手就对上自己，狼王冷笑，眼中露出了浓浓的轻蔑之色，蹄爪扬起向前一拍。
　　哗啦！
　　杀戮之气狂涌，一道凶猛的血腥之气席卷，吴旷还没反应过来，就倒飞了出去，重重摔在地上。
　　七星巅峰名师，竟然不是一合之敌！


第一千七百八十八章 一语呵走
　　其他人全都瑟瑟发抖，一个个面带悔色。
　　一直听说，地窟遍地宝物，只要进入，运气不太背，都能大赚特赚，得到足够的修炼资源，怎么都想不到，才来到不足半个时辰，就遇到了这么厉害的狼群，连他们之中最强的吴师，都一招溃败。
　　他都不是对手，自己等人该如何？
　　“一起出手，不然，真就要死在这里了……”
　　一位老者牙齿咬紧，取出一杆长矛，真气涌入，矛尖力量吞吐，宛如长蛇。
　　他的修为只是圣域四重元神境初期，却能施展出兵器气芒，换做平时，必然能换来喝彩，让人惊叹不已，而现在，在群狼的眼中，孩童一般可笑。
　　呼啦！
　　一头枫叶狼动了，不需要狼王出手，普通的灰狼，牙齿轻轻一咬，就将矛芒吞没，同时蹄爪一甩，鲜血狂喷，这位老者的胸口就出现了一道巨大的口子。
　　“罗公……”
　　见他受伤，他旁边一位中年人按耐不住，出去兵器也冲了过去，其他人也明白生死攸关，不敢怠慢，全都齐刷刷冲上，一个个施展出最强绝招。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　破麻袋的声音响起，冲过去的众人，以更快的速度倒飞而出，一个个落在地上，满脸灰尘，嘴角溢出鲜血。
　　实力差距太大，又对血月笼罩下的环境不熟悉，才开始，就已经结束。
　　看到自己带领的人，如此不堪一击，吴旷露出了绝望。
　　早知道，就一个人过来了，至少目标小一些，也能随机应变，直接离开。
　　现在好了，恐怕都要陨落于此，再无逃走的可能。
　　正想着，这些狼群该如何对付自己，眼睛一瞥之下，随即看到之前不愿意带的两个人，依旧坐在原地，一动未动。
　　好像并未发现狼群过来一般。
　　“他们……”
　　刚想发怒，随即叹息一声：“算了，这种实力，冲过来也无用……”
　　一个病恹恹的，一个连圣域可能都没达到……他这位七星巅峰名师，都抗衡不住的枫叶狼群，就算他们动手，又有何用？
　　“人类名师，体内力量精纯，吃了大补，这个留给我，其他的你们处理……”
　　见众人已经没了反抗之力，狼王冷哼，迈步向眼前的吴旷走来。
　　无论对于异灵族还是其中生活的圣兽，名师体内精纯的真气，都是大补。
　　“没想到我吴旷，竟然死在这里……”
　　见狼王越走越近，知道在劫难逃，吴旷眼中露出一丝悲哀。
　　还以为进入地窟，凭借七星巅峰名师的身份，可以大有作为，做梦都想不到，还没来得及出手，就已经彻底结束。
　　心中想着，体内再次涌出一股力量，想要和眼前的狼王同归于尽，突然地面一阵晃动，一个沉闷的声音从地下发出，不知从何而响，震慑着每个人的灵魂。
　　“滚！”
　　轰隆！
　　声音带着阴冷，似乎飓风席卷，枫叶狼王和其他众狼，同时觉得汗毛炸起，情不自禁的后退了几十步，巨大的身体不停抖动，一个个嘴角溢出鲜血。
　　一声低喝，竟然让它们同时受伤！
　　眼中带着惊恐，狼王急忙向四周看去。
　　血月笼罩下，四周空旷，没有半个人影，微风吹拂，身上升起一丝寒意。
　　刚才那个声音，虽然低沉，却给它一种刺入灵魂之感，似乎真敢对这些人类动手，会被直接斩杀，神仙难救。
　　“走！”
　　知道这位高手，不知何时会出手，狼王不停哆嗦，最终没敢对吴旷等人下手，尾巴一夹，转身就逃。
　　几个人类名师而已，就算肉质鲜美，也不及自己的小命值钱。
　　“多谢前辈救命之恩……”
　　见狼群离开，吴旷和众人对望一眼，各自从脸上露出了劫后余生的表情，齐刷刷起身，跪倒在地。
　　虽不知这位前辈在何处，但能够借助地面传音，应该可以看到他们的动作，听到他们的感激。
　　感激了半天，都没发现有人出现，就好像刚才那位前辈，根本不存在一般。
　　“吴师，现在怎么办？”
　　见没人回应，刚才的那位“罗公”，看了过来。
　　“高人行事，不是我们可以揣摩的，既然不想见我们，还是抓紧离开吧……”
　　沉思了一下，吴旷道。
　　他专门感激，对方都没出现，说明并不愿意露面，强求也没任何用处。
　　“嗯！”
　　有了狼群的事情，众人知道这里危险，不敢继续多待，齐刷刷向前走去。
　　走了小半个时辰，见再无危险，同时松了口气。
　　“我知道一处有药材，咱们快点过去，得到就回，不然，真就白来一场！”沉思了一下，吴师道。
　　都已经来到这里了，总不能因为畏惧危险就退缩。
　　真要直接离开，不光什么都得不到，和兵士的不战而逃一样，对心境和以后的修炼也会有很大的影响。
　　众人点了点头。
　　“在出发前，我想说两句！”
　　一位中年人走了出来。
　　众人齐刷刷看来。
　　“刚才危险，这两位一动不动，丝毫贡献都没有，去找药材，我建议，再不带他们！”
　　中年人冷哼，指向张悬和兀臣。
　　这两个家伙狼群来的时候，坐在地上装死，一点战斗力都没有……现在要去找药材，竟然还跟着，脸皮可真不是一般的厚！
　　“不错，不能带他们！”
　　“什么用都没有，带着也是累赘！”
　　又有几人同时点头。
　　他们是来冒险的，队伍中越强越好，这两个人，啥都做不了，还要跟在和面，难道还真要等着得到药材后，分给他们一部分？
　　听到众人的话，吴旷眉头皱了皱，看向二人：“你们可有话说？”
　　不是不想带，而是这两人刚才遇到狼群时的表现，实在太差了。
　　“我无话可说……”
　　兀臣刚想说开口，张悬摆了摆手。
　　“那还不快滚！”
　　刚才的中年人冷喝。
　　“诸位多多保重……”
　　见不得众人喜欢，张悬摇了摇头，抱了抱拳，刚想离开，就感到天空中一股强大的气息猛地压迫而来，紧接着空中一头巨大的秃鹫，缓缓飞落。


第一千七百八十九章 图书馆升级完毕
　　和枫叶狼王一样，是头圣域五重的圣兽，双目血红，带着妖异之色，全身扁毛，坚硬如铁，挂在身上，如同一件中品圣器，普通攻击，别说击杀，连防御都破除不掉。
　　“是血目秃鹫！”
　　“这次要完了……”
　　没想到才刚逃离狼王的围堵，就遇到了这个，吴旷等人在没功夫为难张悬、兀臣，一个个面容惨白。
　　血目秃鹫，比枫叶狼王的名气还要大，倒不是实力更强，而是杀人的时候，不是直接斩杀，而是虐杀。
　　也就是说，明明能够一下击杀，却非要让其一处处受伤，最终失血过多而死，异常凶残。
　　正因如此，再加上能够飞行，来去如风，众人宁愿遇到十头狼王，也绝不愿意遇到一头这样的家伙。
　　在狼王的围堵下，运气好，或许还能逃脱，而这家伙面前，别说逃走，离开一步都难！
　　“拼死吧！”
　　拳头捏紧，吴旷咬牙。
　　还真是出师不利，别人进来，都是有惊无险，满载而归，他们做梦都想不到，才进来不到一个时辰，已经遇到两拨强大的圣兽了。
　　“嗯！”
　　众人再次齐刷刷取出兵器，各自严阵以待。
　　血目秃鹫似乎看出了众人的紧张，鲜红的眼睛中，露出了一丝嘲讽，巨大的翅膀猛地一扇，地面仿佛立刻卷起了狂风，无数石头，立刻被席卷而起，炮弹一般，射了过来。
　　叮叮叮叮！
　　石头撞击下，众人全都感到虎口发麻，手中的长剑，随时都回脱手而飞。
　　连续后退了几步，眼中满是绝望。
　　随便扇了扇翅膀，就这么大的威力，让人难以抗衡，真要冲过来，他们肯定不是对手，必死无疑。
　　“看来是真的在劫难逃了……”
　　吴旷满是黯然。
　　前一次，有前辈救下性命，这次，肯定没这么好的运气了，对方总不可能闲的，一直跟在自己等人身后吧。
　　“大不了自爆，也不能让对方凌辱……”
　　知道血目秃鹫，喜欢让人承受痛苦而死，深吸一口气，吴旷正打算自爆，保留尊严，随即看到之前一直出工不出力的两个家伙，从人群中走了出来。
　　凶残的秃鹫，见到二人，一脸愤怒的正想动手，走出去的青年，身影一晃，来到跟前，一脚踹在了脸上。
　　嘭！
　　秃鹫脑袋栽在地上，在地面划出一道深深的沟壑。
　　噼里啪啦！
　　合身而上，青年一阵拳打脚踢。
　　片刻后，秃鹫再次站起身来，血红的眼睛中，已经没了凶狠，而是温润。
　　对付枫叶狼王的时候，修为才恢复到圣域三重，未必能是对手，只能靠灵魂力将其吓走，而这一会功夫，已然恢复到圣域四重，再出手，已然变得十分容易。
　　“走吧！”
　　轻哼一声，不再多说，青年和那位病恹恹的童子同时落在兽背上，这才转身看向众人：“我们还有事，就此告辞，有缘再见！”
　　话音结束，血目秃鹫翅膀舞动，缓缓飞了起来，眨眼功夫消失在天边，失去了踪迹。
　　“……”
　　“他这么强？”
　　“刚才我还要赶他走……”
　　所有人喉咙发干，一个个眼中满是呆滞。
　　之前一直觉得这两个人，是拖后腿的，做梦都没想到，居然有如此强大的实力！
　　圣域五重的圣兽，被揍上一顿，直接驯服……这份能力，简直骇人听闻。
　　“刚才赶走狼王的……应该是他们！”
　　吴旷突然开口。
　　众人说不出话来。
　　其实青年一出手，他们就想明白了。
　　除了他又会是谁？
　　救了他们一命，竟然不知好歹，还要赶人家离开……简直忘恩负义。
　　一瞬间，满是后悔。
　　……
　　“你指挥方向，我继续修炼……”
　　不去管众人心中的想法，张悬盘膝坐在兽背上，吩咐一句。
　　当务之急，自然是恢复实力。
　　兀臣点了点头，驾驭秃鹫认准方向，快速飞行。
　　十天后。
　　秃鹫累瘫在地面，张悬又驯服了一头圣域九重的圣兽，继续前进。
　　又过了五天，驯服了一头大圣二重级别的圣兽。
　　“终于彻底恢复了……”
　　五天后，感受到体内澎湃的力量，张悬松了口气。
　　此时，距离自绝于名师堂，已经过去一个月了，经过无数宝物和天道功法的维持，终于再次恢复到巅峰，甚至力量隐隐，更加强大。
　　“图书馆现在还是没有开启，到底发生了什么？”
　　精神一动，神识来到图书馆跟前，发现这里的门户依旧紧闭，眉头忍不住皱起。
　　图书馆以前也升过级，但最长三天就结束了，这次一个多月了，竟然还无法开启，让人百思不得其解。
　　“先不管了，刚好图书馆紧闭，不如趁机冲击大圣三重，心血来潮！”
　　研究了一会，搞不明白到底怎么回事，张悬不在去想，而是目光一闪。
　　之前积累早就足够了，只是图书馆身为天道，不允许他冲击心血来潮境界，现在门户关闭，刚好可以试试。
　　闭上眼睛，手腕一翻，取出一滴古圣之血。
　　他现在的积累实在太浑厚了，普通药物对提升实力的效果已经不明显，也只有这东西，才能让其快速进步。
　　这次取出的，只是古圣一重血脉延续境界的血液，手指一点，血气沿着全身穴道涌入体内，转化成精纯的力量，深吸一口气，再没迟疑。
　　轰隆！
　　金身境大圆满的力量，立刻沸腾起来，雄浑的真气，向更高境界冲击。
　　大圣级别虽然没有对应的功法，但经历了书山、学海，对修炼的理解，早已深入骨髓，心血来潮境界，更是推了不知多少次，轻车熟路，熟稔的不能在熟稔。
　　一切水到渠成，不到十分钟，就感到丹田内如同爆炸一般，再次扩张，已然冲破了金身境，达到了心血来潮的境界。
　　进入这种境界，似乎对周围更加敏感，对冥冥之中的天机也有了认知。
　　知道仔细感悟天机，会引起图书馆的反噬，张悬不敢过分尝试，再次取出一滴古圣之血，继续吞服。
　　心血来潮初期！
　　心血来潮中期！
　　心血来潮后期！
　　……
　　两个时辰后，就达到了心血来潮大圆满！
　　“调整一下，最好能尽快，冲击大圣第四重不朽境！”
　　张悬眼睛放光，正想继续取出古圣之血，继续修炼，突然感到脑海中一阵晃动，之前紧闭的图书馆，缓缓出现了一道缝隙。
　　关闭了一个多月的图书馆，竟然在他突破道心血来潮大圆满后，升级完毕！


第一千七百九十章 春秋大典？
　　吱呀呀！
　　伴随时间推移，门户裂开的缝隙越来越大，张悬意念一动，急忙钻了进去。
　　维持了一个多月的升级，他真想看看到底发生了什么样的变化！
　　进入眼帘的，依旧是无数书架和书籍，遮天蔽日，一眼看不到尽头。
　　刚得到图书馆的时候，这里只是些虚幻的书本，而现在，已然被真实的书册填满，琳琅满目，不知多少。
　　一路走来，一年多的时间，看过的书，绝对称得上大陆第一人，再无人能出其右了。
　　尤其在书山之中，时间虽不长，看的书籍却涵盖了古往今来的所有知识和变迁，让他整个人无论心境还是智慧，都有了大幅度的提升。
　　“嗯？这里多出了一道楼梯……”
　　沿着图书馆向里走去，前进了不远，眼中露出疑惑。
　　之前的图书馆，虽然看起来高耸，却只有一层，而现在，竟然出现了楼梯，难不成，上面还有？
　　脚掌向楼梯踏去，才走了一步，情不自禁的打了个趔趄，差点摔倒。
　　“这是假的？”
　　脸色变得难看。
　　眼前出现的这副楼梯，竟然和之前的书籍一样，是虚幻的，别说走上去，触碰都触碰不到。
　　之前没有，现在却多出一排虚幻的楼梯，搞什么？
　　“难道和之前的书籍一样，需要遇到真正的楼梯，才能补充完整？”
　　暗暗推测。
　　刚得到图书馆，上面的书籍就是这样，看得见抓不着，是后来，看了不知多少书，才补充完整，该不会这个楼梯也相同吧？
　　只是……看书他有经验，楼梯怎么补？
　　“不管了……”
　　想了半天也不知道该怎么办，张悬摇了摇头，继续向前走去，片刻后再次停了下来。
　　不光出现了一个楼梯，似乎内部结构，也有了变化，不知何时，图书馆深处，出现了一个安静的房间。
　　从外面看起来，像是一本巨大的书籍。
　　“阅览室？”
　　再次露出疑惑。
　　正常的图书馆，都有可以阅览看书的地方，之前这里没有，也就没多想，难不成，这次升级后，有了这种所在？
　　会不会进去看书，会比外界更快一些？
　　推门走了进去。
　　这个门户，和楼梯不一样，能够轻松推开，一进入其中，脸色立刻变了。
　　“这里的时间流速，和外界竟然不同？”
　　以他对时间法则的理解，可以轻易感悟出，这里的时间流速，和外界完全不同。
　　“大概是……一比十！”
　　拳头捏紧。
　　一比十的时间流速，也就是说，在这里修炼十天，外界才过去一天！
　　“不过，如果只是意识进入这里，最多能磨砺武技，对修炼没有太大的帮助！”
　　兴奋过后，也明白缺点。
　　图书馆只能意念进入其中，和张家的血池有些相似，最多锤炼精神，和对武技、功法的理解，对自身修为，实际上没有太大帮助的。
　　天道功法，修炼起来本就不复杂，就算增加十倍速率，对他来说，效果也并不大。
　　一个时辰提升一个级别，和十二分钟提升一个……差别很大吗？
　　貌似，真的不算什么。
　　毕竟，一个时辰的时间，还是不觉得太浪费的。
　　摇了摇头，正觉得这个功能十分鸡肋，精神突然一动，感到体内的真气，竟然伴随他的意念，开始运转起来。
　　“不对……在这里，我可以调动体内的力量，按照这里的时间流速进行修炼，也就是说……虽然本体无法进入，却同样拥有增加十倍的修炼速度……”
　　眼睛放光，张悬满是激动。
　　还以为，这东西只是样子活，没想到如此强大！
　　自绝于名师堂，恢复实力，他花费了整整一个月的时间，有了这东西，三天就可以彻底恢复！
　　普通的断指、断臂，估计一、两个呼吸就能恢复过来！
　　“这样的话，不光修炼速度加快，恢复速度也会大大增加，再不怕受伤……”
　　拥有天道功法，进步肯定不慢，可一旦伤到根本，恢复实在太慢了。
　　就好像这次，花费了整整一个月的时间，真要有人趁机杀过来，都未必能够抗衡。
　　而现在，有了这个房间，彻底解决。
　　十倍的时间，足可以量变引起质变，让他向更高的方向前进。
　　“不仅如此，在这修炼，思维更加清晰，给人一种身处孔庙之感……”
　　微微一笑。
　　在房间里只待了一会，就感觉似乎有无数文运，涌入脑海，让他思维愈发清晰，整个人神清气爽，意念通达。
　　原地巩固了一会修为，感到心血来潮境彻底巩固，随时都会突破到不朽境。
　　这次升级，难怪时间长，比以往的确给力的多。
　　不管楼梯还是这个房间，都相当于在图书馆中，加入了新的元素。
　　推门走出房间，意念正想回归本体，张悬突然愣在原地。
　　“这是个书籍，能更改时间，该不会是……春秋大典吧？”
　　春秋大典被洛若曦炼化，这点他亲眼所见，但对方离开后，他就陷入了昏迷，图书馆开始升级。
　　春秋大典，拥有更改时间的能力，这点名师大陆的巅峰名师，人人都知道，图书馆突然也出现这种能力，让他情不自己露出怀疑。
　　急忙向眼前的房间看去。
　　和书籍一模一样，刚才没注意，此刻仔细感觉，果然和当初见到的春秋大典，十分相似。
　　大典虽没接触过，出现的时候，却专门看过一眼，给他的感觉和这个房间别无二致，只不过……后者像是阳痿版的一般，没有那么浓郁的气息罢了。
　　“难道……她将春秋大典，放在了这里，这才引发了图书馆升级？”
　　拳头捏紧，张悬脸上满是不可思议。
　　洛若曦知道图书馆存在，他是在最后才知道的，已经震惊的无以复加了，难不成……还能将春秋大典放入其中，让两者彻底相融，形成这样一个房间？
　　真的假的？
　　真要如此，她到底什么人？
　　又和天道图书馆，又有什么样的关系？
　　一瞬间，张悬脑中满是恍惚，整个人都痴了。
　　差距逐渐缩小，麻烦有票的，投给老涯！谢谢了！


第一千七百九十一章 再见刘扬
　　神情恍惚，张悬回忆起和洛若曦刚见面的场景。
　　一眼见到，就怦然心动，好像似曾相识一般，充满了亲切，从而陷入其中无法自拔。
　　然后在山洞里，施展图书馆想要对其进行探查，结果，才一动用，就陷入了昏迷……
　　后来在鸿远名师学院遇到，再次使用图书馆，同样昏迷，图书馆也完成了两次晋级。
　　连续经历两次，知道对方不能用图书馆探查，以为是衍虚体质，于是不再去使用。
　　之前，不敢去想这些，此时突然感觉……好像没那么简单！
　　衍虚体质的洛七七，他探查过，可以查看！为何偏偏洛若曦不光不能看，还会让他陷入昏迷，图书馆升级？
　　还有那种亲切感……
　　“她离开的时候，我抓住她的手掌，感到一股热流涌入体内，当时并没在意，难道……这个时候，她已经将春秋大典，放入了我的脑海？”
　　一个想法冒了出来。
　　洛若曦在他眼前撕裂空间消失，当时为了救对方，冲了过去，想要抓住，却没做到，对方消失后，动用图书馆而陷入昏迷……
　　该不会就是那个时候，对方将春秋大典，送入图书馆的吧？
　　“她是灵神，来到名师大陆，就是为了春秋大典，为何会将这东西送给我？”
　　对方灵神的身份，已经确定无疑，来这里的目的，就是为了春秋大典这件圣物，既然如此……为何又会将其放入自己的图书馆内？
　　而且，看样子，春秋大典的威力，像是被减弱了……又是如何做到的？
　　张悬心乱如麻。
　　之前，对方一直不说身份，说是为了他好，内心深处还是有些愤恨的，而现在，却觉得对方可能没有撒谎。
　　牵扯天道图书馆，牵扯春秋大典……相当于牵扯到了天机，所谓天机不可泄露……或许那样做，的确有自己的苦衷。
　　“必须找到她……”
　　将这些疑惑，全都埋在心底，张悬吐出一口气。
　　想要知道答案，只能找到对方，而现在他的实力，实在太低了。
　　想找对方，至少要成就古圣，拥有破碎虚空的能力才行，否则，只能待在名师大陆，永远都无法离开。
　　意念回到肉身，心境运转，张悬逐渐恢复理智。
　　心境达到古圣级别，再震撼的消息，也不足以让其动容了。
　　“少爷，快到灵族王城了，我们不能这样直接飞过去，不然局势不明的情况下，很容易被发现！”
　　见他修炼完毕，兀臣转头看过来。
　　“嗯！”张悬应了一声。
　　他们现在乘坐的是大圣二重圣兽，这种强者，直接飞入王城必然会引起注意，不如就近落下。
　　凭借他们身上的伪装能力，应该不会引起麻烦。
　　又飞行了不长时间，果然看到王城矗立在眼前，驱动圣兽落了下来，改变了容貌，让人看不出来，这才步行向前走去。
　　“兀臣，对了，你打一拳给我看看……”
　　走了一会，突然想起什么，张悬道。
　　“打一拳？”
　　愣了一下，兀臣没有犹豫，一拳击出。
　　他身体受伤，无法施展全力，即便如此，眼前的空气依旧发出爆炸的声音，出现了一道漆黑的裂痕。
　　不理会空间变化，张悬则眼睛眯起，满是震惊。
　　让对方打拳自然不是空穴来风，而是想检验一下，图书馆晋级后的效果，此时一看，果然出现了变化。
　　之前，想要看穿古圣的缺陷，需要接触对方的精血，单凭施展武技，是无法探查的，而现在……对方一拳之下，脑海中立刻多出了书籍，详细介绍了这位辰庸皇此刻的缺点，甚至……一些简单的缺点，还有解决方法！
　　以前，图书馆不能观察古圣，而且没有解决方法……现在出现，这晋级的效果，未免太好了吧！
　　古圣都可以探查……也就是说，以后古圣在他面前，也等于没了秘密，还有什么可畏惧的？
　　脸色泛红，张悬满是激动。
　　本以为，脑海中多出一个十倍时间的房间，就够逆天，拥有巨大好处了，没想到，还有如此变化！
　　缺点有了解决方法和针对手段，就算修为比不上古圣，一旦运用好了，也能将其置于死地。
　　“少爷……”
　　见他表情奇怪，兀臣满是疑惑的看过来。
　　“没什么……”
　　图书馆的事情，不能多说，张悬摇了摇头，看过来：“现在城内的局势不明，我们该怎么办？直接进去找人打听，还是，你有其他部署？”
　　眼前这位，看起来是个童子，实际上却是异灵族的辰庸皇，雄才伟略，活了不知多少年，敢回来，肯定早已有了计较。
　　“回禀少爷，我前段时间在名师大陆行走，收了一个传人，心性和天赋都极佳，更是对我忠心不二，来之前已经联系对方，咱们在这里稍等片刻，他应该很快就出来，通过他，可以知道城内的情况！届时，再想办法做出对策。”
　　兀臣道。
　　“也好！”张悬点头。
　　既然是传人，应该可以相信。
　　不知道城内情况，想的再多，也无用，只有知道确切消息，才能做出针对性的方案。
　　又前进了一会，来到约定的地方，二人不在前进，等了大概半个时辰，果然看到一个高大的异灵族人，从城内走了出来。
　　这头异灵族人，浑身黝黑，来到跟前，立刻躬身在地。
　　“见过陛下！”
　　“嗯！”
　　兀臣点了点头，手掌轻轻一划，将四周封禁起来：“没被人察觉吧！”
　　“我悄悄而来，没人察觉……”
　　异灵族人抱拳。
　　“那就好，我给你介绍一下，这位是我的少爷，以后，我如果有什么不测，一定要听从他的吩咐……”
　　听到没被跟踪，兀臣松了口气，一指张悬解释道。
　　“是！”听到堂堂辰庸皇，异灵族第一人，竟然还有“少爷”，异灵族人愣了一下，急忙看向眼前的青年，忍不住一愣。
　　虽然对方的容貌，从未见过，可身上的气质和气息，却给他一种似曾相识之感。
　　正在奇怪，耳中响起一个惊讶的传音：“刘扬……你怎么会在这？”


第一千七百九十二章 异灵王城
　　听到这个声音，这头异灵族人身体一僵，身体情不自禁的颤抖了一下，急忙抬头。
　　“你是……老师？”
　　这个声音，太熟悉了，日夜都在梦里出现，一听就知道是谁！
　　“是我，你怎么变成异灵族人？又到了这里？”
　　张悬满是疑惑。
　　眼前这位异灵族人，伪装的虽然很好，体内杀戮之气看起来也很正统浓郁，实际上，隐瞒不过他的明理之眼，一眼就看了出来，正是那个在青源帝国，不告而别的学生，刘扬！
　　因为其他学生太过优秀，他承受不住压力，不告而别，自己曾让赵雅、郑阳等人派冰原宫、战师堂甚至名师堂的人，去寻找，都没有任何消息。
　　做梦都没想到，竟然被兀臣收为学生，带了异灵族！
　　“这件事回头再和老师细谈……辰庸皇并不知道我的真实身份……还望老师代为保密！”刘扬传音。
　　“嗯！”张悬点头。
　　眼前的场景，他也能看出来，所以刚才只是传音，并未开口。
　　“你们认识？”
　　二人传音的速度很快，依旧被兀臣发现了一些端倪，露出疑惑。
　　“没有，只是觉得你这个学生，天赋异禀，所以悄悄询问了一些，修炼上的问题……”张悬轻轻一笑。
　　“修炼上的问题？”兀臣愣了一下，见他不愿意多说，也不再追问，忍不住问道：“现在城内的情况怎么样了？”
　　现在最关心的就是这个。
　　“灵皇和星皇一个月前回到城内，对外宣称，你已被人族斩杀，他们也受了伤，现在……陛下的军队，被其掌握，其中许多强大的将官，都被更换完毕，就算回去，恐怕也无法调动，听从命令了！”
　　刘扬道。
　　没想到这两位皇者，果然和猜测的一样，将其后路全部斩断，兀臣脸色铁青。
　　“那些被换下的将官，人在何处？”
　　这些人都是忠于他的强者，如果能够找到，或许还有反转的机会。
　　“他们被调离军队后，一个月内，都遭到了毒手，全都……不在了！”
　　刘扬道。
　　“遭到毒手？”兀臣身体一晃。
　　早知道这个灵皇狠辣，没想到这么狠！
　　还真是斩草除根，一点机会都不留给自己。
　　“他们二人现在的身体状况如何？”平复胸口的怒火，兀臣继续问道。
　　这二人遭到自己的偷袭，全都受了重伤，虽然没自己这么严重，肯定也伤了根基，没那么容易恢复。
　　只要还有伤，就有机会。
　　说白了，达到他们这种境界，自身实力才是最关键的，所谓的军队、政权，全都不算什么。
　　只要能将这两个叛徒击杀，然后宣布自己回归，那些属下，还不重新乖乖听从命令？
　　“具体情况，打听不出，他们的身体情况，现在是最高机密……”刘扬摇头。
　　兀臣并未奇怪，如果这种机密，轻而易举被知晓，这二人也不可能设计的让自己如此狼狈，差点命丧异乡了。
　　继续看过来，道：“他们笼络的古圣大概有多少，这你应该知晓吧！”
　　辰灵皇、辰星皇做出伏杀自己的事情，为了防止自己没死，必然会笼络一大批古圣。
　　这才是最根本的力量。
　　“据我打探的消息，稷王、槐王、氓王等八位王爷被招揽，彻底归入他们的阵营，听从指挥……”
　　刘扬接着道。
　　“稷王、槐王、氓王？哼！”兀臣一甩手臂。
　　异灵族三大皇者麾下，有十四位巅峰王者，稷王、槐王这些，正是其中最强大的，每一个都达到了古圣级别，强的甚至达到了三重滴血重生！
　　因为是藩王，通常命令不动，没想到，竟然和辰灵皇、辰星皇等人勾结在一起。
　　“八大王者加上两大皇者，相当于十大古圣……陛下切莫轻举妄动，不然，实在太过危险……”
　　刘扬忙道。
　　十大古圣，如果是辰庸皇全盛时期，或许不敢怎么样，而现在……真要冲过去，死的一定是后者。
　　“我知道！”兀臣眉头皱成疙瘩。
　　这次回来是想报仇的，可对方聚集了这么多古圣，以他现在的情况，冲过去，绝对是羊入虎口，必死无疑。
　　“我要去一趟元砀山！”
　　沉默了片刻，兀臣道。
　　“元砀山？”刘扬疑惑。
　　都来到这里了，不想办法夺权，为何要去这种地方？
　　元砀山是异灵族一处险地，就算辰庸皇全盛时期，都不愿进入其中，此刻却想过去，让人不解。
　　“是的，元砀山是险地不假，不过，却也是亳埙古圣修炼的所在，现在，只能看看，他会不会出手帮我了……他的实力，比我全盛期，都不弱多少，出手的话，才有获胜的希望！”
　　停顿了一下，兀臣道。
　　以他现在的实力，肯定没办法胜过十大古圣，只能想办法寻找帮手。
　　“亳埙古圣？这位古圣我听说过，不是说三千年前就陨落了吗？”
　　刘扬一震。
　　“他并未陨落，而是进入了元砀山深处，一直没出来罢了！当初的实力，就和我相仿，现在具体有多强，谁也不清楚……或许，已然超过了滴血重生！”
　　兀臣点了点头。
　　“既然他不愿意出来，让他出手相帮……应该很难吧！”
　　对方都藏起来三千年了，不管实力如何，都说明，不愿意在沾惹世事，你全盛时期，都未必请的出来，现在，恐怕更难。
　　“难，也要请出来，不然……我们必死无疑，就连你，也保不住！”
　　兀臣摇了摇头。
　　他真要死亡，整个辰庸皇一脉的所有族人，都会遭到屠戮，这点毋庸置疑，所以，已经经不起犹豫了。
　　“兀臣说的不错，元砀山在什么地方？又要用什么方法，才能将其请出来？”
　　张悬开口。
　　想要人族长治久安，顺利找到洛若曦，辰灵皇、辰星皇两位就必须要死，既然跟在对方身后来到这里，就说明，已然没了退路。
　　“元砀山在距离这里十万公里的地方，距离不远，很快就能打个来回，只不过，这位亳埙古圣，性格怪癖，恐怕不太容易劝服！”
　　揉了揉眉心，兀臣道。


第一千七百九十三章 亳埙古圣
　　“这就是元砀山！”
　　商议完毕，兀臣、张悬便和刘扬告辞，向那位亳埙古圣所在的地方赶了过去，生怕被灵皇等人发现，不敢用撕裂空间的能力，不过，这里距离王城并不远，只用了不到一个时辰就来到跟前。
　　说是山，不如说是个深渊，一眼看去，漆黑的看不到尽头，散发出阴冷冰寒的气息。
　　“我试试吧！”
　　兀臣向前一步，悬浮在深渊上空，深吸一口气：“亳埙古圣，老友辰庸前来拜访！”
　　声音凝聚成细线，向漆黑深处传递，不知蔓延多远。
　　连续喊了三遍，深渊下面似乎有黑云翻滚，紧接着，一道道五彩的光芒，从下方射了上来，宛如极光。
　　这些光芒一出现，二人立刻感到飞行不稳，身体不停的晃动，真气不由自己控制，随时都会从空中掉下去。
　　“是元磁力！”
　　张悬眉毛一扬。
　　这种力量，和磁铁相同，只不过，对修炼者体内的真气，有破坏作用，让人无法自主控制。
　　“哼！”
　　眉毛一扬，兀臣不在伪装，变回异灵族人的模样，精纯杀戮真气沸腾，终于稳住了身形，只不过，他受伤没有完全恢复，动用力量，脸色再次变得惨白。
　　张悬手腕一翻，妖异玄刀飞了出来，站在脚下，控制住了身形。
　　这种元磁力，能够对真气造成破坏，但妖异玄刀只是兵器，没有所谓的真气，也就不受影响。
　　下面的五彩光芒，再次翻滚，宛如水浪涌起，随即就看到一个身穿黑袍的人影，站在光芒上方，缓缓浮了起来。
　　“亳埙古圣！”
　　辰庸皇抱拳。
　　张悬看了过去。
　　眼前这位浑身都笼罩在黑袍下，只有两只眼睛，泛出血红之色，给人一种诡异之感，身上的气息浓郁而雄浑，看不出到底有多强，不过，和之前的卜欲古圣比，犹有过之。
　　甚至比起张弘天，都丝毫不弱。
　　难怪被兀臣推崇备至，恐怕在滴血重生境界，也算得上强者。
　　“老夫早已不理世事，你就算亲自过来，也无用！”双手隐藏在黑暗之中，亳埙古圣面无表情。
　　“现在的情况，你看到了，还望亳埙兄能够出手助我！”辰庸皇躬身到底。
　　他身受重伤，生命随时都会消耗干净，只要是修炼者就能看出来，不必刻意解释。
　　“人人都会陨落，皇帝陛下相同，普通百姓也一样……你能临死前见我一次，我也满足了，如果没有其他事，恕我不在奉陪！”
　　亳埙古圣神色带着冷漠，脚下的五彩光芒，不停闪耀，身影似乎要再次隐藏在黑暗之中，消失不见。
　　“我被人所害，命在旦夕之间，只求手刃仇人……”没想到这家伙，如此冷漠，辰庸皇满是着急。
　　我是要你帮忙出手，谁特么临死前过来看你？
　　咱们的交情还没这么深厚吧……
　　“我早已不在权利之中，不想沾惹这些……”
　　摇了摇头，亳埙古圣懒得废话，手掌一挥，五彩光芒笼罩整个深渊，人影已经进入了黑暗之中。
　　“还请留步！”
　　就在他马上就要彻底消失不见的时候，张悬皱了皱眉，手指向前一点。
　　空中的五彩光芒立刻被他撕扯到手中，之前让其真气难以运转的元磁力，此刻改变了方向，对着黑影就涌了过去。
　　哗啦！
　　被这股力量挤压，刚刚消失的亳埙古圣从黑暗中跌了出来，好像四周的五彩光芒，对他进行了排斥。
　　“你是谁……怎么能控制元磁力？”
　　眉毛一扬，亳埙古圣满是不敢相信。
　　为了领悟这个深渊的元磁之力，他花费了不下三千多年，至今，才算有点心得，可以操控这种力量，施展出让同级别古圣，都畏惧的威力。
　　眼前这位，一出手就让五彩光芒对自己排斥……怎么做到的？
　　“我并不是控制，而是找准缺陷，让体内真气，能够融合元磁之力，和这里的力量进行共鸣！”
　　轻轻一笑，张悬手指一点，脚下的妖异玄刀立刻被收回戒指，而他依旧悬浮在空中，似乎丝毫都不受四周元磁力的影响。
　　天道真气，连异灵族的杀戮真气都能变化，改变成元磁力，并且与之相容，不算太难。
　　刚才对方使用的时候，借助图书馆查探了一番，已然能够使用。
　　“找准缺陷？体内真气融合元磁之力？”
　　亳埙古圣皱了皱眉。
　　“不错！”
　　应了一声，张悬深吸一口气，双掌猛地扬起。
　　哗啦！
　　深渊内无数五彩光芒照耀而起，一大片极光，将其围绕，衬托的他如同彩色的巨人。
　　天道真气，更改属性，和元磁力引发共振，这个深渊，在他看来，宛如一个温暖的力量源泉，可以释放出超出自身修为的力量。
　　“你果然能够控制元磁力……”
　　感受到自己掌控的力量，都不如对方精纯，亳埙古圣脸上满是震撼。
　　他研究了整整三千年，竟然不如眼前这位刚来的青年。
　　“如果你能帮辰庸皇，这种掌控元磁力的方法，我可以传授给你！”
　　见他知道自己的手段，张悬看过来。
　　“这……”亳埙古圣停顿下来。
　　为了元磁力，他都待在这里三千多年了，如果真能和眼前这位一样，顺利控制，也就不用这么辛苦了。
　　而且，他领悟元磁力的目的，是找到了一条适合自己的路，冲击更高境界，真和对方那样，轻松控制，可以预见，实力必然突飞猛进，突破现在的滴血重生，也未可知！
　　“是谁将你打伤？”
　　有些意动，但是亳埙古圣，并未着急做出决定，而是转头看向眼前的辰庸皇。
　　做为灵族第一皇者，第一人，都被伤成这样，他虽自认为实力不弱，却也明白，对手必然不会简单。
　　如果没有获胜的机会，绝不会为了得到共鸣元磁力的功法，就身处险地。
　　“是灵皇和星皇！他们和人族联手，对我进行偷袭！”辰庸皇道。
　　“是他们？”
　　听到是两大皇者，亳埙古圣脸色变得难看：“这件事，我爱莫能助，还是另请高明吧！”


第一千七百九十四章 元磁同化
　　两大皇者，每一个都不比他弱，更因为皇者身份，有无数人拥护，跑去与他们作对……
　　为了得到一套功法，就去找死……他还没那么想不开。
　　“亳埙古圣莫非怕了？”
　　张悬淡淡一笑。
　　“皇者之间的争斗，我不想参与，也没兴趣！”亳埙古圣摆了摆手：“如果你认为我怕了，那也无妨！”
　　能成为古圣，心境最少都达到了30.0，绝不是一两句激励的话，就能影响决定。
　　“既然亳埙古圣这样说，我们也不强求，不过……元磁力，是天地之间诞生的一种特殊力量，你想领悟借机冲击破碎虚空境界，无可厚非，但……这样做，等于和天道正面抗争，灵魂和肉身，都会遭到压迫……如果没猜错，这些年，不是你不想离开这个深渊，而是，很难离开吧？”
　　张悬眼睛抬起。
　　对方刚才控制元磁力，从下方飞出，他就趁机借助图书馆查探了。
　　眼前这位，看起来强大，实际上，却被元磁力同化，一旦离开，必然会引来天劫降临，生不如死。
　　所以，堂堂古圣滴血重生级别的强者，却一直龟缩在此，不愿意离开。
　　“天劫虽然强大，但以我现在的实力，抗衡过去，不会太难！我真要想走，谁也拦不住！”
　　愣了一下，亳埙古圣冷哼。
　　他是古圣强者，拼着受伤，还是能扛过的，只是愿意不愿意，损失多少罢了。
　　“这样就好，不过，还是奉劝一句，元磁石虽好，最好不要融入血脉，否则，遗患无穷……届时，经脉蜕变，谁都无法控制！”
　　摇了摇头，张悬不再多说，招呼辰庸皇一声：“咱们走吧！”
　　“走？”
　　辰庸皇一愣。
　　来到这，是想将亳埙古圣拉拢到自己阵营的，这才说了几句，啥结果都没有，就要离开，失去了这样一个强者帮助，去找剩下两位，绝对找死！
　　呼！
　　还在疑惑，就见张悬已经向远处飞去，停顿了一下，跟了上来。
　　之前和这位，进入过白溪山，知道他拥有超人的本领，说了几句离开，必然有自己的用意。
　　飞行了一段时间，果然看到青年停了下来，悬浮在空中，笑盈盈的向刚才来的方向看去。
　　“我们……”
　　眉头皱了皱，疑惑的看过来。
　　“等一会，这位亳埙古圣，或许会回心转意！”
　　张悬道。
　　辰庸皇满是奇怪。
　　都说对方离开深渊，会被天道反噬了，又怎么可能改变主意，冒着危险帮助自己？
　　不过，眼前这位既然这样说，肯定是有了打算，不好询问，只好待在原地，也向深渊的方向看了过去。
　　……
　　“这家伙，怎么知道我在炼化元磁石？”
　　见张悬二人，话没说完转身就走，亳埙古圣满是疑惑。
　　他之所以能够控制这里的元磁力，并非天赋多高，而是躲在深渊最深处，炼化元磁石。
　　这种石头，和磁铁一样，能够散发出元磁之力，掌控了这种力量，就能掌控对手的真气，让其无法与之争斗。
　　“不管他装神弄鬼……现在距离炼化元磁石，只差最后一步，要加快速度了……”
　　想了一下，不知道对方的意思，到底是什么，亳埙古圣摇了摇头，不再理会，身影再次融入黑色之中，下一刻，已经来到深渊的最深处。
　　一个五彩的石头出现在眼前，表面光芒闪耀，似乎四周的元磁之力，都由其散发出来。
　　手掌搭在上面，深吸一口气，亳埙古圣力量涌出，快速炼化。
　　为了靠近这个石头，他花费了一千年的时光，手掌能够搭上去，又花费了一千年，现在，只需要真气向元磁之力蜕变，就可以成功炼化！
　　而距离这一步，只差临门一脚。
　　可以预见，一旦成功，就相当于将整个深渊带在体内，不用担心天劫攻击，遇到同级别的人，也可以轻松碾压。
　　咕咕咕咕！
　　真气灌输的越多，与元磁力契合的也就越多，突然，眼前的元磁石，像是彻底被炼化，逐渐和他的手掌融合。
　　“成功了……”
　　眼睛放光，亳埙古圣急忙控制力量，缓慢融合。
　　滋滋滋！
　　散发出五彩光芒的石头，彻底融入了他的手掌，一瞬间，整个人，被光芒笼罩，宛如一个彩俑。
　　感受到自己果然掌控了元磁之力，亳埙古圣哈哈一笑，正想控制力量，试试现在的战斗力，突然身体一僵，体内的真气，陷入了泥潭一般，再不像之前那样畅通无阻。
　　“怎么回事？”
　　瞳孔一缩，急忙向真气的方向看去，一看之下，脸色立刻白了。
　　只见自己的经脉，再没了之前的柔韧，反而和钢铁一样，散发出青铜之色，坚硬的，让真气都难以畅通。
　　“是石头……我要变成石头了？”
　　不仅是经脉，全身的肌肉和血液，也开始僵硬，好像快要失去感觉。
　　此刻，再傻也明白过来，到底怎么回事了。
　　他为了炼化元磁石，真气改变成元磁力，实际上，元磁力也悄悄改变了他，似乎要将其，变成一块巨大的元磁石！
　　同样和磁石一样，靠近的钢铁，时间久了，也会出现磁力。
　　就是被其改变了内部结构。
　　只是……换做普通石头倒也罢了，可他是生命，一旦肉身经脉全部变成了石头，还能战斗，还能说话，拥有独立意识吗？
　　“灵魂，也受到了侵袭……”
　　冷汗不停从头上冒出。
　　短短时间，不光经脉和肉身，甚至血液和灵魂，也都受到了侵袭，变得越来越僵硬，再没了之前的精、气、神。
　　“遗患无穷、经脉蜕变……那位一定知道什么……”
　　就在扛不住，觉得随时都会死亡之时，亳埙古圣突然想起了之前那个青年的话，拳头猛地一紧。
　　对方不光看出他在炼化元磁石，似乎还看出了些什么，此时想要解决此刻的困境，恐怕也只能去找对方。
　　轰隆！
　　明白这点，哪还敢迟疑，立刻从深渊飞了出来，笔直向张悬等人消失的方向冲去。


第一千七百九十五章 他是我少爷
　　一边飞行，一边感到身体不由自己控制，变得越来越坚硬，随时都会从空中坠落。
　　就在随时都坚持不住的时候，辰庸皇和那位青年的身影出现在视线，似乎早就知道自己会追上来，在这里等候。
　　“还请大人，出手救我……”
　　感到内脏已经变成石头，亳埙古圣再顾不上形象，来到青年跟前，满是惶恐。
　　滴血重生强者，相当于拥有了无数条生命，但全身都变成了石头，再强的能力，也施展不出来，最终只有陨落一条路可走。
　　他虽然不理世事，不想参与辰庸皇的事情，却还不想死。
　　“我的修为，只有心血来潮，想要救你，只能靠庸皇陛下，只是他……身负血海深仇，恐怕没什么时间！”
　　皱了皱眉头，张悬摆手。
　　刚才他死活不答应，那么此刻他们也无能为力。
　　“我……”
　　没想到这么快就搬起石头砸自己的脚，亳埙古圣脸色一阵红一阵白：“只要庸皇陛下能够救我，愿听从差遣！”
　　不答应，现在就死，答应了，还有生的机会，甚至荣华富贵唾手可得，如何抉择，已经不需要纠结了。
　　“既然你答应，那就容易了……”
　　轻轻一笑，张悬传音过去。
　　“这样可以？”
　　听完传音，辰庸皇皱了皱眉，有些不敢相信。
　　张悬点头。
　　“那好……”
　　深吸一口气，辰庸皇手腕一翻，一柄长刀出现在掌心，手掌一抖。
　　哗啦！
　　刀芒撕破空间，对着亳埙古圣就劈了下来，后者身体僵硬，反应不过来，就被劈在胸口，斩出一道巨大的伤口。
　　鲜血顺着血口向外流淌。
　　“你要干什么？”
　　亳埙古圣没想到，眼前这位直接动手，睚眦欲裂。
　　“还能干什么？当然是救你！”面无表情，张悬语气中有些不耐烦：“如果不让救，我们现在就走！”
　　亳埙古圣一晃，差点没从空中栽下去。
　　我招谁惹谁了，就这样白白挨了一刀？
　　“还请大人出手相救……”满心郁闷，却也不敢多说，抱拳道。
　　“这还差不多！”
　　点了点头，张悬不再多说，来到跟前，手指点了过去。
　　血液和和他的指尖一接触，再次释放出五色光芒，像是有什么东西，从对方身上被抽离出来。
　　光芒越来越盛，在张悬的指尖不停旋转、汇聚，很快形成了一个石头的模样。
　　正是之前亳埙古圣炼化的元磁石。
　　伴随体内的五彩光芒越来越少，后者感觉之前有些僵硬的身体，再次恢复了知觉。
　　对方手中的石头，像是察觉被人破坏了好事，不停跳动，散发狰狞恐怖的意念，想要冲破青年的真气包裹，却无论如何都做不到。
　　“这个石头……有自己的意念？”
　　亳埙古圣眼皮跳动。
　　和这个石头相处了不下三千年，从未察觉到这点。
　　蕴含灵智，就和一些厉害的兵器相似，炼化起来更加复杂，而不是他那样，用真气同化了。
　　“本来没有，但你用真气炼化它，它也在用自己的力量对你同化，时间久了，温养出了属于自己的意念！”
　　张悬解释道：“你之所以未察觉，是因为，这股意念，是在你炼化的同时才刚刚苏醒，将你彻底变成元磁石，它就等于有了身体和灵魂，你也就彻底死了……”
　　眼前这位炼化石头，石头也在炼化他。
　　元磁石这种天地所生的宝物，就算是古圣，也没那么容易就据为己有。
　　否则，元砀山的深渊，也不会存在数万年，都一直存在了。
　　不过，正常情况下，这个石头，就算能够诞生意念，也需要不知多久，将一位古圣变成石头，更没那么容易……是张悬，悄悄控制元磁之力，给对方启灵。
　　这种手段，借助了树根的启灵方法，亳埙古圣虽然强大，没察觉之下，直接中了招。
　　虽然这样做，有点逼迫对方，但即便不出手，伴随时间推移，现在的情况，依旧会出现，因此，此刻出手，依旧等于帮其解决了隐患。
　　没想到差点死在一个石头手上，亳埙古圣面容发白。
　　“元磁力，做为一种特殊力量，绝不是这么容易就可以炼化的……”
　　点了点头，张悬手掌扬起，五彩光芒在手中汇聚的越来越多。
　　狰狞的石块，不停跳动，想要冲出他的天道真气笼罩，却怎么都做不到。
　　“炼化一下试试……”
　　见对方体内融合的元磁之力，被抽离的差不多，张悬松了口气，知道这位再不会有生命危险，心中突然一动。
　　这块元磁石，亳埙古圣想要炼化，很难，可他拥有天道功法，天道真气，可以更改属性，变成这种力量，或许，能够顺利完成。
　　有了想法，精神一动，进入图书馆内的春秋大典之中，真气一转。
　　滋滋滋！
　　眼前石头中的五彩光芒，立刻肉眼可见的消耗，化作气流，涌入他的体内。
　　他意念在春秋大典中修炼，相当于十倍速度，外面的辰庸皇和亳埙古圣，只看到漫天光芒笼罩，五彩光芒大盛，到底发生了什么，反倒看不见了。
　　“难道……元磁石，要吞噬他？”
　　亳埙古圣眉毛一跳。
　　这东西，刚将其同化的差点没命，被眼前这位抽取出来，该不会恼羞成怒，要对付他吧！
　　真要这样，他们可没办法救人。
　　“这……我也不知道，不过，他既然能解决你体内的元磁之力，也应该能够解决现在的局面……”
　　辰庸皇也满是奇怪，最后点了点头。
　　眼前这位，能让灵神都刮目相看，自然有着不一样的本领。
　　“他……是你新收的弟子？”
　　听辰庸皇这样说，亳埙古圣松了口气，同时满是疑惑的看过来。
　　他和眼前这位老早就认识了，以前从未见过这位，难不成，是觉得时日不多，新收的学生？
　　不过……学生的话，怎么能替他做主？而且，看二人的对话，似乎这个青年，地位更高一些。
　　“弟子？亳兄折煞我了……这位乃是我的少爷！”
　　辰庸皇道。
　　“少爷？”
　　亳埙古圣越发奇怪了。


第一千七百九十六章 火胥古圣
　　辰庸皇的祖父，乃当年和孔师争斗的狠人，万世都留有其名，无人能够超越！
　　因此，这位虽然和他同为古圣，但自小就被确立为皇者，地位尊崇……什么时候冒出个少爷？
　　堂堂灵族第一皇者，称呼别人为少爷……
　　谁有这个资格？
　　“他是灵神的恋人……”辰庸皇解释。
　　“灵神？”
　　亳埙古圣缩了缩脖子。
　　灵族能够传承下来，正是因为灵神，眼前这位竟然是她的恋人……来头未免太大了。
　　再次看向张悬，亳埙古圣充满了敬畏。
　　此刻的张悬，不去管二人的议论，全身心沉浸在元磁力的淬炼之中。
　　大圣四重不朽境，肉身、灵魂，不朽不灭，换做平时，没有对应的天道功法，想要提升，不知花费多久，而现在，元磁石之中散发的力量，刚好可以对他进行淬炼，让其逐渐向这个境界靠近。
　　不知过了多久，身体再次发生了蜕变，全身肌肉、灵魂，发出耀眼的光芒，神圣不可侵犯。
　　不朽境！
　　还以为这个境界，不知要花费多久，没想到，元磁力拥有如此功效，一举成功。
　　突破境界，张悬并未停歇，继续吞噬四周蔓延的五彩光芒。
　　这个石头，能让滴血重生强者都无能为力，足见可怕，伴随进入体内的力量越来越多，修为也肉眼可见的快速增加。
　　不朽境初期！
　　不朽境中期！
　　……
　　半个时辰，就达到了不朽境大圆满！
　　咕咕咕！
　　雄浑的力量，在体内不停翻滚，达到瓶颈，再也无法进步，张悬这才缓缓睁开了眼睛。
　　学生、父母一个接一个达到这种境界，终于自己也到了。
　　达到不朽境大圆满，力量比之前强大了数倍，配合上龙骨神枪，即便不适用妖异玄刀，血脉延续级别的古圣，或许也能一战！
　　当然，古圣强大的是对法则的领悟，和对天地的理解，力量上，反倒没那么重要。
　　能够战斗，和斩杀对方，依旧存在着一大段距离。
　　“随时可以冲击古圣了……”
　　达到这种境界，力量倒是其次，最重要的是代表，距离古圣只剩下临门一脚。
　　他现在心境已经突破，手里也有古圣之力，只需要领悟一种法则，超越天道，就可以去尝试了。
　　此刻的情况，只有成为古圣，才算得上一飞冲天，真正站在世界之巅。
　　知道需要时间巩固，暂时不可能冲击成功，张悬停了下来。
　　手掌一挥，漫天光芒消散，元磁石再次出现在掌心，只不过，缩小了接近一半。
　　图书馆内修炼了半个多时辰，外界还不到十分钟。
　　“你的修为……”
　　光芒散尽，辰庸皇随即看出了张悬现在的实力，目瞪口呆。
　　这是……又晋级了？
　　不是才突破的心血来潮吗？
　　顿时有种，我是谁，我在哪的感觉，莫名的心塞。
　　别人突破，需要花费心血和精力，这家伙，跟闹着玩似得……
　　还让人活不活？
　　真不知到底怎么修炼的。
　　不理会二人的表情，张悬看向一侧的亳埙古圣：“你身上的隐患已经解决，这块元磁石，也被我毁掉了意念，可以当成法宝随意使用，只不过……最好不要尝试炼化，否则，之前的情况，可能还会出现！”
　　说完，将元磁石递了过去。
　　这东西是对方花费了三千年温养，才有了现在的样子，虽是宝物，但已经得到了好处，不便夺人所爱。
　　“多谢救命之恩……”接过元磁石，亳埙古圣松了口气，再次看向辰庸皇：“你有什么计划，如何报仇，我听你的！”
　　之前就答应了，现在又知晓了这位的真实身份，心中再没半点迟疑。
　　“灵皇和星皇，二人凑集了八位古圣，我们现在还是太弱，打算去邀请火胥古圣，助我一臂之力！”
　　思索了片刻，辰庸皇道。
　　“火胥古圣？”
　　皱了皱眉，亳埙古圣看了过来：“你说的可是圣兽一族的那位老祖？当年，你出兵征讨，早已结下大仇……过去邀请，它会杀了你吧！”
　　火胥古圣，并非灵族强者，而是生活在灵族地域内的圣兽一族老祖。
　　实力比起他只强不弱。
　　只不过，这位圣兽和辰庸皇有大仇，去找它归顺，非但不会成功，弄不好，还会引起相反的效果吧！
　　“达到滴血重生境界的古圣，一共就那么几位，屈指可数，不去找它，我们不可能获胜……”
　　辰庸皇摇头。
　　其他的诸多王者，虽然强大，但他拼命的话，依旧可以抵御……可灵皇、星皇实在太强了，必须有同级别的强者才能抗衡。
　　与其找些弱的，过去送死，还不如，找同级别的强者。
　　“圣兽？”张悬看过来。
　　“本体是一头火焰巨兽，比起我，也不差太多，当年，和灵族战斗，我带领人，将其赶了出去，双方是有些矛盾……”辰庸皇道。
　　如果有其他人可以选择，绝不会找这个，毕竟，双方有矛盾，很容易出现相反的效果。
　　“少爷，不是对驯兽有特殊的手段吗？或许……”
　　满怀希望的看过来。
　　眼前这位少爷，金身境的时候，就轻易驯服不朽境大圆满的圣兽，这位火胥古圣虽然强大，不好驯服，但搞好关系，应该大有希望。
　　“你们之间的矛盾有多大？”
　　并未答应，张悬皱了皱眉，问道。
　　矛盾不共戴天，无法化解，谁去都无用。
　　“是种族之争，它想带领族人，占据灵族的一片地域，我没答应，双方以胜负来决定，我凭借实力，将其战胜，赶出数千万公里……”
　　挠了挠头，辰庸皇道。
　　当年年轻气盛，并未留手，不光将其赶走，还把它打成了重伤……
　　“赶出数千万公里？整个种族搬迁？”
　　对方一说，他就知道这个矛盾几乎没办法化解了，无奈的摇了摇头：“这种仇恨，我恐怕也无能为力！”
　　“这……”
　　听到他都没办法，辰庸皇停顿了一下，牙齿咬紧，眼中露出狠辣：“实在不行，我过去负荆请罪，任杀任刮！”


第一千七百九十七章 我需要龙血
　　张悬皱眉：“任杀任刮也没用，圣兽记仇的话，绝不是过去道歉就能解决的！”
　　身为驯兽师，知道这种迁族大仇，牵扯到了根本，绝不是负荆请罪就可以解决的。
　　要是他没遭受攻击，以无敌的实力，以及异灵第一皇者的身份，给与许诺，对方必然会答应，而现在，不趁机找你麻烦就不错了，怀想拉拢，绝无可能。
　　“那怎么办？”
　　辰庸皇也明白这点，只是抱有一丝希望罢了，此刻听到这话，忍不住看来。
　　“没有其他办法，除非……”张悬神色凝重：“能找到，龙族强者的血液！”
　　“这……”
　　对望了一眼，辰庸皇和亳埙古圣各自一愣。
　　“火胥古圣和龙族没有任何关系……”
　　尽管龙族是万兽之王，但火胥古圣的本尊和龙族没有半分钱关系，就算有龙族血脉，又能如何？
　　两者根本不挂钩啊。
　　龙族有血脉压制，血脉精纯的，可以压制稀薄的，让其臣服，这点人人清楚，但不是同种族，就没任何效果了。
　　“我要龙族血液，并非对它压制，而是……解开龙骨神枪上的封印！”
　　张悬道。
　　他的殴打驯兽法，想驯服的圣兽，就必须在实力上将其碾压。
　　这几天尽管进步很快，达到了不朽境大圆满，但和滴血重生级别的古圣比，还是差了不知多远。
　　除非……龙骨神枪上的封印解除。
　　龙骨神枪解封的方法有两个，第一，自己达到古圣级别，用古圣级别的真气不停温养。
　　第二，寻找更加精纯的血液，让骨龙蜕变出肉身！
　　第一个，短时间内，很难做到，虽然距离这个境界只差临门一脚，可目前为止，还没有丝毫头绪，不如暂缓一下。
　　第二个，只要骨龙蜕变出肉身，就可以解开冉求古圣留下的封印，从而一举恢复古圣至宝的超绝实力。
　　届时，完全可以击败这位所谓的火胥古圣，让其臣服。
　　虽然狠人炼化了手臂后，已然隐隐达到了滴血重生的最巅峰，可想驯服圣兽，需要的是自身实力，依靠狠人，很难让其信服。
　　“纯正的龙族，和灵神一样，属于神族……名师大陆所在的位面，承受不住……”
　　知道他的目的，辰庸皇苦笑摇头。
　　名师大陆和灵族所在的古战场，拥有的龙族，基本血脉都不怎么精纯，连蛟龙都算不上。
　　正因如此，能说出正宗的天龙八音就能轻松让其臣服。
　　没有纯正龙族，龙族的血液，也就很难寻找。
　　“我知道哪里有龙族血液！”
　　话语没结束，一侧的亳埙古圣开口道。
　　张悬急忙看来。
　　“你所需要的，应该也不是真正的龙族血脉，达到古圣级别的龙族之血，也可以解封吧？”
　　亳埙古圣问道。
　　真正的龙族，大陆上不可能有，再怎么找都无用，但……达到古圣级别的龙族强者血液，还是能够找到的。
　　张悬点头。
　　古圣已是大陆最巅峰的强者，这种级别的血液，再配合一定的手段，应该可以轻松破解封印。
　　“如果只是古圣级别的龙族血脉，我知道哪里有了……”亳埙古圣道。
　　“你难道的说的是……”
　　像是想起了什么，辰庸皇脸色变得不太好看。
　　“不错，就是那里！”
　　点了点头，亳埙古圣道：“当年，灵皇的祖父，赢皇陛下，曾斩杀过一头古圣级别的黑龙，将其血液，放在了自己寝殿的血池，不仅如此，还借用了数十位古圣强者的精血，进行温养……期望能够诞生出一头黑龙，驯服为兽宠，但不知为何，最后都没成功！后来陛下仙逝，这个宫殿就被封禁了，再无人进入……不出意外，血液应该还在！”
　　龙族，对于任何生灵来说，都有极大的吸引力，如果能够驯服成兽宠，整体战斗力，肯定大大增加。
　　辰灵皇的祖父，和狠人同时期的赢皇陛下，十分沉迷，花费了不知多少心血，从哪里找到了一头，具有蛟龙血脉的黑龙，将之击杀，又花费了无数人力财力，期望能够以其血脉，诞生一头新的龙族圣兽，趁机驯服，只可惜，不知哪里出了差错，最终功败垂成。
　　“这些都只是传闻，时间久远，是不是真的，都未可知……”
　　辰庸皇皱眉。
　　这件事，灵族的历史上是有记载，但已经是几万年前的事情了，到底是不是真的都值得商榷，岂可当真？
　　“应该是真的，来元砀山之前，我曾去过灵皇宫殿，求取过龙鳞草，这种东西，只有在龙族生活的环境才能生长，灵皇的宫殿没有龙族强者，却能生长的极好，应该与其有关！”
　　亳埙古圣肯定的道。
　　龙鳞草，龙气滋养的特殊药材，拥有强身健体，增强血脉的作用，尤其是对圣兽，有着极大效果，十分珍贵。
　　当年他寻找了许多地方都找寻不到，最终在灵皇宫殿找到，心中就有些怀疑了。
　　“你说的这个地方，在王城，灵皇那里？”
　　听完二人的对话，张悬也明白过来，疑惑的看过来。
　　“是！”亳埙古圣点头。
　　张悬不再说话，而是眉头皱起。
　　“少爷，灵皇吃了大亏，肯定防备很严，他的宫殿，更是重中之重，想要进入其中，几乎不可能……”
　　见他询问，知道有些动心，辰庸皇急忙道。
　　“的确很难，不过，不代表没有机会……”
　　左手扶着下巴，张悬道。
　　“可……”
　　“这样，你们先去寻找其他古圣，看能不能再拉拢一些，我现就去王城，放心，以我的伪装之术，就算找不到你们口中的血池，逃走应该也不难！”
　　张悬道。
　　现在最危险的地方，就是异灵王城，以他现在的实力，最好不要去冒险，但……如果能借机激活龙骨神枪，战斗力可以直接达到滴血重生境界……绝对值了！
　　“这……”
　　听他说伪装之术，辰庸皇不再多说。
　　灵神赐予的伪装符箓，十分强大，再加上少爷，潜行而来，几乎没人知道他还活着，或许还真能一举成功。


第一千七百九十八章 刘扬的经历
　　“少爷一定要小心！”
　　知道对方做出的决定，没人能够更改，辰庸皇忧心忡忡。
　　这位真要有什么不测，灵神弄不好，会一怒之下，将整个灵族都彻底覆灭。
　　灵神的实力，别人知道的不多，他知道的很清楚，单凭莅临，就能让整个名师大陆承受不住而随时崩溃，真要出手，别说一个种族，大陆上所有种族联合在一起，也肯定抵挡不住。
　　“放心！”知道对方的担心，张悬摆了摆手，道：“你们也尽管寻找其他可以拉拢的古圣吧，我独自一人进入王城即可！”
　　去寻找龙血，人越少越好，凭借伪装符箓的神奇，加上狠人、妖异玄刀，就算真的遇到危险，逃走应该不难。
　　商议既定，双方分头行动。
　　再次回到异灵王城，张悬重新找到了刘扬。
　　因为是辰庸皇带来，虽贵为异灵一族年轻一辈的翘楚，地位依旧十分尴尬。
　　要不是名气极大，拥有许多拥趸，恐怕早就遭到毒手了。
　　“到底怎么回事？”
　　坐在一个密闭静室之中，张悬将四周封禁，再也按耐不住心中的疑惑。
　　自己这个学生，青源帝国留书离开，然后就杳无音讯，本以为遭到了什么不测，或者陷入了某些险地，做梦都想不到，到了这里，还得到了辰庸皇的传承。
　　在这位异灵第一皇者的全力栽培下，修为竟然和之前的诸多弟子一样，也达到了不朽境大圆满，比起自己，都丝毫不差。
　　见老师询问，刘扬没有着急回答，而是膝盖一软，跪倒在地：“学生不告而别，让老师担心，罪该万死！”
　　名师大陆尊师重道，老师更对他恩重如山，而他……做为学生，竟然转身就走，实数大不敬。
　　“没事就好！”张悬摆了摆手。
　　当时的情况，虽然对方做的不对，却也能理解。
　　郑阳成为战子，前途无量；赵雅成为冰原宫少宫主，雄踞一方；王颖、袁涛、魏如烟、路冲……每一个，都有了属于自己的道路。
　　而他，却差点连累自己受到名师堂制裁，心中的压力可想而知。
　　“多谢老师宽宏！”
　　见老师并没有怪罪的意思，刘扬心中满是感动，也不起身，将之前的事情，详细诉说出来。
　　“当时从青源城离开，我觉得自己是个废物，和其他师兄弟比，一无是处，心中极其暗淡，没看方向，误入了一个圣兽巢穴，差点被杀，无意中逆向运转了老师传授的功法，结果，释放出了堪比异灵族人的杀戮真气！”
　　“逆向运转功法？”
　　张悬一愣。
　　“是！”
　　刘扬应了一声，体内真气一转，张悬果然感到，一股浓郁的杀戮真气，压迫而来，给人一种异灵皇族之感。
　　精纯度比起辰庸皇竟然都丝毫不弱。
　　“精简版的功法，竟然也有如此功效？”张悬眼睛放光。
　　之前一直以为，伪装出异灵族的杀戮真气，是天道真气特有的能力，没想到，精简版的天道功法，逆向运转，也有如此效果。
　　当然，可能也和个人有关，郑阳、赵雅等人，同样修炼了这种法诀，却没有这种机遇。
　　“我逆转功法，侥幸杀死圣兽，却也受了重伤，因为气息太过浓郁，引来了庸皇陛下，他发现了我的天赋和能力，想要将自身的传承，传授给我！”
　　刘扬陷入回忆：“老师的愿望就是灭掉异灵族人，我如果能够混入其中，或许就可以帮助到老师，于是就答应了……”
　　张悬皱了皱眉。
　　刘扬修炼的是自己传授的精简版天道功法，身体早已得到了改善，体质增强，在整个名师大陆，天赋都算得上靠前。
　　逆转功法，形成杀戮真气，被辰庸皇赏识，无可厚非，但……太巧了吧！
　　堂堂异灵族第一皇者，在名师大陆，发现一个“异灵天才”难道就没有丝毫疑惑吗？
　　“我和洛若曦，从青源帝国离开，若曦是灵神，辰庸皇是她的下属……会不会有些关联？”
　　心中一动，再也按耐不住，忍不住问道：“你跟在庸皇身后，可见过洛若曦？也就是鸿远学院的洛老师！”
　　洛若曦在鸿远名师学院当老师的时候，和刘扬、王颖等人，见过面。
　　如果二人相见，肯定能够认出。
　　“没见过洛老师……”
　　刘扬摇头。
　　张悬皱起眉头。
　　难道猜错了？
　　如果不是，这样都会被辰庸皇遇上，运气是不是太好了些？
　　“那……你可听说过灵神？”张悬再次道。
　　“异灵一族，谁不知道灵神？”
　　刘扬笑了笑：“她是异灵族的信仰，就算是三大皇者，也不敢放肆！庸皇陛下，之所以能找到我，据说就是得到了灵神的指引……不过，对方是神灵，我也只听过传闻，没资格瞻仰罢了！”
　　“灵神指引？”
　　张悬笑了笑。
　　看样子猜的不错。
　　辰庸皇能够收自己的学生为传人，有洛若曦的影子在内。
　　只不过，对方见过刘扬，知道他是人族，让其混入异灵族，到底为了什么？
　　越想越搞不明白了。
　　“来到这里，我发现逆转后的功法，吸收血月的力量后，进步极快，庸皇陛下，对我也是极好，曾专门主持祭祀，为我提升实力！因此，短短几个月时间，就突破了大圣的桎梏，达到了现在的境界！”
　　被精简版天道真气洗髓，刘扬的资质本就很好，又有洛若曦悄悄照顾，更是得到异灵第一皇者的亲手栽培，想不强大都难。
　　“所以，我从年轻一辈中脱颖而出……在王城都闯出了不小的名气，后来庸皇陛下有事离开，灵皇、星皇回来，说他已经被名师堂斩杀，我也受到了排挤！”
　　刘扬将现在的处境解释了一下。
　　他是庸皇带来的，又接受了对方的传承，要不是因为颇有名气，为人又机警，可能早就和其他人一样，死的骨头都不剩下了。
　　即便如此，现在也不怎么敢出门，生怕稍有不慎，就坠入对方的陷阱。
　　当然，也有可能是因为他，现在没什么实权，灵皇和星皇才顾不上，如果掌控军队，肯定也早就凶多吉少了。


第一千七百九十九章 指点刘扬
　　“灵皇和星皇，没了退路，孤注一掷，你的处境的确很危险，不过，现在逃走，很容易添上背叛的名头，再也无法回来……”
　　知道他此刻的情况，张悬沉思片刻，想不出更好的办法，只好手腕一翻：“这里是滴血重生级别古圣留下的精血，尽快炼化，真有危险，也等于有了一条性命！”
　　接过血液，刘扬满是激动，没有太多迟疑，张口吞服下去。
　　血液的力量，立刻在体内沸腾起来，张悬起身，一道道真气涌入其中，半个时辰后，已然彻底炼化。
　　融合了血液，真气缓缓流转，力量变得更加强大，不过，距离可以突破古圣，还有一段距离。
　　“这是我封禁的一部分空间，蕴含古圣之力，可以帮你冲击古圣！这是一套提升心境的法诀，也传授于你，争取尽快突破这个境界。”
　　张悬再次拿出一副画卷。
　　异灵一族风雨飘摇，想要平安度过，最好能达到古圣！
　　刘扬此刻伪装成异灵族人，辰庸皇都没看穿，对他来说，的确是一个很大的机缘，或许能在这条路上，越走越远。
　　一旦在这次灵族内讧中，得到足够地位，甚至掌控这个不可控制的种族，对人族来说，绝对比百万雄师，都要有益。
　　“多谢老师！”
　　刘扬感动。
　　在异灵一族虽然只待了几个月，却经历了无数劫难，早已不再是之前那个任性、自傲的少年了。
　　老师随手拿出，看起来简单，实际的珍贵程度，无可估量，传到外面，绝对都会引起无数人争夺，古圣都不例外。
　　他一个这样不肖的徒弟，老师非但没怪罪，还赐予如此珍贵的东西……顿时觉得羞愧难当，话都说不出来了。
　　“每个人的机遇都不相同，不用羡慕别人，这样只会让你的心境，受到限制，难以进步，眼界也越来越狭隘，最终泯然众人矣！”
　　知道他的想法，张悬解释，声音穿透内心，直指灵魂。
　　不管是修炼者还是普通人，都要保持平常心，羡慕、嫉妒、怨恨……这些思绪，只会让其心绪难宁，最终变成情绪的傀儡。
　　刘扬，在诸多弟子中，并不出众，再加上闯了祸，难免有些自卑心理，这才一咬牙，转身离开，希望能够闯出一个属于自己的世界，给自己看，也给郑阳、赵雅等人看。
　　这种情绪，对个人的磨砺有好处，能让人更加坚韧不拔，却很容易让其走入死角，看待事情，不在全面。
　　之前他在身边，没主要到这种细节，此刻刚好解释一下，也好提醒对方，不要怪误入歧途。
　　“是！”刘扬神色凌然。
　　“想成真正的强者，胸怀必须宽广，孔师，之所以天下无敌，万世无人能够超越，不是他天赋多高，而是他心怀天下，心怀苍生，有教无类！天下没人有他这种胸襟，所以他才能超越古今，成为古往今来第一人！”
　　头颅扬起，张悬眼中带着敬仰。
　　亲自进入过孔庙，才知道这位强者的伟大和可怕。
　　他的实力，虽然冠绝古今，但后人说起，都是传授天下，而非实力，单凭这点，就可以看出人格魅力。
　　讲授了一会，见这个学生彻底明白，心结也顺利打开，张悬这才松了口气。
　　这个学生最大的缺点就是太好胜了，存着和郑阳等人比较的心思。
　　同门师兄弟，应该相互扶持，比较太多了，很容易心态失衡，最终祸起萧墙。
　　“学生明白了！”
　　刘扬恍然大悟，不在纠结这件事，眼中露出愧疚之色，疑惑的看了过来：“老师孤身一人回到王城，可有什么事情？”
　　“我打算去灵皇宫殿，寻找龙血！”对于学生，张悬也没什么可隐瞒的，道。
　　“灵皇宫殿？”刘扬皱了皱眉：“老师，这里，我虽然没去过，却知道防御很严，外人根本没办法进入！”
　　“我知道，不过，有必须进入的理由！”张悬点头。
　　他来异灵族的目的，并不是为了帮辰庸皇报仇，而是想要借助对方的手，联系灵神，寻找洛若曦。
　　而想要做到这点，首先要有实力，龙骨神枪，绝对是提升战斗力最快的方法。
　　看老师的态度，知道必须要进去，刘扬站起身来，眉头皱成疙瘩：“灵皇的宫殿，足有十三层防御，就算是巫魂，都无法进入！硬闯的话，古圣都未必能够成功，而且最关键的是，龙血在什么地方，都不知道，硬闯，一旦被察觉目的，再想找到就难了。”
　　肯定不能硬闯，先不说实力不够，一旦被抓住，必死无疑，再说，龙血只是个传闻，具体在什么地方，都不知道就硬来，很容易出现差错。
　　“肯定要先想办法混进去！”这件事，张悬也推敲了许多次，心中早就有了方法：“只有进入对方的宫殿，才能寻找机会！”
　　天道图书馆强大，也需要先看到才能出现缺陷。
　　对灵皇的宫殿，一无所知，就硬闯，绝对是莽夫所为。
　　“你帮我打听一下，最近可有什么好的机会。例如，他被辰庸皇所伤，可找过医师帮忙治疗？”
　　被狠人的手臂刺穿，伤到了修炼的根本，尽管打不听不到这位灵皇，身体到底如何的消息，但可以推测出，绝对没那么快恢复。
　　也就是说，对方极有可能，还在治疗，就有可能需要医师帮助。
　　这样就有机会，混入其中。
　　“我去查查！”
　　见老师，心中已经有了计较，刘扬也不多说，转身走了出去。
　　在异灵族待了好几个月，又是辰庸皇最器重的传人，早已拥有了属于自己的情报系统。
　　不到一个时辰，走了回来。
　　“老师猜的不错，灵皇的宫殿，的确在招人，只不过，并非医师……”
　　脸上带着奇怪之色，似乎得到的消息，刘扬自己都有些不敢相信。
　　“不是医师？那是什么？”
　　张悬皱眉。
　　既然身体受了重伤，肯定需要医师治疗，普通人想要将其治好，应该没那么容易，估计需要会诊……所以，他才推测，有没有找寻找医师的打算。
　　有的话，可以趁机混入其中。
　　“是……”刘扬停顿了一下，道：“他们在招鉴宝师！”


第一千八百章 嚣张的鉴宝师
　　“鉴宝师？”
　　张悬眉毛一跳。
　　招医师、毒师，甚至一些拥有特殊能力的人，都可以理解，鉴宝师……能干什么？
　　名师堂定下的上、中、下九流职业，在异灵一族，虽不成体系，也没有对应的公会，却也留有传承，不少人拥有这种能力。
　　只不过，远不如名师大陆那么精细罢了。
　　鉴宝师属于下九流之中的普通职业，对治疗伤势没有任何帮助，招这种人干什么？
　　会不会搞错了？
　　“是，我也不相信，专门派人打听了好几次，才确定下来！灵皇回来后，深居简出，但一直没招医师，而都是鉴宝师！”
　　刘扬道。
　　“受了重伤，不找医师治疗，却找鉴宝师……难不成，在给自己伤势做价格评估？”
　　事出反常便为妖。
　　这事，亲耳听说，都觉得不可思议。
　　脑中顿时冒出几个鉴宝师，站在一侧，看着躺在床上的辰灵皇。
　　“这个伤好啊，最少价值八百枚绝品灵石！”
　　“不止，你看这伤，乃几万年前的古圣所留，造型奇特，伤口带有特殊花纹，没有一万绝品灵石，绝不能出售……”
　　“一万就想购买？做梦的吧，普通古圣伤的都比这个价格高了，更何况这个……”
　　……
　　怎么越想越觉得荒诞？
　　“不管他的目的如何，都要过去看看……”
　　摇摇头，将脑中乱七八糟的想法抛开，张悬道。
　　“老师有什么打算？”
　　刘扬问道。
　　“既然招鉴宝师，这些鉴宝师，肯定会考核的地方吧？带我去看看！”
　　庸皇被杀，灵皇已是异灵族第一皇者，他的宫殿要招收鉴宝师，只要放出消息，肯定能引来无数人前来。
　　来的人，也不可能全部都通过考核，既然如此，刚好过去看看，顺便搞个身份。
　　“的确有考核的地方，我可以带老师过去……”刘扬点头。
　　“不用了，你现在的身份敏感，聚集了不少目光，我一个人去，反倒更加安全！”张悬摆手。
　　“也好！”刘扬没有坚持。
　　身为辰庸皇最重视的传人，早就被灵皇和星皇的人盯死了，现在要是带一个人出去，的确麻烦不少。
　　离开静室，张悬向刘扬所说的方向走去。
　　是个出售宝物的商行，想要进入灵皇的宫殿，首先要有真才实学，而这里拥有无数宝物，刚好是考核的最佳所在。
　　伪装成一个普通的异灵族人，张悬跟在人群，进入其中。
　　商行十分热闹，虽然和人类的比，差了不少，宝物却丝毫不差，各种珍稀药材，圣兽的骨架，就算是他，不少都叫不出名字。
　　“难怪能吸引不少人前来冒险，这些药材，药效的确要胜过名师大陆……”
　　一边走，张悬一边点头。
　　吴旷等人冒险来到异灵族，自然不是为了玩。
　　这里的药材，虽然数量比名师大陆稀少，但经受血月和杀戮之气的侵袭，药力更加浑厚。
　　就和沙漠中生长的植被一样，生命力更强。
　　不过，这些东西对其他人来说，十分珍贵，对他来说，算不上什么，看了一会，就沿着刘扬所说的方向，继续向前。
　　“我说这件东西是废品，那就是废品，怎么，敢质疑我的眼光？”
　　还没走远，就听一个不悦的声音响起，转头看去，随即看到一个老者双手背在身后，站在一个摊位前，目光阴冷。
　　“大人，这株青叶黄，真是我九死一生才得到的，还因此丢了一只手掌……绝对没有半点虚言！”
　　一个中年人满是着急。
　　顺声看去，果然看到此人的左手早已断掉，伤势到现在，都没有完好。
　　“只要是商贩，都会这么说！自己多么多么凄惨，然后渲染一下来历，这些……就不用在我面前班门弄斧了。”
　　老者脸上的表情没有丝毫变化，眉毛扬起，一甩衣袖：“青叶黄和断言草，极为相似，价格却翻了不知多少倍，你这株分明就是断言草，还想冒充……信不信我现在就上报，以卖假药的罪名，将你抓走！”
　　“我真的没卖假药……”
　　断掌的残疾人，听到要抓人，吓得面容发白。
　　“好了，念你也不容易，这个假药，虽然不值钱，我还是心善，购买了，两枚大庸币！”
　　说完手指一弹，两枚硬币滚落下来。
　　大庸币，是辰庸皇发行的金币，购买力有限，十枚才能购买一块下品灵石，两枚大庸币，相当于白送了。
　　“两枚……我这个青叶黄，可以出售至少二十万的……”
　　断掌残疾人一脸焦急。
　　真的青叶黄，足可以出售二十多大庸币，现在只给了两枚，差距实在太大。
　　“哪来的废话，我们家老爷是通过灵皇亲考核的鉴宝师，说你这是断言草，就是断言草，再废话，信不信掀了你的摊子，也没人敢说什么？”
　　见他还要废话，老者身后的一个侍从冷哼。
　　鉴宝师职业，虽然不算太高等，但在商行却是一言九鼎。
　　说你的东西是真的，假的也是真的，说是假的，真的也是假的。
　　名师大陆，因为有公会制约，一生只有三次出错机会，而在这里没有限制，已经成了商行中，人人敬畏的存在。
　　“看来这家伙，是不想花钱，又想抢对方的青叶黄……”
　　张悬摇了摇头。
　　虽然对异灵族的药物，知道的不多，但身为鉴宝师，药材的灵性和药力，还是可以轻易看出来的。
　　对方抢夺的这株药材，药效雄浑，绝对不止两枚大庸币。
　　显然，这位鉴宝师知道这个，故意用断言草来糊弄，想要硬抢。
　　其实这种故意将宝物，鉴别成假的，糊弄卖家，最后低价购买，高价出售的事，在前世都屡见不鲜，更何况这里。
　　四周的人，也都明白，却没人敢说什么。
　　生怕这位跑过来，也胡乱鉴别一通……他们的东西就再卖不出去了。
　　“既然这样，刚好我缺个身份，就你了……”
　　本来还想继续向前去看看，灵皇考核鉴宝师的地方，能不能寻找机会，此刻见到这家伙，张悬微微一笑，不再前行。
　　反正找谁都是找，这家伙既然如此光明正大的欺负人，也就没任何心理负担了。


第一千八百零一章 灵皇宫殿
　　抢走对方的青叶黄，这位鉴宝师，也不废话，仰着头颅向外走去，张悬轻轻一笑，紧跟了上来。
　　出了商行，走了一会，见他进入了一个巷子，屈指一弹。
　　这位嚣张的鉴宝师，眼前一黑，像是一下陷入了另外一个世界，随即身体一晃，晕了过去。
　　张悬现在是不朽境大圆满，对付一个圣域六、七重的鉴宝师，轻而易举。
　　“搜魂！”
　　懒得废话，精神力立刻侵入对方脑海，下一刻，对其身份和来历，已然了如指掌。
　　想要混入灵皇的宫殿，随便伪装一个身份，肯定是行不通的，对方必然会详细查询。
　　张悬来这的目的，并非考核，而是找一个真实存在的家伙，进行伪装。
　　这样以来，无论怎么查，都毫无破绽。
　　“开拥城的鉴宝师，邬滔……已经通过了灵皇的考验，正打算去灵皇宫殿，这样最好，免去不少麻烦……”
　　通过搜魂，很快知道了这家伙的全部底细，笑了笑，手掌轻轻一挥。
　　哗啦！
　　这位仗势欺人的异灵鉴宝师和他的下人立刻变成飞灰，彻底从这个世界消失，而代表他身份的东西，已然出现在张悬掌心。
　　“去灵皇的宫殿！”
　　伪装符箓闪耀，身体出现了变化，眨眼功夫就和这位邬滔长的一模一样，至亲都无法辨识，张悬这才松了口气，按照对方记忆中的方向，向灵皇宫殿走了过去。
　　异灵三大皇者，各自有各自的宫殿，呈品字型将王城笼罩在内，灵皇的宫殿，距离这里，不算太远，走过七、八条街道，就看到巍峨的宫墙矗立在跟前。
　　将手中代表身份的令牌递过去，连续被检查了七、八遍，确定为本人，这才顺利进入其中。
　　“邬滔鉴宝师，这边请……”
　　很快，一个护卫迎了上来。
　　通过对方的记忆，张悬并未找到灵皇邀请鉴宝师的目的，应该是这位邬滔也不清楚，当即看向眼前的护卫，压低了声音：“不知灵皇找我们过来，所为何事？我也好提前准备，争取能有个更好的表现。”
　　说完，递过来一枚绝品灵石。
　　护卫并未接受，而是声音冷漠：“让你干什么干什么就是，这里不需要你耍小聪明！”
　　“是，是！”
　　张悬连忙点头：“我只是交朋友，没有其他意思，还望兄弟收下……”
　　“嗯！”
　　迟疑了一下，护卫将灵石拿在手心，手腕一翻，收进戒指：“下不为例！”
　　说完，继续向前走去，边走，声音边压低了传来：“这次找你们过来，需要你们，计算每一件宝物的准确价值，不能出现一点错误，再不能像外面那样夸大其词，否则，被杀了，别怪我没提醒你！”
　　张悬急忙点头。
　　鉴宝师，虽然能够准确评估宝物的准确价值，却也会根据宝物主人的身份不同，附加一些特殊的价值，这样以来，就不太精准了。
　　就好像画虾，普通画家和齐白石，哪怕临摹的本人都无法辨识，可价格依旧会相差数十倍、百倍。
　　对方的话，很简单，该多值钱，就多值钱，不要有这些附加。
　　“记住就好，我先带你过去，至于会安排什么任务，我只是个下人，就不清楚了……”
　　护卫说了一句，再没了声响。
　　看来，他只知道这么多。
　　“有劳了！”
　　又取出一枚绝品灵石递过去，张悬眉头皱紧。
　　听对方的语气，竟然真是让人过来鉴宝的……
　　孔庙内，这位灵皇受伤多重，可是亲眼所见，没当时陨落，就已经说明积累雄浑了，回到自己的老巢，不找人治伤，反倒找鉴宝师过来……
　　令人百思不得其解。
　　跟在身后，时间不长，来到一个宽阔的宫殿。
　　大厅架子上摆满了各种各样的宝物，不少鉴宝师，游走在其中，仔细鉴别。
　　“进去后，从第一个宝物开始，鉴别完，将你估算的价值，放入对应的箱子中，不允许交流，也不要交谈，一旦发现，杀无赦！”
　　走进房间，另外一个护卫迎了上来，身上带着冰冷的铁血味道。
　　知道是这里的规矩，张悬也不多说，点了点头，跟在身后来到盛放宝物的架子跟前。
　　宝物的前面，果然有个箱子，和选举箱有些相似，只能将写出的东西，放入其中，四周雕刻有特殊的封印，神识无法探查，也就看不到其他人书写的内容。
　　“找这么多鉴宝师，每一个都对相同的宝物鉴别……难不成依旧是考验？”
　　抬头向前看去，就见之前来的鉴宝师，已经鉴别完了这里的宝物，将自己推测出的价值，放入箱子，继续前行。
　　也就是说，这里的每一个宝物，都要被每一个人都鉴别一遍，至于价格如何订，就看个人的能力了。
　　想了一会，想不通，张悬知道不是犹豫的时候，来到第一件宝物的跟前。
　　是个黝黑的矿石，一眼看去，分辨不出材质。
　　张悬手掌轻轻触摸了一下，脑海中浮现出一本书籍。
　　“落星石，天南深渊特产，拥有平复心魔的作用……”
　　书籍上记录了这块石头的具体价值和缺点。
　　将内容看完，张悬并未着急书写，而是装模作样的研究了片刻，这才取出一张空白的卡片，将推算出的价格写了上去。
　　计量单位，自然是大庸币和绝品灵石。
　　卡片放入箱子，向前走去。
　　同样是一枚矿石，数量也十分稀少，价格和刚才的落星石，相差不大。
　　走了一会，发现连续五件宝物，居然都是石头，张悬眉头皱起。
　　鉴别石头不难，只要知识量足够，很容易知晓价值，只是，一连串的石头，而且价格都相差不大，对方到底在干什么？
　　连续十枚过后，则是一些珍稀的植被。
　　有的新鲜，有的年数久了，早已干枯，辨别起来，十分复杂，张悬伪装成邬滔，知道他的能力，故意将速度放慢下来。
　　有些植物装作鉴别不出的样子，取出书籍仔细观看，似乎想要从中找出答案。
　　“好了，今天到此结束，各位请回去休息，明天继续……”
　　不知过了多久，一个声音响起，随即，一个中年人来到大厅的中间。


第一千八百零二章 探查灵皇宫
　　转头看去，张悬眉毛一跳。
　　这个中年人竟然和自己一样，也是位不朽境大圆满的强者。
　　“终于休息了……”
　　“刚好我回去研究一下资料！”
　　“这些宝物实在太难辨识了……”
　　……
　　听到休息，众人全都松了口气，房间里响起了压低的嘀咕声。
　　房间内的宝物，越到后面越难鉴别，即便这里的众人，都是异灵族最顶尖的鉴宝师，也有不少，辨识不出。
　　此刻休息，刚好可以去查资料，不然，胡乱估价，弄不好真的会被斩杀。
　　“诸位，这边请！”
　　交代完，又有几十个护卫走了进来，每一个都带领着一位鉴宝师，张悬前面，也是个身穿黑甲的护卫。
　　心中虽然奇怪，却也知道，问多了只会让人怀疑，当即什么都不说，紧跟在身后，一步步向前走去。
　　不一会来到一处住所，和学生宿舍一样，分成一个个房间。
　　他被安置到了其中一个。
　　“不要出来串门，不允许交流，想要查书籍，可以提前申请，如果灵皇宫有，会给你带过来！想要修炼，恢复精力，同样可以申请药物帮助！”
　　护卫将门打开，交代道。
　　“是！”点了点头，张悬走进房间。
　　房间内，拥有隔绝阵法，传讯玉符无法使用，看来，对方依旧担心这些鉴宝师之间，相互交流。
　　一旦交流，价格就可能完全相同，再无法判断宝物的准确价值了。
　　吱呀！
　　房门关上，张悬坐了下来。
　　静室不大，只有四十多个平方，桌椅、休息的地方，一应俱全，墙的四周，有绝品灵石布置而成的阵法，提供着充足的灵气，哪怕再疲惫，只要待上一段时间，都可以轻松恢复。
　　“刚好趁这个机会，探查一下龙血所在的位置！”
　　深吸一口气，张悬身体不动，巫魂从眉心跳上了出来。
　　他来这里，不是当鉴宝师的，既然有了空闲，自然要去寻找一下，龙血的具体位置。
　　巫魂无形无质，安静的悬浮在房间，悄悄向前走去，刚来到门前，就感到一股力量阻挡了去路。
　　“竟然是阻隔巫魂的阵法……”
　　看了一眼，张悬恍然。
　　巫魂师在名师大陆消失的无影无踪，因此名师堂以及大陆上的一些地方，都没设置这种阵法，可异灵一族有这种职业存在。
　　所以，不少地方，就有阻挡巫魂的阵法，让其无法通过。
　　硬闯的话，肯定还会引来更大的麻烦。
　　“明理之眼！”
　　眼中纹理出现，很快就找到了阵法中的漏洞，轻轻一晃，钻了出去。
　　呼！
　　房门出现了一条缝隙，悄无声息的钻了出来。
　　“你住在这边……”
　　楼道中，依旧有护卫带着鉴宝师走进来，安排住处。
　　轻轻一晃，张悬贴着墙面，飞了出去。
　　他的巫魂，也和真气一样，达到了不朽境大圆满，想要不让这些护卫发现，实在太简单了。
　　离开建筑，张悬不敢飞的太高，这是灵皇宫殿，阵法他并不畏惧，但古圣肯定拥有不少，一旦被发现，逃恐怕都逃不掉。
　　“异灵一族的宫殿，虽然不像名师大陆那样，讲究地理、地势，但各种符文雕刻下，一样固若金汤……灵皇就算伤重，真要躲在这里不出来，凭借庸皇他们，想要斩杀，也几乎不可能成功！”
　　沿着廊道一路向前，脑海中勾勒出整个府邸的模样，张悬暗自惊叹。
　　名师大陆的建筑，修建之前，通常会寻找一个合适的地方，汇聚风水，然后借助山川地理，将天地间的灵气，聚集起来。
　　异灵一族，方式与之不同，墙壁地面，都雕刻有特殊的符文，虽然没有地利的优势，却同样能让整个府邸，灵气充足，适合修炼。
　　前者，顺应自然，虽汇聚灵气，却不破坏环境，属于可持久的发展；而后者，等于抽离了其他地方的灵气，不去管其他人的死活，显得有些狠辣，不人道。
　　或许，这也是异灵一族，和人族的差别。
　　“没有一点龙血的气息……”
　　转了接近两个时辰，灵皇宫殿几乎都被转了一遍，没找到龙血的踪迹，甚至之前亳埙古圣所说的龙鳞草，也没发现。
　　亳埙古圣知道的，是三千年前的消息，难不成……龙血已经不复存在了？
　　“只剩下那个宫殿没进去过……”
　　又飞行了一段时间，张悬锁定最后一处。
　　辰灵皇的寝殿。
　　因为有古圣气息，一直没敢进入。
　　其他地方，没察觉到龙血，如果真要有，可能就在这里。
　　“不管有没有古圣，都要进去看看……”
　　深吸一口气，张悬眉毛一扬。
　　为龙血而来，不去查探，等于前功尽弃。
　　将全身能量波动压制到最低，明理之眼运转向眼前的宫殿看了过去。
　　四周隐隐有一道特殊的封印笼罩，哪怕是巫魂，进入其中，都会被轻易察觉。
　　知道危险，张悬并不着急，而是等待时机。
　　藏在一颗大树之中，将全身的气息隐匿起来。
　　心境达到古圣级别，无论遇到什么事情，都早已波澜不惊，与其贸然冲进去，被对方发现，还不如安静在这里守着。
　　只要有人居住，肯定会有人进进出出，对他来说，就是机会。
　　“那些鉴宝师鉴别的怎么样了？”
　　等了小半个时辰，果然听到有声音响起。
　　悄悄看去，随即看到之前在大殿的不朽境大圆满中年人，正跟在一个老者身后，向这边走来。
　　这位老者气息隐藏在体内，看不出深浅，不过，双目之中透露出浓浓的压迫感，似乎被看上一眼，任何伪装和隐藏，都会被察觉，隐瞒不掉。
　　“古圣？”
　　瞳孔一缩。
　　没猜错，这位老者的实力，肯定达到了古圣级别。
　　不愧是灵皇寝宫，果然有这种级别的强者存在。
　　确定了这位的实力，不敢有任何动作，屏住呼吸，张悬巫魂隐藏在树木之中，一动不敢动，生怕透露出什么，被对方察觉。
　　“已经有人快鉴别完了，只不过，价值还不敢确定，我们灵族的鉴宝师，和名师大陆的比，还是差了很大一截的！”
　　中年人叹息。


第一千八百零三章 巫魂师古圣
　　“名师大陆，做任何事情，都讲究规矩，灵族恰恰是没规矩的地方，不少鉴宝师，信口开河，物品的价格，也就千奇百怪，乌烟瘴气！”
　　古圣老者摇了摇头，似乎对这种事也有些看不惯。
　　异灵族弱肉强食，鉴宝师这个职业，依靠眼力和名声吃饭，真正实力，只能说得上一般，对一些普通宝物的鉴别，或许可以说出真话，可一旦遇到一些强者，就有些言不由衷了。
　　谁也不知道，会不会被强者，一怒之下杀了。
　　因为眼力不行，购买了假货，找鉴宝师过来辨别，却因为后者说实话，而惨遭处死的……出现过不少案例。
　　所以，鉴宝师的话，七分假，三分真。
　　可这种职业，还必须存在，不然，市场将会更乱。
　　“你给他们安排任务的时候，有没有明确要求，要真实的数据，而非夸张？”古圣老者道。
　　“专门交代了，不过，还是有些人，写出的价格，有些离谱！”
　　中年人道。
　　“离谱的，拖出来杀了！杀几个人，想必就老实，不敢乱写了！”
　　哼了一声，古圣老者身上的杀气，蔓延开来，四周像是瞬间，陷入了冰霜世界，张悬藏身的大树，受到侵袭，叶子变得枯黄。
　　古圣强者，太强大了，随便泄露一丝力量，都让人难以承受。
　　“这股气息……”
　　张悬心中一动。
　　对方散发的，看起人来是冰霜气息，实际上，却带着阴寒之感，给人一种坠入地狱的感觉。
　　能散发这种力量的，只有一种……巫魂师！
　　难不成，这位老者，是巫魂师中的古圣？
　　“嗯？”
　　他察觉到对方的不对劲，老者似乎也察觉到树木中有巫魂存在，眉头皱了一下。
　　“墨灵古圣，怎么了？”
　　见他表情不对，中年人疑惑的看过来。
　　“没什么！”
　　摆了摆手，墨灵古圣交代一声：“你先回去吧，就按照我说得来，先杀上几个，并且让他们看到，估计很快就老实了！”
　　“是！”中年人点了点头，不在多说，转身向回走去，时间不长，消失在原地。
　　见他离开，老者并未前进也没离开，而是站在原地一动不动。
　　“难道被发现了？”
　　大树中藏身的张悬，嘴角忍不住一抽。
　　他的隐匿之术，不敢说天下第一，心境突破30.0，古圣想要察觉也很难了。
　　刚才疑惑，魂力尽管波动了一下，随即就被压制住，按照正常情况，就算是灵皇亲至，想要发现都不太容易，这位如何察觉的？
　　“走！”
　　见老者站在原地一动不动，精神似乎将自己锁定，知道再不逃走，没有机会，张悬当即不敢犹疑，巫魂一晃，笔直向地面钻去。
　　“忍不住了吗？”
　　见他动弹，老者墨灵古圣轻轻一笑，眼睛陡然睁开，闪烁出一道耀眼的光芒，宛如破晓的日芒，随即，脚掌猛地向地上一踏。
　　轰隆！
　　大地立刻晃动起来，一道能量波纹，从他脚下向四周荡漾而出，宛如水纹。
　　张悬的巫魂，刚和地面接触，本来可以轻松钻进去，这一下，却像是撞在了钢板上，被水纹挡在外面，一个趔趄摔倒在地。
　　“糟了……”
　　见对方随便一脚，就挡住他的去路，张悬脸色难看。
　　他现在只是单纯的巫魂，妖异玄刀、狠人、龙骨神枪这些，都没带在身上，真要被这位古圣困在这里，必死无疑！
　　呼！
　　知道地面被封印，想要逃走几乎不可能，张悬巫魂一跳，猛地向空中冲去。
　　“让你逃掉，我这个古圣也就不用做了……”
　　眉毛一扬，手腕凌空扬起。
　　呼啦！
　　一道阴寒之气，将树的四周笼罩，张悬人还没来到空中，再次一僵，如同坠入了沼泽。
　　“破！”
　　手指伸出轻轻一点。
　　呼啦！
　　四周的空间激荡起来，出现了裂痕。
　　之前他需要借助龙骨神枪才能破开空间，形成通道，现在修为达到不朽境大圆满，随手一指，就可以轻松完成，十分简单。
　　“哼！”
　　似乎早知道他会有这样的举动，墨灵古圣嘴角扬起，手掌向中间一合。
　　撕开的裂缝，立刻恢复如初，刚刚还可以破开的空间，眨眼功夫坚硬如铁，即便张悬此刻的实力，也撕扯不动了。
　　古圣级别实在太强大了，没有狠人、妖异玄刀等底牌，以张悬现在的实力，根本没办法抗衡。
　　“缺陷！”
　　知道被困住，真的可能陨落，再不敢保留底牌，张悬精神急速运转。
　　哗啦！
　　图书馆震动，脑海中多出一本书籍。
　　手指急忙一点，书籍的内容，立刻流入脑海。
　　眨眼功夫，眼前被禁锢的空间缺陷，全部出现在记忆之中。
　　“原来如此……”
　　张悬恍然。
　　对方是借助巫魂封禁的空间，看起来尽管坚固，实际上，却有着不少漏洞。
　　巫魂向后一退，脚掌轻轻一点。
　　哗啦！
　　刚好点在一处缺陷所在，刚刚稳固的空间，再次出现了裂痕。
　　“嗯？”
　　没想到一头只有不朽境的巫魂，轻易破解了他的封禁，墨灵古圣眉头皱了一下，再不顾忌身份，凌空一抓。
　　一眼看出对方这掌中，存在的七、八个缺陷，张悬也不躲闪，猛地一冲。
　　呼啦！
　　身影已经进入了裂缝，随时都会穿梭空间离开。
　　“给我留下！”
　　见这家伙，面对自己的攻击，都敢撕裂空间离去，墨灵古圣脸色阴沉，双手大开大合。
　　裂缝在力量的压迫下，再次汇聚，只要坚持不住，就会当场搅成粉末。
　　并不慌张，张悬一口浊气脱出，巫魂的手臂，眨眼功夫化作十多丈长短，猛地在一处点了过去。
　　噔噔噔噔！
　　墨灵古圣的力量立刻中断，情不自禁的后退了两步。
　　“呼！”
　　再也按耐不住，巫魂从眉心跳了出来。
　　一瞬间，整个院落寒风大作，阴森的气息，笼罩天地。
　　“告辞！”
　　呼啦！
　　他的巫魂刚刚离体，一个淡淡的声音在耳边响起，紧接着，眼前的裂缝“呼”的消失，刚才那头巫魂，已然失去了踪迹。


第一千八百零四章 追查
　　身体一僵，墨灵古圣巨大的巫魂，急忙跳到空中，向四周环顾，只见诸多院落，静悄悄的，所有阵法没有一点触动的痕迹。
　　好像没人来过一般。
　　“逃掉了？”
　　瞳孔收缩，墨灵古圣脸色阴沉如冰。
　　他是巫魂师之中的最强者，一身修为深不可测，本以为对方在自己面前班门弄斧，随便就可以抓住，怎么都没想到，巫魂离体，都让对方从眼皮子下逃走了。
　　等于在脸上狠狠抽了一巴掌！
　　“肯定没逃出去……”
　　眼睛宛如闪电，环顾一周，巫魂轻轻一动，灵皇宫四周的阵法，立刻激活。
　　刚才他魂力压迫下，对方尽管能撕裂空间逃走，却肯定逃不出这座宫殿。
　　而且，凭借他对巫魂的理解，对方的本体，肯定就在这附近，否则，早就露出痕迹了。
　　哗啦！
　　巫魂回归肉身，紧闭的双眼缓缓睁开。
　　“能做到没有丝毫阴冷气息，而且在我的压迫下，顺利逃走，这人到底是谁？”
　　还存活着的巫魂师，他全都认识，就算古圣级别，想要从他面前这样逃走，都做不到，这突然冒出来的家伙到底是谁？
　　又从何而来？
　　“来人！”
　　思索了片刻，想不出所以然来，转头喊了一声。
　　“墨灵古圣！”
　　一个黑甲中年人从阴暗处钻了出来。
　　墨灵古圣道：“这几天，可有什么不明身份的人来到皇宫？”
　　中年人回答：“回禀古圣，自从灵皇陛下受伤，就封禁了宫殿，一个月来，能够进入的只有鉴宝师，总共二百三十二位，并且，这些人，没一个离开！”
　　“鉴宝师？”
　　墨灵古圣哼了一声：“看样子，就在这些人之中了……将他们的资料全都交给我！”
　　“是！”
　　中年人点了点头，正想离开，就听到眼前古圣的声音继续响起：“先别忙，我和你一起过去！我要亲自审查！”
　　……
　　“好险！”
　　轻轻一跳，魂魄从眉心钻进肉身，张悬睁开眼睛，吐出一口气。
　　没想到会遇到一位巫魂师古圣，而且感觉这么灵敏，一下就发现了他的踪迹。
　　幸亏，知道对方攻击的缺陷，否则，真被留下来，死都不知道怎么死的。
　　难怪之前辰庸皇、刘扬等人都说，这里危机重重，看样子还是小瞧了天下人。
　　巫魂，虽然无形无质，是探查和逃走的不二法门，却也不是最稳妥和安全的方法。
　　“被察觉，对方极有可能怀疑到鉴宝师身上，要不要现在离开？”
　　眉头皱起。
　　自己的巫魂被发现，这位古圣，肯定会怀疑到这么多鉴宝师身上，料想用不了多久，就会查过来。
　　要逃走就必须尽快了。
　　不然，真要找过来，难保不会被查出来。
　　“一旦离开，再想进来，几乎不可能了……”
　　好不容易伪装成鉴宝师混到这里，还没找到龙血所在地，就直接离开，实在不甘心。
　　而且，有了这次的警戒，下次再想进来，恐怕很难做到。
　　“所有鉴宝师，全都出来集合！”
　　正在思索，要不要逃走，就听到外面一声大喝，紧接着无数脚步声传来，似乎每一个房间外，都有护卫。
　　“来不及了……”
　　摇了摇头，站起身来。
　　看来这位古圣，比自己想象中的反应更快，一瞬间就察觉到了问题所在。
　　不过，这样也好，他的巫魂和普通巫魂师完全不同，和肉身完美契合，再加上身份清白，伪装之术天衣无缝，就算想查，也未必能够查出什么。
　　抬脚走出房间，果然看到外面堆满了护卫，见他出来，立刻开口：“这边请！”
　　跟在后面，很快来到一个大厅，四周有护卫把守，之前的中年护卫和那位墨灵古圣都站在其中。
　　张悬也不慌张，跟在其他鉴宝师身后，缓缓走了进去。
　　刚一进入，就感到那位墨灵古圣的眼睛集中过来，似乎想要探查他的真实身份，不过，看了一会，并未发现什么，只好摇了摇头。
　　不到五分钟，二百多位鉴宝师，便集中在一起。
　　中年护卫将名册，递了过来。
　　墨灵古圣神识扫了过去，很快将内容看了一遍。
　　“这些鉴宝师，每一个我们都查探过许久，全是当地有些名望，身家清白，能够找到线索的，而且都和庸皇没任何关联！根据之前的经历，没一位是巫魂师……”
　　中年护卫压低了声音。
　　“没有巫魂师？难不成刚才那位，是凭空出现的？”
　　墨灵古圣冷笑。
　　灵皇宫的防御如何，他知道的很清楚，古圣都休想在他不知情的情况下，混入其中。
　　一个月来，只有这些鉴宝师来到，除了他们，绝不可能有其他人。
　　也就是说，刚才逃走的那位，十之八九，就在这一堆人当中。
　　“这……也有可能有人隐藏了身份！”
　　中年护卫点头。
　　二人齐刷刷向眼前的诸多鉴宝师看去。
　　所有人都露出迷茫，并不知道，为何会被这么着急的召集过来。
　　墨灵古圣精神一动，强大的魂力蔓延开来，将两百多个人，全部笼罩在内。
　　张悬随即感到身体像是被一个隐形的绳索锁住，体内真气一跳，打算反抗，急忙压制下来。
　　滋滋滋！
　　他不反抗，对方的巫魂细线，沿着穴道，钻入身体，似乎在和他的灵魂接触。
　　知道这种灵魂的探查方法，可以查探每个人的灵魂本质，张悬依旧不反抗。
　　他领悟了灵魂真解，再加上修炼的是天道功法，巫魂可以随意改变气息，刚才逃走时留下的灵魂波动，回来的时候，就已经隐藏起来，对方再怎么探查，都不可能找到痕迹。
　　果然，巫魂细线在体内转了一圈，慢悠悠的回到身体。
　　“墨灵古圣……”
　　中年护卫看过来。
　　老者摇了摇头，眉头皱成疙瘩，似乎也有些不敢相信。
　　本以为，只要魂力探查，肯定可以轻松找到那位巫魂师，没想到，这些人的魂力波动，全部不符合。
　　停顿了一下，墨灵古圣突然想起什么，开口道：“今天来的鉴宝师，有几个？”
　　张悬心中“咯噔！”一下。


第一千八百零五章 被察觉了
　　他想过好多应对方法，都可以保证，对方难以觉察出自己的真实身份。
　　但却忘了，时间的问题。
　　刚刚出现变故，自然是今天过来的鉴宝师，拥有最大的嫌疑。
　　“今天来的一共四位，分别是开拥城的邬滔、胡海城的摩非……”
　　取出名单，中年护卫看了一眼：“你们四人出列！”
　　张悬抬脚走了出来。
　　此刻，越心虚，越容易被发现，还不如坦然面对。
　　反正他现在邬滔的身份，清清白白，也不怕查探。
　　“你们是今天到的？”
　　墨灵古圣缓步来到跟前，眼睛从四人身上挨个扫了一遍，并未发现任何特殊。
　　在张悬身上，虽然停顿了片刻，依旧没察觉什么。
　　眉头皱了皱，见所有鉴宝师都露出警惕之色，墨灵古圣环顾一周，解释道。
　　“大家无需紧张！我们在查探一位混入灵皇宫的内奸，诸位只要没有其他心思，可以不用担心。”
　　听说探查内奸，众人同时松了口气。
　　他们虽然有时候有点贪心，却是实打实的鉴宝师，和内奸关联不上。
　　将所有人的表情全部看在眼里，墨灵古圣同样没发现任何异常，眉头皱的更紧，接着道：“这位内奸，是一位巫魂师，因此，灵肉肯定没正常修炼者那么契合。这是探查灵肉契合度的宝物，你们只要在下面走一趟，就能分辨出，真正的身份！”
　　说完，屈指一弹，一个圆球出现在空中，滴溜溜旋转，散发出皎洁的光芒。
　　“今天刚到的四位，不如先来吧！”
　　说完，看向张悬等人。
　　“好！”
　　人群中一个鉴宝师走了出来。
　　刚才中年护卫叫出了名字，正是那位摩非。
　　两步来到圆球下方，身体被光芒笼罩。
　　嗡！
　　一排数字出现在圆球之中。
　　九十四！
　　“契合度超过九十，就不是巫魂师……下去吧，下一位！”
　　看了一眼，中年护卫道。
　　按照正常情况，人一出生灵肉是最契合的，基本都会达到一百，不过，伴随修炼，元神出窍，灵魂产生蜕变，就会出现不太融合的情况。
　　尽管如此，只要不是巫魂师，契合度，也会轻易超过九十。
　　见并不是自己，摩非并没任何意外，转身走了回去。
　　紧接着第二位鉴宝师走过来。
　　九十二！
　　同样符合条件。
　　第三位，九十六！
　　轮到张悬。
　　深吸一口气，也走了过来。
　　名师大陆，没有巫魂师，这件宝物，从未见过，也从未检测过，因此，张悬并不知道，自己的灵肉契合度到底是多少，不过，他修炼的是天道功法，虽然巫魂可以离体，契合度应该不会比普通人要低。
　　来到圆球下方，身体立刻被一道温润的光芒笼罩。
　　呼！
　　一行字迹出现在上方。
　　一百！
　　“嗯？完美契合？”
　　墨灵古圣和中年护卫全都一愣。
　　一百，是完美契合，这种情况，通常只出现在圣域五重以下的修炼者身上，眼前这位，修为已然达到了圣域七重，怎么还有这么高的契合度？
　　“灵肉能够完美契合，说明魂魄根本没办法离开肉身，应该不是……”
　　墨灵古圣摇了摇头。
　　虽然疑惑，但天底下，什么样的天才都有，出现一些怪异现象不足为奇。
　　毕竟，和他交手的那位，是实打实的巫魂师，修炼了巫魂之术，又怎么可能和肉身如此完美契合？
　　“继续检查……”
　　今天来的四人，全部查探了一遍，并未发现特殊，墨灵古圣只好摆了摆手，继续进行。
　　很快，房间内的两百多人就全部扫完一遍。
　　没有一个低于九十的。
　　也就是说，和之前得到的消息一样，众人之中，并不存在巫魂师。
　　“难道猜错了？”
　　眉头皱成疙瘩。
　　墨灵古圣也有些疑惑了。
　　灵皇宫的人，经历过不知多少次检查，肯定不会有内奸，又不是这些鉴宝师，那……之前那头巫魂，到底从哪里冒出来的？
　　“古圣，现在怎么办？”
　　见灵魂、宝物探查，折腾这半天，也没找到，中年护卫再次看了过来。
　　“先让他们鉴宝！对了，将他们之前鉴别结果，给我拿过来！”
　　墨灵古圣摆了摆手。
　　“好！”
　　中年护卫安排众人继续鉴宝，同时将箱子中得到的结果，全部拿了过来。
　　“这些鉴宝师鉴别的价格，十分接近，只有少部分有大出入的。”
　　见他看卡片上的内容，中年护卫笑了笑。
　　能通过考核，被选拔过来的，肯定都是鉴宝师中的佼佼者，一些普通的矿石、药材，还是很容易辨别出真实价格的。
　　“落星石，综合这么多鉴宝师，得到的最准确价格，为120枚绝品灵石！水寒石，则是250枚绝品灵石……”
　　中年护卫将每一个宝物的价格，详细说了出来。
　　墨灵古圣点着头，将所有人的答案都扫了一遍，突然一下停住：“这位邬滔鉴宝师的答案，竟然如此标准？”
　　矿石就算材质一样，但大小，色泽，出产地不同，价格也有着天地之别，中年护卫得到的价格，是将两百多位鉴宝师，得到的结果，融合在一起，平均得出来的。
　　十分精准。
　　普通鉴宝师，偶然间，作对一个，倒也罢了，可这位邬滔，连续五枚矿石，七、八株药材，竟然都和标准答案一模一样，就算是他，都觉得有些奇怪了。
　　“是啊，我也很奇怪，应该是鉴宝水平极高吧！”
　　中年护卫笑着点头。
　　“不排除这个可能……这位邬滔，是不是就是刚才灵肉契合度达到一百的那位？”
　　墨灵古圣目光一闪。
　　鉴宝师虽然可以鉴别宝物，知道价格，但也只是个大概范围，做到分毫不差，也不可能，如此准确吧？
　　连续十几件宝物，没有一块灵石的差距，已经达到了骇人听闻的地步。
　　更何况对方，灵肉契合度，还达到了让人奇怪的百分之百！
　　“是！”中年护卫也察觉不到了不对劲。
　　“将这位邬滔鉴宝师的资料再拿过来……”
　　眉毛一扬，墨灵古圣急忙道。


第一千八百零六章 狠人出手
　　很快，资料被送到跟前。
　　一共十多页，涵盖了对方的生平鉴宝事迹。
　　合上资料，墨灵古圣眼睛眯了起来。
　　通过这些，可以看出，这位邬滔，虽然是个不弱的鉴宝师，但鉴宝级别，绝对不会这么高超，一次可以说是运气，连续十几次，都准确无误，就不是运气可以解释的了。
　　“要不……将这家伙抓过来审讯？”
　　将内容看了一遍，中年护卫也察觉到有些不对劲了。
　　“不用，我亲自过去！”
　　墨灵古圣目光一闪。
　　他拥有最完整的巫魂传承，这种职业，换做以前，绝对认为，他称第二，绝对没人敢说第一！
　　可今天这种观点彻底打破。
　　一头只有不朽境的巫魂，当着他面隐藏起来，差点没发现不说，交手几招，竟然还让其顺利逃走……就算他在不朽境时，也肯定做不到这点。
　　这样算起来，同级别的巫魂，难道比自己还要强大？
　　满是好奇。
　　来到众人鉴宝的房间，墨灵古圣眼睛立刻锁在刚才的那位邬滔鉴宝师身上。
　　这位鉴宝师，看起来没有任何特殊，一只手拿着药材，眉头紧锁，而另外一只手，不停查阅着资料。
　　看举止、动作，绝对是实打实的鉴宝师，没有任何错误。
　　“先别忙鉴别这东西，我刚好有件宝物，无法确定等级，不如帮我鉴别一下！”
　　几步来到跟前，脸上带着淡淡的笑意。
　　这位一进入大厅，张悬就注意到了，嘴角情不自禁的抽了抽。
　　他伪装的天衣无缝，为何对方一直将注意力集中在他身上！
　　难道什么地方出现了纰漏？
　　心中疑惑，脸上却没有丝毫变化，轻轻点了点头：“好啊！”
　　墨灵古圣手掌一翻，一个和尺子一样的东西，出现在掌心。
　　通体金黄，一看就知道是件不弱的法宝，但具体级别，没使用，看不出来。
　　张悬接过，手指一点，一本书籍出现在脑海。
　　“破魂尺，古圣至宝，能锁定灵魂，让人难以逃脱……”
　　“竟然是件古圣至宝？不过……怎么这么轻？”
　　心中一愣。
　　古圣至宝，和古圣一样，蕴含着天地法则，受到天道的压迫，重量极大，即便现在的实力，想要举起，都需要花费不少功夫。
　　对方这个尺子，明明是这种级别的宝物，却很轻，和普通大圣至宝相似，让他忍不住有些奇怪。
　　“是他的魂力……”
　　仔细看了一眼，心中一凛。
　　并非这个破魂尺轻，而是对方悄悄用魂力将其托举起来，这才显得没有重量。
　　让自己鉴别，却故意耍手段，查探不清宝物的真正属性，难不成……这位已经察觉出什么了？
　　不愧是古圣，的确不好糊弄。
　　脑中急速运转，想要推敲出逃走的方法，结果却发现，对方距离自己这么近，除非动用妖异玄刀和狠人，彻底闹翻，否则，绝无可能。
　　“怎么样？”
　　见他仔细打量破魂尺，墨灵古圣微微一笑，看了过来。
　　“这个尺子，我看不出来，看材质和其中散发的力量，远超过大圣至宝，但又没有古圣至宝那么重……”
　　张悬解释，话音未落，就听对面古圣的声音响了起来：“这样说起来，邬滔鉴宝师，见过古圣至宝了？”
　　心中“咯噔！”一下，张悬表情不变：“并未见过，却看过相关的书籍，据说古圣至宝，重量极大，一个这般大小的兵器，堪比一座万丈大山……”
　　话音未落，冷笑响起，随即四周的空间一阵扭曲，张悬像是一瞬间被拉扯到了另外一个世界。
　　“呵呵！不用伪装了，你根本就不是邬滔鉴宝师！”
　　“前辈……”
　　后退了两步，张悬满是慌张。
　　“异灵族的鉴宝师，传承本就不全，正常情况下，大圣至宝都鉴别不出来，更别说古圣！你能将所有宝物，都鉴别的分毫不差，又能一眼看出破魂尺级别不低……邬滔，如果真有这种本领，肯定早就名满天下了……”
　　墨灵古圣双手背在身后，带着笃定的自信。
　　如果说之前还有些怀疑，此刻可以肯定，眼前这位，正是从他手中逃走的那位巫魂师了。
　　倒不是他鉴别不出来破魂尺，而是……对方的实在太沉着了。
　　虽然目光中带着惊恐和慌张，但心境一点波动都没有，再看不出来什么，也就不用做古圣了。
　　要知道，古圣是天下最巅峰的强者，只要是修炼者，无不崇拜和敬畏，对方波澜不惊，还有心情去推测这个尺子的重量，要说没问题，他都不信。
　　“前辈说的话，我一点都听不懂……”
　　张悬再次后退，眼中带着慌张，心中却呼唤狠人。
　　虽然没找到龙血，却也没办法，只能先行逃走了。
　　“留下来吧！”
　　不去理会他的“慌张”，墨灵古圣凌空一抓，整个空间，立刻变得阴云密布，一股巨大的魂力，将四周笼罩开来，像是要将其禁锢。
　　看样子，之前吃了亏，此刻一出手，就将巫魂力量动用出来。
　　“破！”
　　知道已经没有继续伪装的必要，张悬手掌一抖，妖异玄刀立刻出现，猛地向前劈去。
　　嘶啦！
　　魂力被斩出裂痕，空间也像是被撕裂，刀芒出现在墨灵古圣的面前。
　　“果然是奸细！”
　　墨灵古圣冷笑，手中的破魂尺扬起。
　　叮叮叮叮！
　　妖异玄刀与之对碰，张悬顿时感到虎口发麻，前者“嗡！”的一声向后飞了出去。
　　同为古圣至宝，玄刀的级别明显比破魂尺要弱上一大截。
　　呼啦！
　　玄刀被击飞，破魂尺再次碾压下来，张悬立刻感到灵魂像是被封锁，随时都会崩溃。
　　破魂尺，连古圣级别强者的灵魂都能碾压，更何况他这种实力。
　　“出手吧！”
　　知道再不释放底牌，弄不好会死在这里，张悬精神一动，一本书籍出现在空中，紧接着一个手掌，从里面钻了出来，笔直抓了过去。
　　毁灭天地的破魂尺，在手掌的笼罩下，瞬间变成了温润的绵羊，再没了力量，跳动了两下，就被捏在指尖。


第一千八百零七章 见过会长
　　“什么？”
　　见书籍中伸出的手掌，一把就将自己的破魂尺抓住，墨灵古圣头皮炸开。
　　他感到了危险。
　　书籍中的手掌，实在太强大了，即便他这种实力，也抗衡不住。
　　呼啦！
　　没有停歇，巫魂从眉心跳了出来，巨大的魂体，一出现，整个空间立刻被阴森的气息笼罩。
　　“放手！”
　　一声怒喝，宛如惊雷炸响，巫魂轻轻一晃，穿梭空间出现在手掌跟前，向尺子抓了过去。
　　“嘿！”
　　狠人似乎早就算准他会这样做，手掌一抖，尺子横扫。
　　嘶啦！
　　墨灵古圣被击中脑袋，巨大的巫魂，晃动了一下，从空中坠落，只一下，就受了重伤。
　　炼化手臂的狠人，早已达到了滴血重生巅峰，比起全盛期的辰庸皇都丝毫不弱，这个墨灵古圣尽管很强，依旧差了很大一截。
　　“走！”
　　见一招得手，狠人想将这位古圣击杀，张悬摆了摆手。
　　杀这家伙容易，一旦引出了灵皇宫殿的其他古圣，再逃走就难了。
　　狠人不敢违背，轻轻一划，封禁的空间裂开一道缝隙，张悬身体一纵，刚想冲进去，就见墨灵古圣的魂体再次站了起来。
　　“属下墨灵，见过会长！”
　　“会长？”
　　皱了皱眉，张悬停了下来，疑惑的看过来。
　　“猜的不错，你不是异灵族人，而是名师大陆的张悬张师吧！也就是我巫魂师公会的会长！”
　　墨灵古圣躬身。
　　“你知道我？”张悬一愣。
　　炼化了巫魂师公会的魂印，说自己是会长也没什么。
　　不过，现在魂印，不在他的手中，而是传给了学生路冲。
　　“蒋方游已经传讯给我，说巫魂一脉，再次有了新的会长……前段时间听到你自绝于名师堂的消息，就推算出，可能会来异灵一族，没想到果然等到了！”
　　墨灵古圣神态恭敬。
　　张悬说不出话来。
　　他从蒋方游口中知道巫魂一族的历史，当年的巫魂师公会会长，就是自杀，才隐瞒了异灵一族，混入其中。
　　这段历史十分隐秘，知道的不多，但是作为巫魂师古圣，肯定知晓。
　　所以，自己自绝于名师堂，对方立刻想到了这点。
　　“你怎么会在灵皇宫？”
　　知道巫魂师一脉的历史，明白他们隐藏在异灵一族的心酸，张悬停了下来，加固了四周的封禁，这才再次看过来。
　　“辰庸皇太强大了，他只要活着，人族早晚都会抗衡不住，所以……我故意取信与灵皇，鼓动他围攻对方，这才将其击杀！”
　　墨灵古圣道。
　　“是你计划的？”
　　张悬一震。
　　之前，就觉得奇怪，诸子百家，是通过巫魂师联系的异灵一族，找到了辰庸皇的确切行踪，加以埋伏。
　　结果，灵皇和星皇却趁机偷袭……这就说明，巫魂师的存在，他肯定知晓。
　　闹了半天，一切的根由，都是这位墨灵古圣的计划。
　　“其实灵皇早就有了不臣之心，我也只是借势利导，推波助澜罢了！”
　　墨灵古圣解释。
　　“嗯！这样不错，不过，你有没有想过，如果这次灵皇不是受伤，而是完好无损的斩杀庸皇回来，你可能已经被杀了……”
　　脸色凝重，张悬看过来。
　　虽然和辰灵皇接触的不多，但这家伙，绝对是个激进分子，战争狂人。
　　辰庸皇虽然强大，但做事有分寸，他活着，人类面临的战火，还会少一些，但对上这位，弄不好，两败俱伤也要拼命打下去！
　　最关键的是，他通过蒋家传递消息给诸子百家，灵皇知道，他可以联系人族，就等于泄露了卧底的身份，之前没杀死辰庸皇，不敢有何举动，一旦庸皇死亡，还不立刻将其清理掉？
　　“我知道这些，不过，我早知道，庸皇拥有底牌，并未告诉灵皇和星皇！”墨灵古圣道。
　　张悬无奈的摇头。
　　难怪巫魂师，被人忌惮，实在太强大了。
　　异灵族三大皇者，竟然被玩弄在鼓掌之间，亲耳听到，都觉得不可思议。
　　“现在灵皇怎么样了？伤势重不重？”
　　将心中的感慨抛开，张悬问道。
　　“灵皇和星皇，都受了重伤，现在都没恢复，具体情况……他似乎在防备我，也调查不出来！”墨灵古圣道。
　　“那……召集这些鉴宝师，要做什么？”
　　张悬继续问道。
　　“具体我也不太清楚，不过，猜的不错，是想要祭祀灵神！”墨灵古圣神色凝重。
　　“祭祀灵神？”
　　“他的伤势极重，凭借自然恢复，没有数千年不可能完成，为今之计，只有祭祀灵神，获得力量！”
　　“灵神，不是和辰庸皇一起吗？”
　　张悬按耐不住。
　　灵神是洛若曦，和辰庸皇关系匪浅，真要敢祭祀，别说治疗，弄不好，还会将其当场抹杀。
　　“神灵是没有感情的，在他们眼睛中，我们和蝼蚁没什么区别，最多是谁献祭的东西多，谁献祭的东西少，其他不会有区别对待！以前，的确是辰庸皇与灵神联系，并且进行献祭，但……现在他生死不知，没了用处，灵神，又怎么可能对其照顾？”
　　墨灵古圣冷哼。
　　神灵无情，如果都和人类一样，感情丰富，估计早就死了不知多少次了。
　　“再说，都开始准备宝物，确定价值了，肯定是知道这件事可行，不然，灵皇绝不会这样做！”
　　张悬拳头一紧。
　　他不相信洛若曦是这样的，可……对方所说的，又很有道理。
　　不管怎么说，都要再次见到洛若曦，当面问个清楚！
　　“算了，现在没计算出物品的价值，不敢贸然献祭，所以，还有的是时间……对了，不知会长来到灵皇宫，所为何事？”
　　墨灵古圣皱了皱眉。
　　“我想寻找龙血，你可知，灵皇宫哪里有？”
　　张悬问道。
　　之前，没找到，现在有了这位做内应，或许就可以成功。
　　“龙血？”
　　墨灵古圣满是疑惑，随即道：“这东西，我听过传闻，也不知道在什么地方，不过，整个灵皇宫，都仔细观察过，不出意外，肯定在……灵皇寝殿内！”
　　“寝殿？”
　　张悬眼睛眯起。
　　他之前推测的，也是在这里，现在看来，应该是准确无误了。


第一千八百零八章 岚崖古圣
　　“我要进入寝殿，并且找到龙血，你可有什么方法？”
　　张悬继续问道。
　　“这个不太容易，灵皇受伤后，寝殿，就算是我，都太方便进入！现在只有岚崖古圣能够自由往返，灵皇的具体情况，可能也只有他才清楚！”
　　停顿了一下，墨灵古圣继续道：“这位古圣，自小就跟着灵皇，是他最忠心的属下，虽然只是一重血脉延续的实力，但在灵皇一脉，却拥有着，极高的地位！”
　　张悬眉毛一扬：“能不能想办法把他引出来……杀了！”
　　既然这位可以进入寝殿，不如和对付“邬滔”一样，杀了，伪装成对方的模样，混入其中。
　　异灵一族，又是战斗份子辰灵皇的属下，杀得再多，都没有丝毫愧疚感啊！
　　“杀？”
　　没想到这个会长如此狠辣，墨灵古圣嘴角抽了一下，露出担忧之色：“杀他不难，可一旦被灵皇察觉，我们可能都会陷入追杀，难以逃脱……”
　　以灵皇对岚崖古圣的重视程度，真要死了，还不将整个王城都翻过来？
　　张悬迟疑了一下，道：“只要提前准备好，没人能够发现！”
　　找龙血，就等于在对方身上扎一刀，虱子多了不痒，也没什么可在乎的了。
　　“好，我现在就安排！”
　　点了点头，墨灵古圣魂体一晃，回到肉身。
　　呼啦！
　　张悬也将狠人和妖异玄刀收回，刚做完这些，眼前的空间一阵晃动，紧接着再次看到无数鉴宝师，以及诸多护卫出现在眼前。
　　刚才二人战斗，都被封锁在一个特殊的折叠空间内，外界的人，并不知道，发生了什么。
　　“来人！”
　　回到大殿，墨灵古圣哼了一声。
　　刚才的中年护卫向前一步。
　　“这位邬滔，我查过了，身世清白，并非要找的那位，你们继续查，一个都不能放过！”墨灵古圣哼道。
　　“是！”
　　中年护卫连忙点头。
　　虽然这位邬滔有些可疑，但既然古圣都查不出来，应该没有问题。
　　“邬滔鉴宝师，我住处刚好有几件宝物，至今不知是什么，你若有空，不妨帮我掌掌眼！”交代完，墨灵古圣看向一侧的张悬。
　　“能为前辈效劳，是我的荣幸！”
　　张悬急忙躬身。
　　“有劳了……”墨灵古圣笑了笑，再次看向中年护卫：“我现在带走一个人，不会给你造成麻烦吧！”
　　“当然不会……”
　　中年护卫连忙点头。
　　一个鉴宝师而已，他这边还有两百多个，对整体进度，没太大影响。
　　“那好，邬滔鉴宝师现在跟我过去，你们继续查，千万不要耽误了灵皇的事情！”
　　吩咐完，墨灵古圣大手一抓，张悬随即感到身体一紧，立刻向天空飞去，下一刻，已然出现在一个巨大的宫殿前方。
　　“这是灵皇宫的甘泉殿，天生泉眼，灵性十足，每天，岚崖古圣都会在固定时间，过来取水，想必和辰灵皇有关！”
　　墨灵古圣道。
　　推门进入宫殿，张悬果然看到大殿中间，一个泉眼，“咕、咕”的泛着水花。
　　泉水清澈透明，带着浓郁的灵气，品尝一口，略带甘甜。
　　“这水不错！”
　　张悬点了点头。
　　这个泉水，虽然不如灵液，却天地所成，干净无杂质，炼制丹药之类的，能够拥有更高的成功率。
　　“会长，就在这里动手吗？我怕距离寝殿太近，惊扰了其他人！”墨灵古圣担心。
　　古圣的感知力十分可怕，这位岚崖古圣尽管修为不高，全力出手，可以一击必杀，可……一旦有消息泄露，他隐藏这么多年，都将前功尽弃。
　　刚才将张悬拉入折叠空间，虽然隐秘，跟前的人都无法察觉，但这也是对手没想着传递讯息，一旦传递，就算是他，都阻拦不住。
　　“这里距离寝殿的确不远，我先布置个阵法，这样，就不会有任何气息泄露了！”
　　张悬道。
　　“布置阵法？现在……还来得及？”
　　墨灵古圣皱眉。
　　无论是布阵还是雕刻符文，都是极花费功夫的事，需要提前准备，光阵图，就不知要推敲多久……再加上，困住古圣的阵法，最低都要达到九级巅峰……最强的九星阵法师，没有一两个月，也做不到。
　　现在准备，有些太晚了吧！
　　“不晚……一会功夫就好！”
　　知道他担心什么，张悬笑了笑，在房间里转了一圈，手指一弹，几百枚阵旗，同时出现在空中，安静的悬浮。
　　“去！”
　　手掌向上一挥。
　　呼啦！
　　诸多阵旗呜咽着，向四周飞了过去，笔直插入殿堂的四周，晃动了几下，消失不见。
　　“这就好了……”
　　墨灵古圣瞪大眼睛。
　　虽然没见过九星阵法师布置阵法，却是听过的，一眨眼功夫将阵旗插入地面，这就完成了？
　　会不会太儿戏了些？
　　“好久没布阵，手法生疏了些……”
　　张悬一脸愧疚。
　　这段时间，看的书多了，对阵法的理解越来越强，但的确很久没怎么出手布置过阵法了，不然，根本不需要丈量，随便祭出阵旗，就能完成。
　　“手法生疏……”
　　嘴角一抽，墨灵古圣脸皮跳动。
　　这么快，都是生疏了，不生疏的时候，该有多快？
　　你这有些太夸张了吧……
　　这个新任的会长……好像不太靠谱啊！
　　这么快布置出来的阵法，是不是一点用都没有，心中还真的没底。
　　噔噔噔！
　　正想仔细询问，随即听到殿外响起了脚步声，似乎有人向这边走来。
　　“岚崖古圣来了……”
　　看了一眼时间，正是岚崖古圣取水的时候，墨灵古圣连忙传音。
　　“你后退七步，然后遮蔽身上的全部气息，我让你动手的时候，再动手！”
　　也听到了脚步声，张悬交代。
　　“后退七步？”
　　不知道对方葫芦里卖的什么药，不过对方是会长，自然要听从命令，当墨灵古圣当即按照吩咐，后退到指定地点，全身气息收敛在体内。
　　吱呀！
　　刚做完这些，大殿的门户缓缓打开，一个高大的人影，走了进来。
　　正是岚崖古圣。
　　这位古圣，进入大殿，左右看了一眼，径直向泉水边走去。
　　墨灵古圣瞳孔一缩。
　　他就站在原地一动没动，也没隐藏……对方竟像没看到他一般？
　　这家伙……啥时候瞎的？


第一千八百零九章 死不瞑目岚崖古圣
　　满是震惊，急忙向不远处的会长看了过去，一看之下，更是一呆。
　　会长距离岚崖古圣不到三米，后者却像毫无察觉一样，同样什么都没发现。
　　“是阵法……”
　　再笨也明白怎么回事了。
　　他的修为高，隐藏起来，对方发现不了，情有可原，但会长……距离这么近，都察觉不到，只能说，这个阵法实在太过逆天了。
　　神识悄悄蔓延，想要看看阵法，到底如何隐匿身形，却惊讶的发现，扫过岚崖古圣和张悬，没感受到半个人影，就好像对方不存在一般。
　　明明肉眼可以看到，神识却无法察觉。
　　“这是……空间阵法？”
　　瞳孔一缩。
　　他早就领悟了巫魂穿梭，更能将人拽入折叠空间，说明对空间的领悟不低，可这个阵法显然更加高明。
　　连古圣级别的岚崖古圣，都没察觉异常，自己的神识也探查不到……难不成，已然领悟了传说中的空间真解？
　　难怪说布置个阵法就好，没想到这么厉害。
　　可笑他还怀疑，是不是在吹牛。
　　“动手！”
　　正在感慨，耳边立刻响起一个声音，神色一凝，破魂尺出现在掌心，凌空一划，就向眼前的岚崖古圣冲去。
　　不过，还没来到跟前，就见这位古圣，身体一晃，“噗通！”一下倒在地上，已然断绝了呼吸。
　　嘴角一抽，急忙看去，就见会长手持一柄妖邪诡异的长刀，站在原地，满是尴尬：“不好意思，没想到这家伙这么弱，一不小心，就杀了……”
　　本想着，对方是古圣，想要悄无声息斩杀，最少也是狠人与墨灵古圣配合，没想到，长刀一起，就刺穿了心脏……
　　只一下，就挂……连句台词都没有，也太惨了吧！
　　“岚崖古圣是古圣一重血脉延续级别的高手，怎么可能这么容易被杀？”
　　不光张悬奇怪，墨灵古圣也是一呆。
　　这位和他相处不知多少年，虽没交过手，战斗力有多强，却知道一清二楚，会长不朽境大圆满，配合妖异玄刀，能在这种级别强者下逃命，甚至一战，都说得过去……
　　一刀就扑街……怎么会这么儿戏？
　　要不要，过去再补上两尺子？
　　这样会不会有鞭尸的嫌疑？
　　满是疑惑，再顾不上隐藏身形，急忙来到跟前，精神一扫，嘴角情不自禁的抽搐。
　　这位……果然已经死了，神魂俱灭，一点痕迹都没留下。
　　“奇怪……”
　　揉揉眉心，墨灵古圣想不明白。
　　这可是古圣，无论名师大陆，还是异灵族世界，都站在最巅峰的超绝人物，一刀捅死，一句话没说，甚至惨叫都没发出来……
　　让人有种恍如隔世的感觉。
　　“难道是假的？”
　　张悬也疑惑的看来。
　　“假倒不假，我和这位相处了数千年，化成灰，也不会认错，之所以被你一刀击杀，应该是受到了重伤，根基受损！一身实力，连十分之一都不到……”
　　仔细看了一会，墨灵古圣道。
　　通过观察，可以看出这位岚崖古圣，十分虚弱，体内带着衰败气息。
　　一看就知道伤了根基，就算不动手，也可能活不多久。
　　可是……前段时间，才见过对方，龙精虎猛，据说还快要突破古圣第二重……怎么一下就变成这样了？
　　“现在怎么办？”
　　研究了一会，不知道到底怎么回事，墨灵古圣只好无奈的摇头，看了过来。
　　“本还想着抓个活的，然后搜魂，知道灵皇的情况，探查龙血的位置，现在已经死了，只能算了……”
　　张悬苦笑。
　　别的古圣，都如此厉害，这位，太不靠谱了！
　　拿刀戳过去，本想着对方会有躲闪和抵挡，做梦都没想到，直接挂了……后面准备了好多手段，都没有办法施展，有种对牛弹琴的感觉，想想就满是心塞。
　　不过，他这个想法如果给死去的岚崖古圣知晓，肯定会直接哭出来……怎么，我死的方式不对了？
　　要不要，把我救活，再死一次给你看看……
　　“还要不要伪装成他的模样？”
　　“当然，不然如何进入寝殿？”摇了摇头，张悬精神一动，全身骨骼“咯咯”作响，整个人连同灵魂气息，都变得和趴在地上的岚崖古圣一模一样。
　　伸手将他的衣物脱下来，穿在自己身上，储物戒指，也取过来，戴在手指。
　　看了一眼，墨灵古圣心头一震。
　　还以为只是模样上伪装，让人难辨雌雄，做梦都没想到，举止气度、灵魂气息，甚至心境力量，给人的感觉，都完全相同，要不是岚崖古圣还躺在地上，一动不动，真以为，根本没死！
　　普通伪装，只是容貌相似，灵魂和心境，不可能相同，而眼前这个……至亲之人都无法辨识！
　　太逆天了吧！
　　“岚崖古圣，取泉水后，一般会送到哪里？”不理会他的震惊，张悬问道。
　　“通常会进入寝殿，至于什么地方，我就不清楚了……”墨灵古圣连忙回答。
　　“那就好，刚好过去查探一番！”
　　张悬眼睛一亮。
　　既然是去寝殿，正好可以光明正大的进入其中。
　　凌空一抓，岚崖古圣戒指中，准备好的葫芦出现，将清水灌满。
　　做完这些，张悬看了一眼墨灵古圣，交代道：“我一个人进去就好！”
　　对方现在被灵皇忌惮，自由进出寝殿都有些困难，还不如别跟在后面，自己更方便一些。
　　不然，才刚进去，就恐怕要遭到怀疑，被人发现了。
　　“太危险了，我怕出现问题……”
　　墨灵古圣满是担忧。
　　会长只是不朽境大圆满的实力，寝殿据他所知，最少三位古圣存在，一旦被察觉，逃都逃不掉！
　　“放心，真要出现问题，你冲进来接应……”
　　微微一笑，张悬将岚崖古圣的尸体收进了储物戒指。
　　古圣一身都是宝，可不能浪费了。
　　停顿了一下，知道自己现在的身份比较尴尬，过去的确会引来麻烦，墨灵古圣只好点了点头。
　　不说对方会长的身份，单说名师大陆最天才的名师，真要遇到危险，就不能袖手旁观。
　　“嗯！”
　　做出决定，张悬不在多说，身体一晃，走出了宫殿，辨识了一下，笔直向寝殿的方位走了过去。


第一千八百一十章 龙血找到了
　　之前巫魂在灵皇宫转了一圈，各大宫殿的布局早已记忆在脑海，时间不长来到寝殿。
　　取出令牌，轻轻一划，封印缓缓开启，抬脚走了进去。
　　灵皇的寝殿和外面没什么差别，一个宽阔的院子，各种植被茂密生长，入眼的是一片药园，种满了各种各样的珍稀药材。
　　神识蔓延，悄悄看了一圈，张悬皱了皱眉。
　　这个药园的药物，足有数百种之多，每一个都蕴含着雄浑的药力，却没有之前亳埙古圣所说的龙鳞草。
　　难不成，龙血根本就不存在？
　　让伪装成腰带的龙骨神枪，仔细感应，何处有龙血，张悬沿着道路，缓慢向前。
　　“岚崖，还不快点！”
　　正慢慢前行，用神识对四周探查，一个声音响起，转头看去，就见一个老者一脸疑惑的看过来。
　　六十来岁的模样，双眼看起来有些混浊，身上的气息，看起来并不强，但依旧给人一种来自灵魂的压迫。
　　“古圣二重，诸子百家境界？”
　　一瞬间明白了对方的具体实力。
　　孔庙内，见过数十位古圣，戒指中更是陈列了好几头异灵古圣的尸体，对他们的境界，早已了如指掌。
　　眼前这位老者，看起来貌不惊人，修为竟然比岚崖古圣更加强大。
　　“是！”
　　思绪在脑海一闪而逝，张悬连忙点头，急匆匆走了过来。
　　见他行为有些怪异，老者皱了皱眉，仔细看了一眼，正是岚崖古圣，不会有错，这才压低了声音：“今天是最后一天，千万不能出错，否则，我们都要人头落地！”
　　“嗯！”
　　虽不知道对方说的什么意思，但此刻肯定不方便询问，应了一声，张悬跟在对方身后，向殿内走去。
　　大殿没有照明的夜明珠，也没有蜡烛之类，显得异常黝黑，一进入其中，立刻像是进入了另外一个世界，四周的气息，全部隔绝。
　　“好强的封印！”
　　面不改色，张悬悄悄环顾一周。
　　不愧是灵皇老巢中的老巢，符箓刻画的到处都是，将四周完美封印起来，像是整座宫殿，都与世隔绝了。
　　如果不进入大门，古圣三重滴血重生境界的强者，恐怕都无法窥视这里的真实情况。
　　大殿的正中间，是个圆形的祭坛，上方一团火焰熊熊燃烧，四周坐了一圈身穿黑甲的异灵族修炼者。
　　竟然都是大圣级别的强者，足有上百。
　　张悬眉毛一跳。
　　大圣级别的强者，虽然不如古圣稀少，却也算得上巅峰存在了，当初击杀的十一万异灵族人，这种级别加起来也不过几十，这里竟然有上百……
　　灵皇的底蕴这么深厚？
　　“泉水呢？”见他在原地发呆，老者皱了皱眉：“还不快点放过去？”
　　“给！”
　　张悬手腕一抖，将葫芦对着老者扔了过去。
　　“给我做什么？”
　　伸手接过，老者一呆。
　　“你来放吧！”
　　张悬道。
　　不知道这东西如何使用，万一放错，肯定露馅，还不如当甩手掌柜。
　　“灵皇陛下，亲自交代，让你来做，我放，不符合规矩！”
　　老者皱了皱眉。
　　“陛下不会见怪的……”张悬干笑。
　　开玩笑，要是我知道怎么放，用得着你废话？
　　“你……”
　　见他这样说，老者满是奇怪，正想说些什么，就感到地面一阵颤抖，高台不停晃动。
　　“来不及了……”
　　脸色一沉，再顾不上和对方废话，拔掉葫芦上的瓶塞，轻轻一抖。
　　呼啦！
　　其中灌满的泉水，流淌出来，沿着祭坛上面的纹路，形成了一个特殊的花纹。
　　熊熊熊！
　　上方的火焰，和水流一接触，立刻释放出惊人的热量，燃烧的更加剧烈。
　　“快点开始！”
　　火焰增强，纹路出现耀眼的变化，老者一声低呼。
　　祭坛四周的异灵族大圣，全都齐刷刷割破手指，将血液弹了过去。
　　嗡！
　　和血液一接触，火焰燃烧的更加凶猛，整个空间，都开始扭曲。
　　张悬这时才发现，火焰的正中间，一团鲜红的血液，正在被不停煅烧，好像在用某种特殊的方法进行提炼。
　　这血液，大概拳头大小，上面一股不甘的力量，不停咆哮，宛如巨龙环绕，不停徘徊。
　　“主人，这就是龙血……他们在提纯龙血……”
　　心中一动，一个焦急传音在耳中响起。
　　变成腰带的龙骨神枪，激动地不停晃动。
　　“这就是龙血？”
　　张悬一震。
　　本以为还需要花费功夫去寻找，没想到得来全不费工夫。
　　只不过，这么多人围着，又在祭坛最中间，想要偷走，几乎不可能。
　　“他们在干什么？”
　　确定了龙血，张悬满是疑惑。
　　放在祭坛上，用修炼者的鲜血和火焰进行煅烧，对方想做什么？
　　“轮我们了，岚崖，还不快点……”
　　正在奇怪，老者的声音再次响起，急忙转头，就见对方手指一弹，同样一滴精血，向眼前的祭坛飞了过去。
　　张悬知道慢了会被怀疑，也急忙取出一滴血液，弹了上去。
　　滋滋滋！
　　祭坛一吞噬他的血液，整个人立刻像是被抽空了一般，脸色发白，转头看去，就见老者和其他诸多大圣强者，也全都身体颤抖，损耗极大。
　　“不光吞噬血液，还能根据血液，吞噬人的精、气、神？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　现在终于明白，为何那位岚崖古圣如此好杀了。
　　他只贡献了一滴血液，就感到精神萎靡，力量减弱了不少，这家伙，一直主持这个祭坛，不停贡献精血，身体恐怕早已衰弱的不像样子了。
　　这种状态下，再碰上自己这位，自身修为，堪比古圣一重，又有一件古圣一重神兵的家伙，偷袭出手……自然一招就扑街，连反抗都没做到。
　　也不能说对方太惨，而是他太强了……优秀，就是这样遮掩不住。
　　吼吼！
　　吞噬了他和老者的精血，血液中的龙形，愈发清晰，咆哮声更大，好像随时都会破空而出。
　　“这是……”
　　看到眼前的一幕，龙骨神枪立刻颤抖，满是激动和惊讶的声音响起：“这不是在提纯龙血，而是在……利用特殊的方法，滋养龙血，想让龙血，提升一个级别！”


第一千八百一十一章 龙血晋级
　　“提升级别？”张悬皱眉。
　　“龙存在等级，龙血也有着精纯度的差别！”
　　龙骨神枪道。
　　张悬点头。
　　其实龙族和名师大陆的家族子弟有些类似，血脉越精纯，越核心，天赋就越高，战斗力越强。
　　之前，遇到的地狱青龙兽之类，虽然名字中带龙，实际上血脉十分稀薄，和家族的旁支子弟一样，不值一提，因此才承受不住他的天龙八音，一举臣服。
　　眼前这个拳头大小的龙血，应该就是亳埙古圣所说的，古圣级别龙族的血脉，果然比地狱青龙兽更加精纯。
　　“提纯血液，和晋升血脉有些相似，按照正常情况，是不可能做到的，但……他们融合了古圣和诸多修炼者的血液，又以最干净的水流为辅助，或许真的可以成功，让血液变得更加精纯，再提升一个等级……”
　　龙骨神枪满是激动。
　　正常情况下，血脉提升，几乎是不可能完成的，但眼前这么多强者，又有两位古圣献祭，或许能够成功。
　　轰隆！
　　话音未落，融合了张悬和老者的血液，龙血越来越强大，似乎有种掌控不住，破空而出的趋势。
　　“成功了……”
　　眼睛一亮，老者满是激动，急忙站起身来，看向张悬：“岚崖，马上就成功了，还不快点祭祀……”
　　“祭祀？”
　　环顾一周，连一件祭品都没发现，张悬一阵头大。
　　他虽然见过异灵族人祭祀，可从未主持过，不知道步骤为何，真要上前，恐怕会马上露馅！
　　毕竟，伪装的再像，也不是真正的异灵族人，如果祭祀能够成功，也不至于跟在辰庸皇身后来到这里了。
　　知道刚才推脱，对方就已经有些怀疑了，此刻再推，恐怕会利马动手，张悬停顿了一下，突然脸色一红。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，整个人晃动了一下，瘫软在地。
　　“你……”
　　没想到这位岚崖古圣最关键的时刻，坚持不住，老者气的哆嗦：“这件事结束，我一定会向灵皇禀报，你就等着接受惩罚吧！”
　　说完，懒得继续理会这家伙，手掌扬起。
　　呼啦！
　　眨眼功夫，他的上方出现了无数道剑气，轻轻一划。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　剑气呼啸，向端坐在祭坛周围的上百位大圣级别强者，斩落下来。
　　同一时刻，上百个脑袋飞了起来，鲜血流淌，向祭坛涌了过去。
　　张悬眉毛一跳。
　　上百个大圣级别的强者，直接斩杀，难怪刚才找不到宝物……原来是用生命献祭！
　　真够狠的！
　　嗡嗡嗡！
　　血液灌满祭坛上的纹路，一阵剧烈的轰鸣声响起，无数光芒从天空落下，将后者笼罩在内。
　　“伟大的神，我等献祭生命，只求龙血变得更加精纯……”
　　老者的声音响起。
　　说的是异灵族特有语言，给人一种诡异莫测，渗透内心的阴森感。
　　“如你所愿！”
　　光芒中一个声音，缓慢响起。
　　张悬急忙透过光芒向上看去，想要看看是不是洛若曦，却发现，没有半个人影，声音也有些浑厚，听不出男女。
　　轰隆！
　　声音结束，光芒陡然大盛，一股特殊的力量笼罩而下，龙血在光芒的照射下，不停蠕动，其中的龙形像是得到了大滋补，陡然增大一圈，力量更加雄浑强大。
　　正常修炼者，想将龙血提纯做不到，但神灵，可以轻易完成！
　　对方将所有力量集中起来，又以这么多人的生命献祭，竟然是为了召唤神灵。
　　咕咕咕咕！
　　龙形强大，血液却越来越小，刚才和拳头相仿，片刻后，只有指甲大小。
　　虽然体型缩小了，但其中散发的力量却越来越雄浑，给人一种碾压之感，好像来自另外一个世界，随时都会破空而去。
　　这种感觉，张悬在洛若曦身上感受过一次。
　　拥有这种力量，名师大陆再也承受不住，只能转身离开。
　　很明显，眼前的血液，已经突破了滴血重生境界，达到了更高层次。
　　“主人，如果我能吞噬，不光能破解封印，还能更进一步，直接冲击古圣四重……”
　　满是激动，龙骨神枪颤抖不已。
　　“稍等，等神灵的力量散去，咱们再动手！”
　　张悬也脸色涨红，传音交代。
　　本想着，能够解封龙骨神枪就可以了，做梦都没想到，刚好碰上对方献祭，提升龙血的级别。
　　现在龙血级别提升，龙骨神枪一旦吞噬，必然和鲤鱼跃龙门一样，有着惊天动地的变化。
　　届时，手持长枪，就算灵皇恢复巅峰，又有何惧！
　　再厉害的强者，也可以一枪破之！
　　不过，就算想吞噬这滴血液，也需要等神灵的力量退去才好，不然，神灵一怒，可不是他可以承受住的。
　　“嗯！”
　　龙骨神枪急忙点头，盘在张悬腰间，满是激动。
　　当初的冉求古圣，都没这种机缘。
　　要是能找到这种血液，配合上他的实力，就算赶不上孔师，和狠人肯定也能战斗了。
　　轰隆！
　　二人传音的功夫，空中神灵的气息潮水般消失，笼罩祭坛的光芒，也逐渐开始消散。
　　火焰中的龙血，此刻变得只剩下一滴，鲜红似火，随时都会从祭坛中跳出来，翱翔天际，消失的无影无踪。
　　不过，在阵法的笼罩小，想要逃走，却做不到。
　　“成功了……”
　　眼睛一红，老者满是激动。
　　坚持了接近一个月，终于完成，整个人立刻感到身上一软，随时都会摔倒在地。
　　“恭迎灵皇……”
　　拳头捏紧，老者一声大吼。
　　“糟了，就是这个时候，快去抢！”
　　听到他要恭迎灵皇，张悬脸色一变，这家伙一旦出现，血液就等于没自己的份了。
　　手掌一拍，龙骨神枪立刻从腰间窜了出去。
　　它似乎也知道情景危急，再顾不上多说，化作一条黑色的骨龙，向祭坛飞了过去。
　　“你……你不是岚崖古圣？到底是谁？”
　　这才反应过来，老者脸色一变，再也忍不住，猛地向前抓了过去。
　　哗啦！
　　古圣强者力量离体，立刻在空中形成了一个屏障，将龙骨神枪挡在了外面。


第一千八百一十二章 辰灵皇出现
　　“破！”
　　见他挡住龙骨神枪，张悬脸色一变，再顾不上隐藏身份，妖异玄刀出现，抬手劈了过去。
　　老者虽然是古圣二重诸子百家境界的强者，但为了提纯龙血，消耗极大，实力已大不如前，只一下，形成的屏障就被妖异玄刀撕裂开来。
　　“噗！”
　　鲜血喷出，老者并不后退，眼睛变得赤红，手掌再次扬起。
　　真气涌出，龙骨神枪被困其中，竟然短时间内，冲不到龙血跟前。
　　“你找死！”
　　没想到这家伙，都如此虚弱了，还这么顽强，张悬面带怒色，妖异玄刀再次劈了下来。
　　只要将这家伙杀了，对方形成的桎梏，自然就会消散。
　　“哼！”
　　知道他会攻击，老者手掌向前滑动。
　　宛如丝绸模样的东西就飞了出来，眨眼功夫遮天蔽日，向刀芒笼罩而至。
　　是件法宝，虽然没达到古圣级别，却达到了半步古圣的最巅峰，带着极强的催眠和束缚效果，一出现张悬就感到体内真气，像是被禁锢，有些施展不出。
　　呼啦！
　　一头异灵族古圣突兀出现，凌空一拳，迎了上来。
　　不是别人，正是张悬当初炼化的那头尸体。
　　嘶啦！
　　虽只是个尸体，但被炼化成无魂金人，拥有了极强的战斗力，一拳之下，空间炸裂，红色的丝绸顿时被撕扯的粉碎。
　　噗！
　　第二口鲜血喷涌，老者本就重伤，再也坚持不住，倒飞而出，重重摔在地上，看样子，短时间内，无法动弹了。
　　“快去！”
　　妖异玄刀连劈两下，将老者留下的封印撕开，张悬大声呼喊。
　　“是！”
　　龙骨神枪一声呼啸，向前冲去。
　　眨眼功夫来到龙血跟前，巨大的骨龙，张口就对着血液咬了过去。
　　呼！
　　就在血液马上进入它体内的时候，所有动作像是瞬间被冰封起来，骨龙僵直在空中一动不动，血液也安静的悬浮，其中的龙形不再咆哮。
　　“糟了……”
　　张悬瞳孔一缩，急忙抬头，随即看到一个人影不知从何处而来，手指向前点出。
　　眼前的空间禁锢，正是他的动作。
　　灵皇！
　　辰灵皇，竟然在这个时候出现了，虽然脸色有些泛白，看起来，没有完全恢复，但毕竟是滴血重生巅峰境界的强者，龙骨神枪根本抵挡不住！
　　“你是那位张悬？竟然敢来灵族，找死……”
　　定住空间，辰灵皇眉毛一扬，看向张悬，眼中露出怒意。
　　龙骨神枪、妖异玄刀这些都是标志性的东西，就算此刻张悬伪装成了岚崖古圣的模样，一样被认了出来。
　　“找不找死，不由你说了算，狠人，出手吧！”
　　见对方出现，张悬手掌一抖，将自己最强的底牌祭了出来。
　　天道之册出现，狠人一只手掌从书籍中伸出，指尖轻轻一划。
　　嘶啦！
　　禁锢的空间，重新流动起来，骨龙的巨大的嘴巴急忙合拢。
　　咔嚓！
　　牙齿对碰，震的四周一阵晃动，却并未将龙血吞掉。
　　“人族竟然潜入这里，灵皇，你的防御越来越差了……”
　　一个淡淡的而声音响起，紧接着一个妖娆的身影出现在大殿内，刚才那滴血液，在她指尖滴溜溜旋转。
　　显然，在骨龙即将吞噬的瞬间，这滴龙血，被她夺走了。
　　是个女子，看起来三十岁左右，一身修为，深不可测，和之前的老者一样，同样达到了古圣二重诸子百家的境界。
　　张悬眉头扬起。
　　早就猜出，灵皇的寝殿，会有好几位古圣，但是没想到来的这么快。
　　“把血液夺过来……”
　　知道时间不等人，多待一秒钟，就多一秒钟的危险，张悬急忙给出命令。
　　嗖！
　　天道之册中的手掌，凌空向手持血液的女子，抓了过去。
　　一抓之下，空间禁锢，女子的身体，直接被冰封起来，无法动弹。
　　嘭！
　　脸色一红，只一下，女子倒飞而出。
　　“给……”
　　没想到这个手掌如此强大，女子手指一弹，血液立刻向灵皇飞了过去。
　　灵皇一晃，来到跟前，伸手抓了过去。
　　书籍中的手掌也破空抓来。
　　两者巨大的力量对碰，四周的阵法承受不住，纷纷裂开。
　　“出了什么事？”
　　“灵皇在和人战斗……”
　　哗啦！
　　一瞬间，又飞来两位古圣，和女子一样，同为诸子百家境界，级别虽然不高，但二人联手，威力就不一样了。
　　本来狠人马上就要将血液拿在手中，此刻这两位古圣的阻拦下，再无法前进分毫，仿佛被钉在原地一般。
　　“阵法运转！”
　　被狠人的力量排斥，灵皇也够不到龙血，牙齿咬紧，手掌一抓。
　　嗡！
　　大殿内布置好的阵法，运转起来，无数光芒眨眼功夫将狠人笼罩在内。
　　这是他的老巢，为了布置的符文和阵法，花费了不知多少年，狠人现在虽然已经恢复到了滴血重生巅峰，依旧短时间内难以破开。
　　“这是我花费无数心血才提纯的血液，岂能被外人夺走？”
　　见狠人被困住，辰灵皇松了口气，冷哼一声，凌空一抓，血液立刻悬浮在掌心，散发出狂暴的力量。
　　再次一点，其中盘踞的龙形发出呜咽之声，像是被当场抹去灵智。
　　手腕一翻，张口就要吞下去。
　　他受伤极重，毁了根基，不出意外，用不了多久，就会死亡，而现在有龙血滋养，完全可以恢复到以前，甚至更进一步！
　　“我的……”
　　没想到到了最后，还是被这家伙抢走，龙骨神枪咆哮，急忙冲了过去。
　　狠狠一撞，让辰灵皇打了个趔趄，龙血从指间不由自主的向下跌落。
　　“你找死！”
　　眉毛一扬，辰灵皇一掌拍了下来。
　　啪嗒！
　　骨龙哪里承受得住，一头扎在地上，砸出一个大坑。
　　“哼！”
　　拍飞龙骨神枪，辰灵皇再次一抓，将血液拿起，刚想送入口中，随即感到指尖一凉，似乎有风划过。
　　急忙低头，血液已然消失不见。
　　“什么？”
　　头皮炸开，急忙抬头向风划过的方向看去，随即看到一个葫芦，不知何时悬浮在空中，身体一扭，立刻将血液，吞了下去。


第一千八百一十三章 墨灵古圣出手
　　“你……”
　　辰灵皇直接懵了。
　　张悬也待在原地，感觉心中数万头神兽飞掠而过。
　　这个葫芦，正是之前藏在他丹田的洞虚葫，吞服天外飞石后，一直躺在戒指中，一动不动，跟死了一样，怎么会突然跑出来？
　　而且还将血液吞了？
　　这可是解封龙骨神枪的关键，给它吞了，骨龙就无法衍生血肉，无法破解封印，单凭狠人一个，别说逃走，弄不好会死在这里！
　　“血，我的血……”
　　摔在地上的龙骨神枪，不停晃动，眼泪流淌出来，晃动太大，头差点从脖子上掉下去。
　　这可是它蜕变和破解封印的关键，结果被一个葫芦吃了……
　　你不是没嘴吗？
　　怎么吞下去的？
　　“咯！”
　　吞服了龙血，葫芦扭了一下，打了个饱嗝，很是满足的轻轻一晃，再次向张悬冲了过来。
　　“把龙血还给我……”
　　辰灵皇此刻反应过来，整个人都要疯了，一脸抓狂的冲了过来，手掌伸出眼前的空间坍塌了一大片。
　　张悬眼前一黑。
　　古圣三重之间的交锋，他现在的实力，已经无法插手了，所以，根本就没想到，冲过去将血液抢过来。
　　一直在一旁观战，一旦机会不好，转身就逃，谁知这葫芦，抢完血液就冲向自己，还顺便把辰灵皇引来了……
　　什么仇，什么怨？
　　好心好意把你放在丹田，用真气滋养，又准备天外飞石……就这样待我？
　　心中差点骂娘，张悬身体一晃，就要暂避锋芒，谁知，还没逃走，眼前一花，葫芦已经钻进了丹田，找了个舒服的地方躺了下来。
　　“你……”
　　脑袋炸开，张悬疯了。
　　此时，再顾不上去找葫芦的麻烦，张家血脉运转，时间变慢，同时天道身法施展而出，向前急窜，眨眼功夫来到狠人跟前。
　　面对辰灵皇，目前唯一靠谱的就只有这家伙了。
　　“死！”
　　见抢夺血液的葫芦，跑到张悬面前消失，辰灵皇知道肯定是这家伙用了手段，气的哆嗦，双掌排空而下。
　　空气像是被抽空，张悬只感到，身体僵硬，情不自禁的向对方手掌飞去，像是主动送死一般。
　　“主人！”
　　狠人再顾不上和剩下两位古圣交手，另外一只手掌，从书籍中飞了出来，凌空一抓，搭在张悬肩膀，组拦住他的前进，另外一只手，在书本上一按，一副残缺不全的骨架，从中钻了出来。
　　签订了契约，主人后者一死，他必死无疑，无论如何，也要救下对方的性命。
　　哗啦！
　　骨架一出现，宛如台风中心，无数灵气汇聚过来，手掌向下猛地压迫而来。
　　从天道之册离开，狠人骨架的战斗力，增加了不少，心脏不断跳动，澎湃有力，和辰灵皇的攻击一碰，后者立刻倒飞而出。
　　辰灵皇，受伤前的实力，可能不会畏惧还没恢复的狠人，但此刻……根本抵挡不住！
　　看到狠人果然能挡住对方，张悬松了口气，意识急忙集中在丹田，忍不住呵斥：“你不是答应我不进入丹田吗？”
　　之前，给这个葫芦天外飞石，逼得对方答应，从丹田离开，做梦都没想到，关键时刻又钻进来了！
　　而且……还作死的将辰灵皇引过来。
　　造了什么孽啊！
　　要不是反应快，激活了张家血脉，恐怕现在早已没了性命。
　　“我就躺一会……”
　　扭着屁股，葫芦一副死猪不怕开水烫的模样。
　　气的咬牙，张悬还想再骂几句，突然感到脊背一寒，血脉力量再次运转开来，急速前行。
　　轰轰轰！
　　刚离开原地，之前站立的空间，立刻泯灭，飓风激荡，空间碎裂形成的余波，砸在脊背，喉咙一甜，一口鲜血喷出。
　　急忙转头，随即看到刚才围攻狠人的两头古圣，不知何时出现在不远处。
　　和狠人对战，他们可能抗衡不住，但一个不朽境大圆满，再杀不了，真就不用活了。
　　“时间法则？果然是人族的家伙，死！”
　　一位古圣，看到偷袭出手，都没成功，眉头皱了皱，再次一掌拍落而下。
　　另外一位，也知道耽误不得，同样一拳轰击而来。
　　拳、掌还没来到跟前，四周的空间就出现扭曲，张悬宛如坠入了疾风骤雨之中，躲都躲不掉。
　　“还真把我当软柿子了？”
　　见狠人此刻正在全力抵挡控制了阵法的辰灵皇，无瑕救人，张悬牙齿咬紧，手腕一翻。
　　呼啦！
　　两头古圣尸体立刻出现在面前，挡在了拳掌的前面。
　　当初辰庸皇和围攻的众人大战，他趁机拿走了好几个尸体，虽然这段时间一直重伤，没来得及炼化，但当个盾牌使用，还是绰绰有余的。
　　嘭！嘭！
　　攻击同时打在尸体上，让其倒飞而出，张悬躲过一劫。
　　眉心一动，正想将唯一的一本天道之册，祭出来，将这两头古圣砸死一个，就听到空中一道急促的风声来到。
　　紧接着一道阴寒的气息，席卷而来，如同绳索将其拉扯，快速向殿外飞去。
　　“会长，快走……”
　　声音在耳边响起，墨灵古圣发现了不对劲，巫魂离体，冲了进来。
　　“哪里逃……”
　　灵皇宫内的两头古圣，被古圣尸体挡住攻击，此刻有了防备，哪能让他顺利离开，再次转身齐刷刷攻击。
　　巫魂转身，一掌迎上。
　　灵皇宫大殿在激荡的气流下，倒塌下来，尘土飞扬，带着张悬的墨灵古圣，也趁机离开了宫殿的范围。
　　他本身是滴血重生级别的强者，比这两位要强大，只要灵皇没出手，这二人想要拦住，几乎不可能。
　　“会长，我已经将外面的阵法开启，你快离开，我挡住这两位……”
　　很快将张悬送出寝殿范围，墨灵古圣急忙传音。
　　“龙骨神枪和狠人还在里面，离开，它们就逃不掉了……”
　　身体一晃，张悬停在原地。
　　龙骨神枪受伤，狠人也被辰灵皇和阵法困住，短时间内离不开，自己真要跑了，这两样弄不好，再无法回来。
　　已经损失三头古圣尸体了，这两样绝不能有失！


第一千八百一十四章 布阵
　　“可是……这里的战斗很快就会传播出去，一旦王城内的其他古圣过来，再逃就不可能了……”
　　墨灵古圣满是着急。
　　辰灵皇拉拢的诸多古圣，还有五位，并未住在这里，刚才有阵法阻挡，可能察觉不到，此刻，力量泄露，一定会冲过来。
　　届时，再想逃走，就很难做到了！
　　巫魂施展，虽然实力很强，可这么多强者围住，辰庸皇尚且差点被杀，更何况是他！
　　面容中带着紧张，张悬吐出一口气：“就算现在想逃，也来不及了，王城这么大，根本逃脱不掉……”
　　就算逃出灵皇宫，也没用，王城范围如此辽阔，城墙上，也布置了各种各样的阵法，逃走，也会被抓过来。
　　而且，即便逃出了王城，被十多位古圣追杀……又能逃到何处？
　　“那怎么办？”
　　知道他的意思，墨灵古圣看来。
　　思索了一下，张悬交代：“你挡住他们十个呼吸，剩下的交给我……”
　　“十个呼吸？”
　　愣了一下，墨灵古圣最终还是点了点头：“好！”
　　哗啦！
　　魂力运转，四周的灵气汇聚成漩涡，墨灵古圣立刻向冲来的两位古圣迎去，三者的力量激荡，空间一层层碎裂。
　　一边对战，魔灵古圣一边转头看向会长，想看看他到底有什么好的办法，就见他悬浮在空中，眼中纹理不断浮现，很快面前浮现了数千根阵旗。
　　孔庙大丰收，九级阵旗，张悬得到了不少，面前的数千根，都达到了这个级别。
　　“他……打算布阵？现在布阵来得及吗？而且……”
　　看到对方的举动，墨灵古圣一晃，没差点从空中掉下去。
　　对方布阵的实力，刚才见识过了，的确很强大，可……这是哪里？
　　灵皇宫！
　　里面各种符文早已布满了，阵法布置，出现一点差错都不行，这么多干扰……
　　别说十个呼吸，就算是来上一百位九星阵法师，花费一年的时间，也未必能够成功！
　　数百个阵法之中，继续布置阵法，已经是融合阵法了，需要的计算量之大，绝非人类可以完成……
　　呼呼呼！
　　震惊还没结束，就见悬浮在空中的青年，手掌连连挥舞，阵旗向四周激射而出。
　　不到三个呼吸，数千枚阵旗，就分别落入灵皇宫的四周，插入地面消失不见。
　　“好了，快退！”
　　做完这些，张悬松了口气，大声呼喊。
　　“好！”
　　墨灵古圣急忙飞了过来。
　　他要走，剩下两位古圣哪能如愿，再次齐刷刷攻击。
　　呜呜呜！
　　就在这时，空中尖锐的轰鸣响起。
　　“灵皇，这是什么人，将你逼成这样？”
　　“哈哈，这次帮忙，你之前答应的东西，一定要给，可不能之嘴上说说……”
　　一连几道意念蔓延而来，随即，强大的压迫感，自天而降。
　　五位古圣，同时出现在灵皇宫的上空。
　　“别废话，我要活的，别让他们逃了……答应你们的就一定会实现！逃走一个，任何事情都不要再提……”
　　辰灵皇咬牙。
　　虽然借助大殿内的阵法，他能抗衡狠人骨架，可之前的伤势，实在太重了，此刻已经有些力不从心。
　　继续下去，狠人骨架不好受，他伤势肯定更重，弄不好，会直接陨落！
　　所以，现在无论花费多大的代价，都要将这些家伙留住，不然，跟头真就栽大了！
　　尤其是，花费无数心血，才提纯的龙血，找不回来，他的伤势，想要恢复，还不知何年何月。
　　“这个容易！”
　　五位古圣，低头看了过去，随即看到正在和其他两位古圣战斗的墨灵古圣和狠人。
　　“我们已经逃不掉了……”
　　见耽误这段时间，这么多古圣彻底来到跟前，墨灵古圣心底凉了一大截。
　　面对刚才那两位，他还能有机会逃走，眼前这么多……已经绝不可能了。
　　“我故意等他们来的，不然，的确逃不掉……”
　　脸色泛白，张悬微微一笑。
　　一下布置出这么多阵旗，就算他拥有天道图书馆，体内真气又趋向于无限，依旧感到满是疲乏。
　　“故意等他们？”
　　墨灵古圣愣住。
　　都这样了，还有心情开玩笑？
　　这可会死人的……
　　“你们就是帮助灵皇的那些古圣？在下乃庸皇的朋友，他并未死，而是被灵皇联合人族，偷袭重伤……”
　　不理会已经乱了方寸的墨灵古圣，张悬抬头看向空中的一个个人影。
　　能拉拢最好。
　　“少听他胡说，他是人族奸细，是一位名师，快点动手，给我杀了……”
　　话音未落，辰灵皇焦急的声音响起。
　　刚才还打算留对方一命，现在已经管不了这么多了。
　　这些人，现在效忠于他，但一个个面和心离，牵扯了利益，一旦辰庸皇许诺了更大的好处，还能不能驾驭，就不好说了。
　　“名师？”
　　听到对方是名师，而且混入了这里，诸多古圣脸色一变。
　　“我是名师？灵皇，你这个理由太牵强了吧，我一身杀戮真气精纯浓郁，实打实的灵族皇室血脉，名师……亏你说的出口！”
　　冷冷一笑，张悬体内真气快速运转。
　　一瞬间，精纯的杀戮之气从体内狂涌而出，血脉之纯，比起三大皇者，都只强不弱。
　　“这……”
　　“这么精纯的杀戮真气，人类真的能够伪装出来？”
　　“能伪装成这样，我们恐怕不用活了……”
　　几位古圣疑惑起来。
　　辨别异灵族最重要的一点，就是杀戮真气，越精纯，说明血脉越高等，眼前这位真气的精纯度，比他们都要强，真会是名师？
　　“杀了他，之前答应的事情，双倍！”
　　见几位古圣迟疑，似乎听信了对方的话，辰灵皇咬牙。
　　“好，不管他是谁，动手！”
　　五位古圣目光一寒。
　　异灵一族的相处之道，和名师大陆截然不同，后者讲究规矩，而这里，是……没有规则。
　　有的只是利益。
　　对方是辰庸皇的人，还是名师，对他们来说，无所谓。
　　辰灵皇答应的东西，增加了一倍，绝对是辰庸皇无法给与的。
　　既然如此，自还有什么可考虑的？
　　死没死，此人是谁，都无所谓了。


第一千八百一十五章 逃走
　　轰隆！
　　力量自天空席卷而来，向张悬碾压。
　　五大古圣联手，天地如同煮沸，眼前不再是裂缝，而是锅底一般的漆黑，空间如同粉尘，又好像是沙粒，被碰上，会立刻魂飞魄散，死无葬身之地。
　　看到这股力量，墨灵古圣吓得身体一颤，脸色变得煞白：“快走……”
　　这五人明显修炼了某种合击的方法，不然不会有此威力。
　　这招落下，滴血重生巅峰，都未必挡得住，更何况是他。
　　还想着，巫魂师公会，终于出现会长，一定可以解决掉异灵族人隐患，恢复他们真正的身份，让其后人，有资格重新回到名师大陆……做梦都没料到，这家伙如此不靠谱，才相认，就要陨落。
　　这叫什么事！
　　急忙来到对方跟前，魂体拉住他的手掌，就要躲避攻击，却见对方摇了摇头，手臂一甩，挣脱了他的拉扯。
　　“来得好！”
　　正在疑惑，随即看到青年，嘴角扬起，一副作死的表情。
　　“……”
　　头皮发麻。
　　巫魂师，到底做了什么坏事，遇到这样一个不靠谱的会长？
　　郁闷的快要爆炸，最终还是汇聚力量再次抓了过去，还没与对方的身体接触，就见青年双手举起：“收！”
　　轰隆！
　　黑色的力量，落在对方手掌的位置上，这位张悬，并未和想象的一样，化成粉尘，而是一动不动，五大古圣联合形成的攻击，在他整个人上方，距离不到两公分的地方，分成五份，向四周涌了过去。
　　“这是……阵法？”
　　感受到巨大的力量，护住青年的身躯，墨灵古圣急忙向下看去，随即看到，整个灵皇皇宫内的所有符文同时亮了起来，连同阵法，同一时刻运转。
　　无数灵气，在青年上方，形成了一个五边形的能量光罩。
　　对方的攻击，正是被这个光罩吸收，再次汇聚到阵法之中。
　　“这是……强行吸收了对方攻击的力量？”
　　身体一颤，墨灵古圣呆立当场，彻底懵了。
　　五大古圣联合攻击，多强大，他心里清楚，就算三个自己，联合一起，也休想挡得住。
　　可眼前的青年，不光挡住了，还将这股力量吸收起来，这……是他刚才十个呼吸内布置出来的阵法？
　　这么多阵法环绕下，布置出一个单独的阵法，就很不容易了，他布置的大阵，竟然能将所有阵法全部融合在一起，发挥出更加强大的威力……
　　已经不是逆天可以形容了！
　　“破！”
　　不去管这位巫魂师的震惊，张悬双手向空中拍去。
　　上方的五边形阵法，立刻将对方刚刚攻击的力量，重新汇聚起来，化作巨大牢笼，向五人飞去。
　　“这……”
　　“糟了……”
　　五大古圣显然也没想到，自己的联合攻击，被对方轻松破解，并且被以彼之道还施彼身，一个个脸色发白，再次联合起来，向下攻击。
　　轰隆！
　　双方的力量对碰，五大古圣同时鲜血狂喷，齐刷刷后退。
　　灵皇宫的阵法，本就能防御滴血重生巅峰级别的强者，此刻再配合张悬的阵法，以及众人的攻击，一下发出的力量，超出了想象，即便他们联手，都抗衡不住。
　　“狠人，带上龙骨神枪，跟我走……”
　　一击得手，张悬并未继续，而是转头看向正在和辰灵皇战斗的狠人，招呼一声。
　　同一时刻，五边形再次释放出一道黑光，凌空劈落下来。
　　黑光斩落阵法的纠缠，狠人轻轻一晃，挣脱了辰灵皇的压制，手骨再次一抓，地上的龙骨神枪和三头古圣尸体，被抓了过来。
　　“走！”
　　做完这些，张悬手掌再次一抖，空中的五边形刺破空间，狠人、墨灵古圣连同他，猛地一跳，钻入其中，眨眼功夫消失不见。
　　“快留住他……”
　　见对方逃走，辰灵皇快要炸了，再次看向五大古圣。
　　“你还是先研究一下，他为何能掌控你的护宫阵法吧！”
　　“这个阵法如此厉害，硬拼的话，我们都会受伤……”
　　五大古圣哼了一声。
　　虽然很想得到对方口中的东西，但因此受了重伤的话，绝对得不偿失。
　　因此，被对方一击后退，他们就停了下来，不是打不过对方，而是有所忌惮。
　　“哼……”
　　气的脸色发白，辰灵皇知道，与对方只是联盟，而非从属，能帮忙阻拦一下，就很不错了，想要其冒着生命危险，把人留下，的确不可能完成。
　　异灵族，天生就很强大，寿命也长，按照正常情况，发展上数万年，灭掉名师大陆，十分轻松，可一直没成功，最主要的原因，就是……每一个都太自私了！
　　根本联合不到一起！
　　不说他们三大皇者，召集的这些王者，也都一样，如果都和名师一样，众志成城，团结一心，何至于一直困守在此。
　　当然最重要的还是，缺乏一个至强，能让所有人都臣服的皇者，就如之前的狠人一样。
　　辰庸皇尽管是灵族当世第一人，却也比其他人强大不了太多，没有真正的震慑力量。
　　取出一枚丹药，服用下去，脸色稍微恢复了一些，辰灵皇向下方的阵法看去。
　　灵皇宫的阵法，是他和自己的先辈，花费了不知多少心血，耗费多少人力，才布置出来的，只听从他或者指定之人的控制，怎么会听从那家伙的指挥，抵挡住五大古圣？
　　而且爆发出了更加强大的力量……
　　看了一眼，看不出什么，手指一划，一滴血液悬浮在空中。
　　这个阵法，控制的关键是血脉，只要施展出血脉，必然能彻底掌控，顺利激活。
　　嗡！
　　血液出现，下方的阵法果然晃动起来，一道道力量闪烁起来，快速向中间汇聚。
　　刚想将这股力量掌控起来，重新形成巨大防御，再次布置好灵皇宫防卫，下方一阵剧烈晃动，随即一个巨大的声音响了起来，像是要将耳膜炸碎。
　　轰隆！
　　雄浑的力量从最中心处激荡，灵皇宫数万年的建筑，一刹那间，遭受到了巨大的攻击，全部倒塌，变成灰烬。
　　下方的阵法，竟然不受他控制……自爆了！


第一千八百一十六章 威胁葫芦
　　“我的皇宫……”
　　看着眨眼间变成废墟的皇宫，辰灵皇再也没忍住，一口鲜血喷出。
　　这是他祖祖辈辈花费了无数心血才布置起来的地方，就这样炸了……
　　谁能告诉我，发生了什么？
　　“灵皇……”
　　之前和墨灵古圣战斗的两位古圣，飞了过来，其中一个，脸色发白：“刚才陛下说的那位，叫张悬的家伙，在这里重新布置了上千枚阵旗……然后，皇宫内的大阵，就被借用了……现在爆炸，是不是也是他做的？”
　　“重新布置了阵法？”
　　辰灵皇一晃。
　　整个灵皇宫层层叠叠，牵扯数万种符文，几百个大小不一的阵法，正因有此依仗，才能挡住辰庸皇及其他高手，现在直接破坏，等于他，赤裸裸的出现在众人面前，再无任何保护……
　　再加上重伤，辰庸皇真要回来，还不任其宰割？
　　“马上将那些鉴宝师鉴别的宝物，全部拿过来！”
　　目光一寒，辰灵皇咬牙。
　　“陛下，那些宝物的准确价值，还没确定下来……”脸色发白的古圣，眼中满是焦急。
　　大手一摆，辰灵皇道：“来不及确定了！等他们鉴别出来，我可能已然被杀！”
　　“可……规矩陛下应该知道，一旦计量不准，我怕非但恢复不了你的伤势，还会雪上加霜……”
　　“少废话，全部找过来，现在已经没有时间了！是生是死，在此一搏！”
　　辰灵皇怒喝。
　　龙血被抢走，现在只能使用冒险的手段，不然……好不容易得到的胜利成果，能不能坚守，还真不太清楚。
　　空中的五位古圣，看起来是答应了他的条件，与之联盟，但真要虚弱的没有反抗之力……极有可能先将其吃掉的，就是他们！
　　“是……”
　　见陛下一意孤行，脸色发白的古圣迟疑了一下，最终点了点头，身体一晃，飞了下去。
　　“我不会输的……”
　　脸上闪过一道狰狞，辰灵皇拳头捏紧。
　　……
　　嗡！
　　距离王城不知多远的地方，空间一阵晃动，一道裂缝出现，随即张悬从里面滚落出来，重重摔在地上。
　　“会长……”
　　一头巫魂悬浮在身边，左右看了看，发现竟然逃了出来，满脸的不可思议，再次看向地上的青年，满是敬佩。
　　只是不朽境大圆满，却从这么多古圣手中逃走，并且闹得天翻地覆……
　　也就他才能做到。
　　“你的肉身呢？”
　　张悬看过来。
　　“巫魂最害怕的就是肉身遭到偷袭，所以，我专门开辟了一个小空间，可以随魂魄飞行……”
　　墨灵古圣笑了笑。
　　张悬这才发现，他的手指，竟然有一个魂力凝聚而成的戒指。
　　呼！
　　精神沟通，肉身出现在面前，墨灵古圣的巫魂，轻轻一晃，钻了进去。
　　“不错……”
　　张悬眼睛亮了。
　　有了这种方法，肉身的确就不用担心了。
　　尤其是他的，稍微看不住，就跑出去与人战斗，有了这东西，会立刻安全不少。
　　“这里是火羽战场，距离王城已经有上千万公里了，应该追不过来了……会长，我们现在怎么办？”
　　他和灵皇等于彻底翻脸，已经无法回去了，只能跟在这位会长身后听从吩咐。
　　“别着急，调整一下，恢复力量，再做打算！”
　　张悬摆手。
　　刚才布置阵法，又引动灵皇宫的整个大阵，消耗极大，最关键的是……危险解除，必须找葫芦这二货，谈谈心。
　　不然，老这么一惊一乍的冒出来，谁也受不了啊！
　　“也对！”
　　对方一说，墨灵古圣也觉得浑身疲乏，在周围布置了个禁制，这才坐了下来，恢复消耗的魂力。
　　见他修炼，张悬将天道之册重新收进图书馆，诸多古圣尸体，也收进戒指，开始修炼。
　　图书馆的春秋大典，拥有十倍的修炼速度，几分钟过后，精气神就完全恢复。
　　眉毛一皱，意念来到丹田。
　　此时的葫芦，依旧斜躺在其中，异常舒适，根本没有要走的打算。
　　见这家伙如此模样，张悬气不打一处来：“还不将龙血吐出来！”
　　虽然这家伙从灵皇手中将龙血抢走了，但对自己……没用啊！
　　要是能给龙骨神枪吞服，哪还用逃走，完全可以在灵皇宫，杀个七进七出，灵皇都极有可能，一枪刺死。
　　“不要激动……你丹田内，真气精纯，比较舒服，等我消化了龙血，就出去……”
　　葫芦扭动了一下。
　　“现在就给我滚出去，当初我给你天外飞石的时候，说过不在进入丹田，现在想反悔了？”
　　张悬气的快要爆炸。
　　这是我的丹田，你赖在其中……脸呢？
　　我特么一个这么有原则的人，怎么收了你这样一个不要脸的宝贝？
　　“出去就出去，我小葫葫，还是说话算数的……”
　　见他发怒，葫芦嘀咕了一声，从丹田内飞了出来。
　　“龙血呢？”
　　张悬松了口气，牙齿咬紧：“快点吐出来！”
　　葫芦大言不惭：“我已经炼化了！”
　　“炼化？你刚才还说等你炼化了龙血再出去……”
　　“这个……虽然没全炼化，已经炼化一部分了，另外，是我吞的，当然是我的……”葫芦理直气壮。
　　“不管你炼化多少，剩下的快吐出来，给龙骨神枪，不然，别怪我不客气……”张悬哼道。
　　“这是我抢来，就是我的，你这样威胁，还有没有良心，人家只是个植物……”
　　扭动了一下，葫芦突然正色道：“我觉得你说的对，龙血对我来说的确用处不大，只是觉得比较讨厌，想去吃而已……我现在就吐出来……你看，这样可以把刀拿开了吗？”
　　哼了一声，张悬将妖异玄刀收起。
　　给脸不要脸，再废话，信不信，一刀将你劈成瓢？
　　一脸惺惺，葫芦扭动了一下，一滴血液出现在面前。
　　果然和这家伙说的一样，已经被吞噬了很大一部分，连之前的五分之一都不到了。
　　一个葫芦，不好好躺着，连龙血都吞……简直没人性啊！
　　虽然只有五分之一，因为在灵皇的祭祀下晋级，依旧散发出强大的的威压，张悬手掌一抖，龙骨神枪飞了出来。
　　“快点吞服吧，看看能不能借机破解封印！”
　　少是少了点，总归聊胜于无。


第一千八百一十七章 龙骨神枪突破
　　“是！”
　　看到竟然还给它剩了点，龙骨神枪满是激动，再次化作骨龙，张口吞了下去。
　　血液进入体内，巨大的龙身，立刻晃动起来，宛如有无数雷霆，在表面流淌，气息快速增加，宛如随时都会破开体内的那道封印，恢复古圣至宝的力量。
　　知道将龙血炼化，突破封印，还需要一段时间，张悬不再理会，而是再次看向眼前的葫芦，充满了疑惑。
　　本以为是个洞虚葫，级别不高，没想到，非但可以诞生灵智，说出人类语言，还能从灵皇手中抢走血液……
　　无论那点，都说明了绝非凡物！
　　难道是个大圣至宝或者……古圣至宝？
　　再也忍不住，问道：“你……到底是什么？”
　　既然这家伙诞生了灵智，或许知道了自己的身份。
　　“葫芦啊！”葫芦扭动。
　　张悬满头黑线……怎么和这家伙说话，就忍不住想要揍人呢？
　　强忍住拔刀的冲动：“我是问，是什么级别的宝物？”
　　停顿了一下，葫芦道：“我也不知道！”
　　“不知道？”
　　“我现在只是有了意识，还很弱，很小，是个孩子……需要吃很多东西才能恢复，嗯，对，你只要给我足够吃的，一旦恢复，就知道是什么级别了……”
　　葫芦不停晃动，似乎有口水流出。
　　“……”张悬。
　　我的刀呢？
　　信不信劈死这二货？
　　这丫一共吃过过两件东西，天外飞石，不知道什么级别的，就不说了，龙血……可是能让龙骨神枪冲击，古圣四重的宝物，辰灵皇都拼去性命才得到的……
　　你吞噬，只是恢复？
　　如此大言不惭……不行扔了算了！
　　愤怒之后，也有些好奇。
　　这种东西才值得它一吃……这家伙到底是什么级别的怪物？
　　难怪丘吾古圣亲自出手，布置出折叠空间，并借助天地灵气，滋养数万年……
　　恐怕，不是那么简单。
　　弄不好，是件不弱于九天莲胎的东西！
　　伸手触碰，想查探一下，对方到底是什么，却没形成书籍。
　　看来对方意识清醒，图书馆是无法成功的。
　　除非……施展出武技，或者抹杀这家伙的意识。
　　最终，张悬摇了摇头。
　　不管什么级别，是个宝物就行，虽然有些不太靠谱……
　　“好了，你休息吧……”
　　知道问不出什么，懒得继续多说，张悬将其收进储物戒指，将之前搜集的异灵族古圣尸体，全部放了出来。
　　被两大古圣攻击，之前当做盾牌的尸体，已经满是裂痕，不怎么能够使用了，但还剩下几头，完好无损，正好趁机炼化。
　　巫魂一动，钻入其中一头诸子百家巅峰境界的尸体上。
　　不到半个时辰，彻底炼化。
　　紧接着下一个……
　　两个时辰后，全部炼制成了无魂金人。
　　一共四头尸体，最强的古圣二重巅峰，弱的，一重巅峰，有了它们，再遇到之前的局面，也不会如此慌张了。
　　刚炼化完尸体，觉得松了口气，就看到天空阴云密布，四周的空间扭曲起来，如同暴雨降临。
　　“这是古圣劫！龙骨神枪，要突破了……”
　　墨灵古圣也停止了修炼，站起身来。
　　张悬看去，果然看到骨龙此时已经长满了血肉，漆黑的鳞片，反射着光芒，给人一种深邃之感。
　　“解开封印，也有天劫？”
　　张悬疑惑。
　　龙骨神枪，本身就是古圣至宝，只是被冉求古圣封印了力量而已，现在解开，为何还会引来浩劫？
　　“正常解开封印，是你晋级古圣，去除上面的阵法禁制……而它是蜕变出肉身……也就是说，现在的它，并非解封，而是……突破！”
　　墨灵古圣道。
　　“突破？”张悬一呆。
　　也对。
　　被封印的龙骨神枪，比未突破的的妖异玄刀都要强大，现在又有了如此厉害的龙血，诞生出血肉，突破到古圣境界，十分正常。
　　至于古圣之力……它本身就是古圣至宝，尽管被封印了力量，体内肯定也蕴含这种东西，因此，倒不需要借助自己。
　　二人交谈之中，天劫彻底降临，天火、雷霆混杂在一起，纷纷坠落，骨龙……现在可以称作黑龙，一声咆哮，冲了上去，巨大的身躯，畅游其中，火焰雷霆不停对其淬炼，鳞片越来越耀眼。
　　“不愧是冉求古圣铸造的绝世神兵，尽管刚刚突破古圣境界，却借助自身的底蕴，一鼓作气，冲击到了滴血重生境界，比我都要强大！”
　　此刻也认出了龙骨神枪的来历，墨灵古圣忍不住感慨。
　　冉求古圣，孔师门下战力第一人，龙骨神枪，更是被称为上古时期第一枪，果然非同寻常。
　　虽然是刚刚突破，但借助自身的底蕴，还是直接达到了滴血重生境界。
　　如果再能解开自身的封印，或许真能突破，人人渴望的那种境界，做到破碎虚空。
　　“难道……冉求古圣将其留下，故意封印修为，就是为了这个？”
　　明白这点，张悬心中突然一动。
　　他现在要是突破了古圣，帮龙骨神枪解开修为，这家伙或许就能借机冲击更高境界了。
　　也许，这才是冉求古圣的初衷！
　　“难怪说压制着不要着急突破，才会晋级更高，果真如此！”
　　突破古圣，冲击一次，会有一次的好处，冲击的次数越多，最后成就也就越高。
　　孔师，就冲击了数次，才造就了无上的实力。
　　龙骨神枪，之前冲击过一次，此刻被封印了修为，再一次冲击，两股力量一旦融合，必然会爆发出惊人的战斗力。
　　“虽然还不能破解封印，让其冲击古圣第四重，可现在……也足够了！”
　　看着天劫在龙骨神枪的抗衡下，越来越微弱，似乎随时都要渡过，张悬眼睛放光。
　　龙骨神枪，现在拥有了堪比滴血重生巅峰的力量，比起此刻的狠人都丝毫不弱，自己一旦使用，滴血重生境，将再无畏惧！
　　再遇到辰灵皇，也不用害怕，可以轻松吊打了。
　　呼啦！
　　雷云消散，黑龙渡劫完毕，在空中扭动身体，眨眼功夫变成一柄长枪飞了过来，落在张悬跟前，轻轻一抖，态度恭敬。
　　“主人！”


第一千八百一十八章 找火胥古圣
　　点了点头，张悬手掌伸过去，轻轻一抓。
　　立刻感到一股无穷的力量从枪杆中蔓延出来，似乎轻轻一抖，就能刺穿空间，进入更深远的世界。
　　之前强大不可匹敌的古圣，此刻，在他眼中，一枪就可以刺死，不堪一击。
　　“你可知道火胥古圣居住的地方，在哪个方向？”
　　长枪在手，张悬战意暴涨，转头看向一侧的墨灵古圣。
　　“它是圣兽一组的老祖，当年和辰庸皇决斗，被赶出了异灵一族居住的所在，好像就在这火羽战场的附近！”
　　不知为何他会这样问，墨灵古圣迟疑了一下，道。
　　他是生长在异灵族的，虽不是异灵族人，却不比对方知道的少。
　　“就在这附近？太好了，带我去它老巢……”张悬哈哈一笑。
　　晋级龙骨神枪的目的，就是为了将这家伙驯服，正巧在附近，那就顺道将事情办了。
　　“这……”墨灵古圣一脸纠结：“听说，这家伙脾气不太好，找它干什么？”
　　自己这个会长的思维，还真是难以理解，突然要找火胥古圣所为何事？
　　“我还缺一头圣兽做兽宠，刚好过去将这家伙驯服了……”
　　张悬笑了笑。
　　“驯服？”
　　墨灵古圣满是无语。
　　对方是圣兽的老祖，当年辰庸皇都没让其屈服，你要驯服……开玩笑的吧？
　　“会长……你阵法是很厉害，但驯兽，不是想象的那么简单，需要长时间的拉拢感情，保持亲密，才能让其真正折服……”
　　再也忍不住，劝阻道。
　　这个会长，是很厉害，手段也很多，可缺点就是，想一出是一出……
　　堂堂圣兽老祖，要是这么容易驯服，也不至于让辰庸皇都头大了。
　　“我知道，不过去试试，如何知道一定不成功？”
　　懒得解释，张悬微微一笑。
　　“好吧！”
　　见会长，铁了心要去，墨灵古圣不再多说，取出地图和罗盘确定了方位，这才指向一处：“火胥古圣以及诸多圣兽居住的地方，就在距离这里，不到十万公里的地方！”
　　“不到十万公里？好！”
　　轻轻一笑，张悬长枪一抖。
　　嘶啦！
　　空间出现一个通道，身体一纵，钻了进去：“走吧！”
　　墨灵古圣紧跟其上。
　　从通道钻出来，已经来到了十万公里之外，随即二人看到一处荒芜的大山，果然有无数圣兽，翱翔其中。
　　异灵族的圣兽，和名师大陆的圣兽，相差不大，只不过，受到了血月的影响，眼睛泛红，看起来更加凶残暴戾，力量也更加诡异。
　　山中飞行的圣兽，多种多样，数量惊人。
　　“你去下拜帖，就说前来拜访火胥古圣！”
　　二人停了下来，并未硬闯，张悬转头道。
　　点了点头，墨灵古圣手掌一抖，一张拜帖从指间飞了出来，笔直向眼前的荒山飞掠而去，还在空中，就散发出宛如雷鸣般的声音，响彻山谷。
　　“巫魂师墨灵古圣，跟随会长张悬，前来拜访火胥古圣，还望一见！”
　　轰隆隆！
　　没想到突然有人拜访，之前在天空飞行的诸多圣兽，同时转头飞了过来，悬浮在空中，看向张悬二人，面带不善。
　　他们被辰庸皇赶到这片荒芜之地，早就充满了怨恨。
　　会长张悬，没听说过，但墨灵古圣的名气在整个异灵族还是很大的。
　　“老祖在闭关修炼，概不见客，两位还请回吧！”
　　一头不朽境大圆满的圣兽，飞了过来。
　　“不见客？还望告诉你们老祖，我们二人这次过来，是有好消息！对你们圣兽一族，有极大帮助！”张悬笑了笑。
　　“好消息？”不朽境大圆满圣兽冷笑：“你们除了耍心机，还能有什么好消息？还请马上离开，不然，别怪我们不客气了！”
　　哗啦！
　　空中飞翔的诸多圣兽，同时将四周围了起来，杀气腾腾。
　　“你多虑了！”见对方满是警惕，张悬脸色不变：“你们这些天，可听说，辰庸皇被人类斩杀，辰灵皇、辰星皇重伤欲死，整个灵族，已经变天了？”
　　“略有耳闻！”
　　不朽境大圆满圣兽不知他为何会突然这样说，停顿了一下，道。
　　虽然它们被赶到了偏远的所在，但异灵一族出现了这么大的变故，还是听到了一些消息。
　　“辰庸皇被杀，之前遵守的约定，自然可以不用遵守，现在正是圣兽一族回归的最好时候，难道……诸位想一辈子都守在这种荒芜之地，没有可口的食物，灵气还如此稀薄……长此以往，整个圣兽一族，恐怕都会因此实力暴跌吧！”
　　张悬笑道。
　　“这……”不朽境大圆满圣兽，说不出话来。
　　对方说的不错。
　　没有可口的食物，不要紧，但灵气稀薄，圣兽晋级就会变慢，而且最终的成就也会受到限制。
　　短时间内，不算什么，时间长了，逐渐衰弱，面对异灵一族，再没有反抗的能力。
　　“我知道你做不了决定，就将我说的这些，以及你知道的消息，告诉你们老祖，见还是不见，它自然会有决定！”
　　见它这种表情，张悬不再解释，而是摆了摆手。
　　“好！”
　　知道对方说的如果是真的，对圣兽一族，的确有划时代的意义，这头不朽境大圆满圣兽，迟疑了片刻，最终点了点头，巨大的身躯一转，笔直向山脉飞去。
　　见它离开，张悬轻轻一笑。
　　想要驯服对方，首先要先见到……如果见面，自然要有技巧。
　　过了接近半个时辰，这头圣兽才缓缓飞了过来，巨大的蹄爪向前一伸：“老祖有请！”
　　“多谢！”
　　不再多说，张悬二人紧跟在后面向前飞去。
　　眼前的山脉，的确够荒芜的，只生长了一些稀疏的植被，满是尖刺，青草树木甚至药材，几乎没有。
　　如果不是岩石和泥土，都怀疑是不是到了沙漠。
　　山涧没有溪水，空气也显得有些干燥，的确不适合生存。
　　行走的诸多圣兽，也一个个看起来面带饥色。
　　就好像名师大陆的天玄王国一样，高级圣兽过去，待得时间久了，恐怕也会降低修为，变得再无之前的力量。
　　再强的商业精英，流落到与世隔绝的孤岛，同样会变得和野人一样。
　　“老祖就在这个洞中，我在外面等候……”
　　很快来到一个巨大的山洞前面，不朽境大圆满圣兽，停了下来。
　　“好！”
　　张悬也不多说，和墨灵古圣向洞内飞了过去。
　　还没来到跟前，就感到一股热风扑面而来，似乎要将人的头发烧焦。


第一千八百一十九章 做我的兽宠即可
　　火胥古圣的本体，是头火焰巨兽，借助地下熔岩淬炼身体，这才突破极限，冲击到了古圣境界。
　　因此，有它在，炙热在所难免。
　　向前走了一阵，墨灵古圣头上开始冒汗。
　　他是巫魂师，魂体阴寒，最畏惧的就是这种至刚至热的力量，要不是达到了古圣级别，肯定还没走太近，魂魄就会被震的离开肉身。
　　悄悄向会长看去，一看之下，再次满是佩服。
　　对方只是不朽境大圆满，面对这种炙热的力量，却像是没有任何感觉一样。
　　别说汗水，魂魄竟然同样十分稳固，没有丝毫激荡的模样。
　　想起之前，对方灵肉契合度达到一百，再也忍不住，传音过来：“会长，你的巫魂……不怕热？”
　　“之前也怕！”张悬停顿了一下：“后来天火灼烧过后，这种热量已经不算什么了！”
　　“天火灼烧？你……将巫魂，用天火灼烧？”身体一晃，墨灵古圣眼睛快要鼓出来。
　　“金身境，不是要经历天火劫吗？你难道没用天火淬炼过巫魂？”张悬疑惑。
　　应该没什么大不了的吧，怎么对方这副表情？
　　“金身境……那是正常修炼者，才经历的，我们巫魂师，通常都是，李代桃僵，利用伪金身代替……”
　　咽了口唾沫，墨灵古圣解释。
　　“李代桃僵？”张悬不解。
　　“是这样的……”墨灵古圣详细解释了一遍。
　　巫魂，阴寒属性，强行冲击天火劫的话，很容易被烧成灰烬，因此，达到见神不坏大圆满后，通常会夺舍一位金身境强者，与之契合，培养成伪金身。
　　被夺舍的人，魂魄也留着，并不杀死……等待天火劫来临后，这副肉身冲上去，火焰自然会将最大的攻击力，攻击在伪金身上，最后，再以对方的魂魄，代替自己……等于完美渡过了劫数。
　　这种渡劫的方法，虽然诡谲，却能更好的保证巫魂师的生命，是巫魂师一脉，到了异灵族后，重新创出来的，至于张悬修炼的功法，是路冲从祖地带回，并没有这种，因此，并不清楚。
　　“我们都是借用异灵族强者的肉身渡劫……”生怕会长误会，说完墨灵古圣解释道。
　　“这样渡劫，虽然危险小了很多，但只有见神不坏境界，就去夺舍金身境强者的肉身，也十分危险……这样吧，我传授你一套方法，以后的巫魂师按照这个方式修炼，不光不畏惧火焰，雷霆之类的纯阳属性力量，也能坦然面对！”
　　停顿了一下，张悬手指一点，将一套功法传递过去。
　　正是他更改后，也就是路冲现在修炼的巫魂之术。
　　既然身为巫魂师公会会长，这个职业，又为人族立了无数功劳，传授于他，没有什么。
　　“功法？”
　　墨灵古圣本来不以为意，当看清楚脑海中多出的法诀时，猛地一震，道心都有些不稳了。
　　身为古圣，研究了巫魂一辈子，眼力自然不用质疑，会长传授的这套功法，博大精深，真要按照修炼，巫魂甚至可以脱离五衰，真正做到不朽不灭！
　　看完之后，他都生出一种，想要毁掉自己修为，重新修炼的冲动。
　　“你重新修炼来不及了，不过，针对你功法中的缺陷，我做出了调整，这是给你的建议……”
　　似乎看出了他的想法，张悬轻再次点去，又一套法诀传递过去。
　　看完内容，墨灵古圣再次激动的颤抖。
　　对方像是知道他身体缺陷在什么地方一样，所给的每一处，都直指要害，让其无法反驳。
　　可以预见，按照这个修炼，他体内的缺陷，会很快变得完美无缺，冲击滴血重生巅峰，变得轻而易举！
　　“只是不朽境大圆满，却能一眼看出我身上的缺陷和漏洞，并且创出根治的方法，这、这……”
　　再次看向青年，墨灵古圣不知该说些什么了。
　　之前就知道这位会长很逆天，没想到这么逆天！
　　已经超出了心中的所有期待。
　　正在震撼，一个轰鸣的声音，在耳边响了起来：“墨灵古圣，你说的事情，可当真？”
　　急忙抬头，就见一头圣兽悬浮在一大片炙热的熔岩上空，浑身金黄色，带着宛如熔岩一般的裂纹，体长十多米，散发出巨大的威压，真正实力，比起全盛时期的辰灵皇，都丝毫不弱！
　　难怪，能够统领一族，和辰庸皇叫板。
　　“墨灵见过火胥古圣！”知道这家伙的强大，墨灵古圣不敢装大，躬身抱拳，态度恭敬：“这件事，是我们会长所说，我以他马首是瞻！”
　　会长到底要怎么做，他并不清楚，要说这之前还怀疑的话，此刻刚刚看过了对方传授的法诀，心中竟然有了一丝期待。
　　或许……这位，真的能将这头大家伙驯服。
　　真要如此，巫魂一脉，在异灵族，将会拥有更大的权柄，就算和三大皇者翻脸，也不用畏惧了。
　　异灵族，没有规则，看的是实力。
　　实力强，就是王。
　　“会长？一个只有不朽境的小娃娃？”
　　火胥古圣巨大的头颅转了过来，看了张悬一眼，冷笑：“你们巫魂师，不是连孔师都不服，很狂傲吗？怎么……什么时候，认这样的家伙，为会长？”
　　“火胥古圣，你侮辱我可以，侮辱我们会长，就等于和我们巫魂师公会作对！”墨灵古圣脸色一沉。
　　“哦？真是你们的会长？”
　　见他生气，火胥古圣愣了一下，再次看向张悬，怎么看都平平无奇，没有任何特殊，不过，不愧是一个种族的王者，还是压制住了内心的疑惑，开口询问：“三大皇者的事情，我听说了，但他们一个个心机颇深，我和辰庸皇交过手，知道这家伙的手段，绝不可能就这样被杀！”
　　“而且，异灵一族，也不止他们三位皇者，就算全死了，还有诸多王者，我们真要过去，弄不好，同样遭到屠戮……既然墨灵古圣以你为首，那你说说吧，如何让我们圣兽一族回归！”
　　“很简单……”
　　张悬微微一笑：“你做我的兽宠即可！”


第一千八百二十章 战火胥古圣
　　轰！
　　山洞晃动起来，熔岩宛如沸腾，不停翻滚，火胥古圣双眼眯了起来，声音中带着碾碎世界的力量：“你再说一遍？”
　　“你要做什么？”
　　墨灵古圣急忙向前。
　　会长这么直接，他也始料未及，不过，既然以对方为首，自然做什么，说什么，都不会后退。
　　“早就听说过你们巫魂师狂妄，当年不服孔师，从而导致名师堂屠杀全族，最终逃到了这里……本以为是个传说，现在看来应该是真的！”
　　向前一步，热浪四处激荡，火胥古圣再次冷笑，身上的热气，要将空间撕扯成碎片。
　　当祖做宗数千年，还第一次，有人敢跑过来，说要收它为兽宠，当初的辰庸皇，都不敢这样说说话，一个不朽境的小子……胆子真够大的！
　　不教训一顿，颜面何在？
　　“我们巫魂师，做了什么，还轮不到你来置喙！”
　　墨灵古圣冷哼。
　　“是吗？”
　　巨大的头颅看了过来，一道火光，立刻倾覆而下，墨灵古圣瞳孔一缩，双手扬起。
　　嘭！
　　火焰与手掌对碰，墨灵古圣脚下出现了一个巨大的深坑，后退了几十步。
　　没想到这家伙说出手就出手，没有丝毫征兆，墨灵古圣气的快要炸开，身体一闪，就冲了上来，人在半空力量挥洒，山洞内，顿时阴风嗖嗖，如同要结上寒冰。
　　巫魂师是怕火焰，但学了会长指点的法诀，这种压迫感已经消失，真正对战，也未必会输！
　　“还是我来吧！”
　　还没来到跟前，淡淡的声音响起，墨灵古圣停了下来，看向不远处的庞然大物，一脸警惕。
　　呼啦！
　　张悬向前，来到熔岩跟前，看向空中悬浮的火胥古圣：“这样，你我打个赌如何？”
　　火胥古圣也不回答，只是紧盯过来。
　　墨灵古圣它没见过，却听说过传闻，实力强劲，高傲无比，此刻却如此忠心的听从这位的吩咐，肯定有着过人的手段。
　　“我的赌约很简单，我与你战斗，你输了，臣服于我，做我的兽宠。你赢了，我将辰庸皇带过来，让他亲自答应，对你们圣兽有利的条件！”
　　张悬淡淡一笑：“如何？该不会我这种实力，你都不敢迎战吧？”
　　“哼！”
　　火胥古圣冷哼，巨大的蹄爪凌空拍了过来：“就让我领略一下，巫魂师会长的真正手段！”
　　轰！
　　蹄爪下的空间碎裂开来，力量宛如实质，将张悬所在的位置，全部封锁。
　　墨灵古圣拳头捏紧，脸上带着焦急。
　　对方这招的威力，就算是他，都难以抗衡。
　　难道……这位火胥古圣，数千年未见，修为再次增加了？
　　“是借助了地利……”
　　震惊过后，很快明白过来。
　　并非对方的实力暴增了多少，修为达到他们这种境界，哪怕一丝突破，都很难了。
　　之所以看起来强大，主要是因为，对方借助了山洞内，熔岩的力量，让火焰巨兽本身的优势发挥的更加淋漓。
　　可以说，这种状态下的对方，他已然不是对手。
　　最多能够逃命。
　　他都战胜不过，会长呢？
　　急忙看去，随即看到会长，轻轻一笑，手掌一抖，长枪出现在掌心。
　　如同踏破而行，踩着蔓延而起的熔岩，向上方飞来，手中长枪一抖，人枪合一，宛如瞬间变成了一条翱翔九天的巨龙，对着上方的蹄爪就冲了过去。
　　轰！
　　龙在空中，发出一声简短的鸣叫，整个山洞在声音中，出现了道道裂痕，无数碎石从上方飞落而下。
　　“这是……天龙八音？”
　　墨灵古圣呆滞。
　　这个龙啸，只在书籍中看到过，据说是真龙才能发出的吼叫，无数生灵，承受不住一喝之威，就会被当场震碎心智，变得疯疯癫癫。
　　龙骨神枪不是刚突破吗？
　　而且血脉不纯……怎么会发出这种吼叫？
　　噔噔噔噔！
　　他心中震撼，对面的火胥古圣似乎也不敢相信，情不自禁的后退了几步，眼中露出骇然。
　　尽管它没有龙族血脉，天龙八音没有本质上的压迫，可这种声音从一条龙身上发出，万兽之皇带来的震慑，还是让其心神出现了裂痕，不敢正面抵挡。
　　呼啦！
　　刚一后退，随即就看到眼前的黑龙，巨大的尾巴搅动，下方的熔岩，同样翻滚起来，飓风般卷起，形成了数十条熔岩火龙。
　　摇晃脑袋，这才看清，并非黑龙的力量，而是青年站在原地，手中长枪旋转，熔岩在枪身的快速搅动下，一条条巨龙在搅动下，向它涌来。
　　“这是我的地方，用我的东西对付我，你想的太简单了！”
　　没想到自己的主战场，被对方借用，而且发挥出如此强大的战斗力，火胥古圣粗大的鼻子，喷出一团火焰，双脚扬起，向下一踏。
　　嗡！
　　一道金黄色的波纹向四周荡漾而去，无数熔岩巨龙，与之一接触，立刻纷纷裂开，重新画作液滴，坠入下方。
　　这地方它待了数千年，里面的地火岩浆，都是自身千锤百炼过的，虽然短时间内，听从了对方指挥，只要愿意，还是轻易能为其掌控。
　　“是吗？”
　　收枪而立，张悬微微一笑，并不因为对方重新掌控熔岩而感到沮丧，反而带着浓郁的自信。
　　火胥古圣再次看过来，眼中没了之前的轻视：“能成为巫魂师会长，果然不简单……不过，你的实力，的确只有不朽境大圆满，之所以能发挥出如此强大的战斗力，是因为，这柄长枪吧？”
　　一交手，它就看了出来，这个所谓的会长，真实实力，并不强，能够和他战斗，主要因为这柄枪。
　　“不错！”
　　张悬也不否认。
　　“兵器没有主人，发挥不出最强战斗力，你能施展出这么厉害的绝招，让我都差点陷入狼狈，的确很有眼光和战斗经验……”
　　见他承认，火胥古圣满意的点了点头，紧接着哼道：“不过，只是如此的话，想赢我……还是想的太简单了！”
　　话音结束，下方的熔岩再次沸腾起来，从地下不停上涌而出，宛如涨潮。


第一千八百二十一章 火胥古圣的傲气
　　不仅如此，山洞的上方，也有无数火焰坠落，一片片将四周的空间，烧成了烈焰地狱。
　　墨灵古圣连连后退。
　　虽然得到了会长的功法，让防御火焰的能力，增加了一些，可这漫天火海，依旧抵挡不住，幸亏在肉身还在，魂体出来的话，恐怕已然受伤！
　　“会长……没事吧！”
　　脸上阴晴不定，满是担忧，随即听到大笑响起，紧接着就看到会长的身影，安静的悬浮空中，非但没有躲闪，反而深吸一口气。
　　“来得好！”
　　呼啦！
　　伴随声音，一股巨大的吸力，从他身上蔓延，宛如长鲸吸水，银河倒挂，漫天的火焰，向他身上狂涌而去。
　　而他的躯干猛地暴涨，也达到了十多米高低，脚下踩着岩浆，全身赤红，宛如一头巨大的火焰巨人。
　　“你……”
　　火胥古圣显然也没想到他如此强大，愣了一下，正想施展绝招，就看到涌入青年体内的火焰，倒飞而出。
　　熊熊熊！
　　赤红色的火焰，从他体内喷涌出来，遇到空气剧烈燃烧，很快温度越来越高，变得黝黑，逐渐形成了墨色。
　　“是……至尊天火？”
　　感受到黑火透出的温度，火胥古圣头皮炸开，巨大的身体，情不自禁的后退。
　　身为火焰巨兽，以火为生，天火劫自然经历过，对其他修炼者，恐怖如斯，但对它来说，不过尔尔。
　　可……那些只是普通天火，这种至尊天火，就算火焰巨兽，也抗衡不住！
　　滋滋滋滋！
　　浑身毛发触碰了一下，像是被燃烧，发出烧焦的味道，火胥古圣再次后退。
　　面对施展出来的招数，它……害怕了！
　　本以为，对方是巫魂师，天性阴寒，畏惧纯阳的力量，借助火焰，随便可以拿捏，做梦都没料到……自己最擅长的火焰，进入对方体内，竟然形成了如此可怕的东西！
　　至尊天火，无物不焚，即便身为滴血重生强者，也不敢直接面对。
　　“你不说，这点手段对付你，太简单了吗？那就别退了！”
　　见它马上就要挨到山洞的岩壁，张悬再次一笑，手中长枪破空而行。
　　呜呜！
　　黑龙咆哮，漫天黑火，在它的舞动下，翻滚不休，黑云压城城欲摧。
　　墨灵古圣此时已经逃到了山洞外面。
　　普通火焰他都承受不住，更何况至尊天火。
　　用火胥古圣最擅长的火焰，逼得对方快要抓狂，会长到底怎么做到的？
　　其实张悬本来也没想到可以如此，但对方施展出火焰后，经过至尊天火锤炼的肉身和灵魂，陡然颤抖起来，似乎对这些十分渴望。
　　于是将火焰吸入体内，配合上天道真气，竟然直接将其演变成至尊天火！
　　如果对方施展出来的是普通火焰，天道真气就是氧气，加持之后，立刻沸腾，爆发出更高的热量。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　被黑色火焰死死压在墙壁上，火胥古圣全身的毛发都被烧焦，鲜血也开始逐渐蒸发，有些地方露出了金色的骨头。
　　看样子，只要继续下去，一代用火为尊的圣兽老祖，将会被火焰，烧成灰烬。
　　“臣服不臣服？”
　　轻轻一笑，张悬看了过来。
　　“除非杀了我……”
　　火胥古圣咬牙。
　　身为圣兽老祖，滴血重生级别的超级强者，拥有属于自己的骄傲。
　　真要臣服一个不朽境大圆满的小人物，以后还有何种脸面，统领族人，安心做兽？
　　“这样说起来，你是不履行赌约了？”张悬看过来。
　　“赌约是你的，我并未答应……”火胥古圣身体颤抖。
　　对方刚才是说了赌约，但它没答应就开始动手了。
　　也就是说，所谓的打赌，不算什么。
　　“你真的想死？”
　　长枪连续攻击，天火灼烧下，火胥古圣伤势越来越重，却丝毫没有臣服的意思，张悬皱了皱眉。
　　他的殴打驯兽法，不光是因为实力超过圣兽，更重要的是天道真气，对其有滋养作用，能够改善血脉，让其提升级别。
　　也就是所谓的，大棒加蜜枣。
　　现在想驯服古圣，凭借龙骨神枪和天火，的确对方难以抗衡，可……天道真气的效果，就几乎没有了。
　　没了这个，单凭威胁……效果就大大减弱。
　　更何况对方是圣兽老祖，早已自由惯了，宁可死，也不愿意成为人类的附庸。
　　“动手吧！不过，我的徒子徒孙们，并未得罪你，你堂堂巫魂师公会会长，古圣战斗力的强者，想必，也不会放下身段，对付它们！”
　　火胥古圣咬牙。
　　技不如人，死则死耳，但外面的诸多徒子徒孙，是圣兽一族的未来，如果这家伙，大肆杀戮，真就没人能够抗衡了。
　　不过，古圣对付古圣，普通修炼者对付普通修炼者，想必这位，不至于舍下脸面，去做这种无耻的事情。
　　“徒子徒孙？”
　　不听这话还好，听到这话，张悬突然眼睛一亮，道：“我并非古圣，只是不朽境大圆满，没太多身段……你可要想好，臣服于我，我可以带你们圣兽一族，离开这里，脱离困境，不同意……你一死，就算我不动手，圣兽一族，也难免遭到灵族围攻！”
　　“生死有命，富贵在天！我能保护它们一时，保护不了它们永远……如果真要是如此，我也无话可说！”
　　火胥古圣咬牙。
　　看对方态度坚决，根本不可能臣服，张悬眉头皱了皱，片刻后，想起什么，眼睛突然一亮，微微一笑：“你不臣服于我，是因为你身后有一个种族，你是他们的老祖，不可能成为别人的兽宠，但如果……你的族人，都愿意让你做我的宠物呢？”
　　“我的族人，个个高傲无不，自己都不会臣服于人，让他们同意我臣服？做梦……”
　　没想到，对方这样说，火胥古圣不屑一顾。
　　脑子没坏吧，自己的族人就算再傻，也不可能，同意老祖成为兽宠啊？
　　真要这样，尊严何在？
　　“这不见得！”轻轻一笑，张悬手掌一抖，龙骨神枪出现在掌心，转头吩咐：“墨灵古圣，你在这里守着火胥，别让它离开，我出去一趟，很快就会回来……”
　　说完，身体一纵，消失在原地。


第一千八百二十二章 所有圣兽都臣服
　　“你要干什么？”
　　见他冲出去，火胥古圣心中冒出不详的预感，想要阻拦，却感到一股阴冷的气息压迫而至。
　　换做平时，这种力量，轻易就可以化解，甚至给对方足够的苦头，而现在身负重伤，想要对抗，却一点力量，都施展不出来。
　　“墨灵古圣，等我恢复，必杀你……”
　　睚眦欲裂，火胥古圣咆哮。
　　“能恢复再说吧！”
　　懒得理会对方，墨灵古圣力量碾压而至，将其钉在墙上。
　　吼吼！呜呜！
　　二人僵持，山洞外面，响起了此起彼伏的兽鸣，似乎刚才的那位会长，冲出去之后，就大肆屠戮。
　　“不要……”
　　听到这些惨呼，火胥古圣不停颤抖：“你拥有古圣战斗力，对付一群远不如你的圣兽，尊严何在……”
　　声音传出山洞，在整个山脉上方久久传扬。
　　不过，外面的那位会长，好像没听到一般，徒子徒孙们的惨呼声依旧不绝于耳。
　　“墨灵，你我同为古圣，虽未见过面，却闻名已久，你的脾气秉性，知道一些，为人刚毅，刚正不阿……现在你们会长，以大欺小，对付我的那些徒子徒孙，你难道要助纣为虐？”
　　逃不出去，喊了也不听，火胥古圣满是着急的看向眼前压住他的巫魂师。
　　“这……”
　　墨灵古圣面容尴尬。
　　显然，他也没想到会长，这种实力的强者，会直接冲出去，对付那些普通圣兽。
　　兵对兵，将对将，你一个如此身份的人，去对付一群小喽啰……的确有些掉价。
　　不过，对方是会长，无论做什么事，做为下属，只能奉命。
　　虽然心有疑惑，却也不能多说。
　　“对不起，我只是奉命行事！”
　　摇了摇头，墨灵古圣再次施展力量，压制住对方。
　　“你……”火胥古圣气的哆嗦：“如果今天我不死，必杀你们巫魂师一族……”
　　它是真的生气了。
　　连它都战胜不过的超级强者，跑过去对付那些距离古圣不知多远的晚辈……简直不要脸到了极致。
　　不知咆哮了多久，就见那位张悬再次飞了回来，一脸轻松。
　　“杀我族人，灭我根基，你要么现在杀了我，不然等我恢复，必然灭你九族……”
　　听外面也没有了呼喊，火胥古圣心中凉了大半截，咬牙看过来，眼中的恨意，似乎要淹没天地。
　　“杀你族人？”见这家伙如此愤怒，张悬愣了一下，随即苦笑着摇头：“你想多了，我是个热爱和平，温柔善良之人，怎么会打打杀杀？墨灵古圣，放开他，让他出去看看！”
　　“这……”
　　墨灵古圣停顿了一下，收回手上的力量。
　　呼啦！
　　晃动了一下，火胥古圣从墙壁上掉下来，急忙起身，快速向洞外冲去，张悬二人紧跟其上。
　　山洞外，血月的光芒，略微有些刺眼，火胥古圣急忙向山野看去，就见自己的诸多徒子徒孙，并未死亡，反而聚集在一起，一个个雄赳赳气昂昂，血红的眼睛中带着兴奋。
　　“你们的实力……”
　　火胥古圣身体一僵。
　　天天和这些徒子徒孙在一起，对它们的实力知道的很清楚，被逼到这个地方后，灵气稀薄，能保持修为就不错了，几乎所有圣兽，都失去了晋升的可能……
　　而现在，数万圣兽，竟然各有精进，整体实力暴增了一大截！
　　尤其是最重视的那些，不光突破了当前的进境，更有新的领悟，似乎随时都会再次冲击更高境界。
　　而且……这些家伙，没了之前面黄肌瘦的样子，个个神态饱满，雄壮有力……
　　短短一会不见，给它一种恍如隔世之感。
　　“见过老祖！”
　　诸多圣兽，同时拜倒。
　　“你们……”
　　嘴唇哆嗦，想说些什么，却说不出来。
　　“回禀老祖，主人仁义，我等已经认他为主，还请老祖也尽快做出决断！”
　　之前带领张悬等人进入山洞的圣兽，拜倒在地。
　　“认主？”火胥古圣反应不过来：“你们全部认他为主？”
　　“是！”
　　众兽同时点头，再次拜倒：“见过主人！”
　　“嗯！”张悬一脸满意，转头看了过来：“怎么样，现在你的族人，都已经认我为主，而且也都鼓励你认我为主，没什么可犹豫的了吧！”
　　“还望老祖不要迟疑！”
　　诸多圣兽眼中闪耀着兴奋。
　　“你们……”
　　后退了几步，火胥古圣头皮像是要炸开，做梦都不敢相信，看到的场景是真的。
　　这些，都是它最精锐的后辈，当年和辰庸皇的人，闹得如此凶残，杀得天昏地暗，都没屈服……现在却齐刷刷臣服了一头巫魂师……
　　不光它这副表情，一侧的墨灵古圣也一副见鬼的模样。
　　会长冲出去，到回来，总共多久？
　　十分？二十分？
　　数万头圣兽全部驯服……
　　撒粮食喂小鸡，也没这么快吧？
　　早就知道，会长布置阵法很快，怎么都想不到，驯兽更快！
　　“老祖，认了主人，我们可以快速提升实力……千万不要再犹豫了！”
　　“种族兴衰，在你一念之间，千万不要辜负了主人的好意！”
　　“有主人带领我们，必然可以洗刷以前的耻辱，圣兽一族，愈发壮大……”
　　诸多圣兽，同时吼了出来。
　　“……”
　　火胥古圣说不出话来。
　　之前还觉得自己的后辈们很有骨气，不会屈服，怎么都想不到，这么快就叛变了。
　　今天不同意，看这些家伙的样子，肯定会逼得的自己就范……
　　“你坚守自己的尊严，无非是想给这些后辈，树立榜样，让它们拥有更好的未来……现在我都可以做到，认我为主，我就是你们的主人，自然不会亏待！”
　　见它迟疑，张悬轻轻一笑，屈指一弹：“我也不强迫你，这里有一套功法，不光能让你恢复如初，还可以让你不用一直借助火焰，就能发挥出超强的战斗力！”
　　火胥古圣还没反应过来，随即感到脑中一震，一套功法传递进来。
　　“这……”
　　看了一眼，身体不由自主的颤抖，这位圣兽老祖，激动地已然说不出话来。


第一千八百二十三章 庸皇来到
　　对方传递而来的这套功法，不光指出了它修炼中的误区，还有针对的加以补充，以此修炼，就算不用借助熔岩，也可以轻松冲击古圣四重，甚至更高！
　　这套功法，简直就是为他量身而定做的，好好修炼，伤势恢复，修为也能突飞猛进！
　　在脑海中过滤了一遍，这才明白，眼前这位青年的强大，没有太多停顿，巨大的身躯轻轻一晃，随即匍匐在地，一滴精血笔直飞向对方眉心：“火胥……见过主人！”
　　要说之前还有所迟疑，看到这套功法，知道对方的年纪虽轻，修为也略有不如，却可以轻易做其主人了，跟在身后，必然越走越远。
　　炼化血液，张悬松了口气。
　　看样这次没白来，一头滴血重生级别的古圣，加上这么多兽宠……再遇到辰灵皇，也有了真正的自保能力。
　　……
　　空中，几个人影撕破空间，快速前行。
　　为首的正是之前和张悬分开的辰庸皇和能够施展元磁力的亳埙古圣。
　　身后跟着四人，都是古圣二重诸子百家境界。
　　虽然实力不如二人，却也精气内敛，属于大陆最巅峰的强者之一。
　　正是他们这段时间拉拢而来的古圣。
　　“庸皇陛下，我们现在去哪里？”
　　见眼前的空间不停破碎，身影快速向前，一位古圣忍不住，开口问道。
　　“火羽战场！”
　　停顿了一下，辰庸皇道。
　　“火羽战场？那里如此偏僻，应该没什么古圣吧……”问话的古圣一愣。
　　“我记得，圣兽一族的火胥古圣，居住其中……”
　　又一位古圣，想起什么，忍不住道。
　　“火胥？”
　　听到这个名字，剩下几人，同时缩了缩脖子，齐刷刷看向前方的辰庸皇。
　　这位与火胥古圣之间的矛盾，整个大陆，可以说无人不知，现在跑过去找对方，不是找死吗？
　　“火胥古圣是和我有矛盾，但它的实力，毋庸置疑，想要揭穿灵皇、星皇的罪行，它的助力，必不可少！”看出了众人的想法，辰庸皇解释。
　　既然拉拢了对方，就等于统一战线，没什么可隐瞒的。
　　“可是当初你与其闹得这么僵……”
　　“再僵也没办法，只能孤注一掷！”
　　辰庸皇摇头。
　　舍弃尊严，去找对手，他也不想，可这是没办法的办法，再没有其他选择了。
　　“张悬前辈不是说……他寻找龙血后，想办法驯服火胥古圣吗？难道不等他了？”
　　亳埙古圣看了过来。
　　“驯服？”
　　辰庸皇苦笑着摇摇头：“你觉得，火胥能甘心做兽宠？”
　　亳埙古圣说不出话来。
　　其他圣兽，他说不准，可火胥古圣……圣兽一族的老祖，当年辰庸皇各种手段使出，都不受胁迫，宁可来到这种灵气稀薄之地，都不臣服……足见傲骨。
　　如此傲骨之兽，又怎么可能臣服一个连古圣都没达到的小人物？
　　“少爷没见过火胥，不知道它的脾气秉性，这样说无可厚非，而我们，知道的很清楚，驯服，绝对是不可能的！”
　　辰庸皇叹息一声：“既然如此，与其等一个不可能完成，还有可能将其激怒的约定，还不如，先过去一趟，找对方好好谈谈！当年，是我逼的它远走，现在，也只有我，才能让其回归！”
　　“但愿吧！”
　　亳埙古圣点头。
　　不愧是异灵一族第一皇者，思虑缜密。
　　他是逼迫火胥古圣的罪魁祸首，亲自出面，的确要胜过任何人。
　　“到了……”
　　议论声中，几大古圣来到了火羽战场附近，眼前一座荒芜的山脉出现在眼前。
　　“这就是火羽战场？这地方真能住人？”
　　看着四周的空间，灵气稀薄的可以忽略不计，一位古圣满脸惊愕。
　　没有资源，没有灵气，在这里生存，最多活命，想要进步，已然不可能了！
　　将对方赶到了这里，现在自己落魄了，又想让它出山帮忙……感觉这次的任务，要比想象中的更加艰难。
　　“找个圣兽问问，火胥古圣在什么地方！”
　　看出了众人的担心，辰庸皇苦笑着摇了摇头，身体一晃，落到一个圣兽跟前。
　　这头圣兽一脸警惕。
　　“在下是你们老祖火胥古圣的朋友，不知它现在何处，可否帮忙带路？”
　　辰庸皇连忙制止住对方的呼喊，传音过来。
　　“老祖……它正带领族人收拾东西……”
　　被压迫的无法传讯，这头圣兽只好乖乖回答。
　　“收拾东西？”
　　对望一眼，众人一个个满脸奇怪。
　　住的好好的，收拾东西做什么？
　　“要回王城！”
　　这头圣兽忙道。
　　它的级别很低，只有圣域一重左右，而且在山脉的外围，张悬懒得驯服，所以，并不是他的宠物。
　　“回王城？”
　　心中一震，辰庸皇脸色变了：“难道……灵皇当先一步，将它也拉拢了？”
　　难怪他这样想，现在王城在辰灵皇的掌控之中，火胥古圣和自己有仇，要说能被谁先拉拢，辰灵皇绝对首当其冲。
　　“它要和谁一起，你可知晓？”
　　再按耐不住，急忙问道。
　　“和老祖的主人，还有一位叫做墨灵的古圣！”
　　想了一下，这位圣兽道。
　　“主人？”
　　愣了一下，辰庸皇刚想询问是谁，就听到一侧的亳埙古圣开口：“墨灵古圣，是巫魂师一脉当今的最强者，早就投靠了辰灵皇，这次能够偷袭你成功，据说出了很大的力……”
　　离开元砀山后，他也打听了不少消息，知道了很多内幕。
　　墨灵古圣身为滴血重生级别的强者，备受关注。
　　“墨灵古圣归附辰灵皇，这头圣兽，既然称呼主人，难不成是灵皇？将火胥古圣驯服了？”
　　心中“咯噔！”一下。
　　真要这样，麻烦大了。
　　“悄悄过去看看，千万别让发现了……”
　　又问了两句，知道了对方的确切位置，手指一点，将这头圣兽弄的昏迷，辰庸皇转头交代。
　　辰灵皇又可能就在前面，无论如何，都要过去看上一眼。
　　“好！”
　　众人都知道事情的严重性，同时点了点头，各自遮掩了气息，紧贴着山脉，笔直向前方飞去。


第一千八百二十四章 准备回王城
　　绕过几个山头，很快看到满山遍野的圣兽，悬浮在不远处的一个山洞前，异常整齐，宛如军队。
　　“这地方不是灵气稀薄吗？这些圣兽，为何精气神如此统一，战力比之前见过的还要强大不少？”
　　辰庸皇再次一惊。
　　当年驱赶这些圣兽的时候，曾带领军队与之战斗过，这些圣兽尽管不弱，却远不如现在。
　　本以为放逐到这里，不衰弱就不错了，没想到居然变得这么强大了。
　　正在震撼，就看到山洞外空间一阵扭曲，两个人影突兀出现。
　　当先一个，浑身火焰燃烧，身上金黄色的毛发，透露出黑色的纹路，正有着向黑色转化的趋势。
　　一身修为，伴随火焰，给人一种煮沸时空的味道。
　　“它的实力……”
　　拳头一紧，辰庸皇神色凝重。
　　眼前这位，正是要找的那位火胥古圣，当年被自己打伤，修为如何知道的十分清楚，本以为再难进步，做梦都没想到，达到了这种境界！
　　比起他全盛期，都相差不大了！
　　来到偏僻之地，不光族人实力未受损，自身实力还变得更强了……
　　怎么回事？
　　之前还觉得，凭借他们几人，晓之以理，动之以情，或许能拉拢过来，加入阵营，看到它的实力，顿时感觉再没了希望。
　　“那位就是魔灵古圣？怎么进步了这么多，三年前我见过一面，没这么厉害啊！”
　　不远处一位古圣压低的声音响起。
　　辰庸皇这才注意到火胥古圣身边的那位古圣，一看之下，眉毛也情不自禁的跳动起来。
　　墨灵古圣他也见过，巫魂进步起来更难，可现在……修为也达到了令人匪夷所思的地步……
　　天真要亡我？
　　“感谢主人再生之恩！我等愿追随主人，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　空中的火胥古圣，并未发现隐藏在山峰后面的辰庸皇等人，而是一躬身对着山洞抱拳。
　　认主之后，没有着急离开，而是借助地下熔岩疗伤。
　　使用了主人的方法，不光伤势很快恢复，修为似乎有了更进一步的趋势，让它说不出来的激动，对这位年轻的主人，感激之意更浓。
　　“不用客气！”
　　淡淡的声音响起，一个人影从山洞里缓缓飞了出来。
　　看到这个身影，辰庸皇猛地一震。
　　“他是少爷……”
　　本以为是辰灵皇，想要找机会偷袭出手，与之同归于尽，当看清楚出现的容貌，辰庸皇懵了。
　　正是去王城寻找龙血的那位少爷！
　　不是去了辰灵皇的皇宫吗？
　　怎么会在这……
　　难不成，对方所说的那个主人是他？
　　已将火胥古圣驯服？
　　堂堂异灵族第一皇者，一向智慧无双，而现在，宛如宕机一般，脑子转不动了。
　　“既然来了，就过来吧！”
　　正在震惊，笑声响起，张悬看了过来。
　　火胥古圣等人没发现，张悬却感受到了元磁力，明理之眼一转，已然发现了辰庸皇等人。
　　呼！
　　见被察觉，再不隐藏，笔直飞了过来。
　　“庸皇……”
　　看到是老对头，火胥古圣眼睛眯起，怒火燃烧，随时都会爆炸。
　　“别动手！”
　　张悬摆手。
　　“是！”主人吩咐，火胥古圣不敢违背，但心中依旧愤怒，正奇怪主人为何要阻止，就看到这位异灵族第一皇者，来到跟前，抱拳躬身：“少爷！”
　　“少爷……”
　　眼睛瞪圆，火胥古圣急忙看向墨灵古圣，就见他也一头雾水，似乎不敢相信。
　　称呼少爷，也就是下人……虽然地位比仆人高上一点，却也相差不大了！
　　堂堂辰庸皇，异灵族第一人，甘心做下人，这……怎么感觉不对劲呢？
　　“主人，他是你的下人？”
　　再也按耐不住。
　　张悬点了点头，笑着介绍：“辰庸皇称呼我为少爷，算是下人。庸皇，我刚收了火胥古圣为兽宠，以后有什么矛盾，就此作罢。”
　　听他承认，辰庸皇虽不敢相信，还是情不自禁的点了点头，看向不远处的火胥古圣，一脸复杂：“我们又见面了……”
　　他们都是异灵族最耀眼的强者，两者比斗，无人不知，无人不晓，号称数千年来，最强的一战……
　　而今，对战的当事者，一个成了下人，一个成了兽宠……
　　都彻底效忠这位叫做张悬的年轻人。
　　想想都令人唏嘘。
　　“嗯……”火胥古圣点头。
　　本以为，主人跟它说，要带领族人回归，是一句空话，看到辰庸皇都是下人，这才明白……是真的。
　　“庸皇，我已答应火胥古圣，让它帮你夺回属于自己的东西，而你也要承诺，圣兽与异灵族人，共同生存，不将其当成异类！”
　　张悬看来。
　　“谨遵少爷吩咐！”
　　辰庸皇急忙点头。
　　现在，就算想反驳，也没有资格。
　　难怪能得到灵神的青睐，这位少爷，的确太强大了！
　　连他都忌惮不已的火胥古圣，眨眼功夫，就被驯服，如此乖巧……真不知道如何做到的。
　　“好了，现在已经拥有了和灵皇、星皇决斗的实力，也该去王城了！”
　　知道一人一兽，想要彻底化解之间的矛盾，还需要不知多久，张悬也不催促，开口道。
　　现在的他们，古圣三重级别的有四位，辰庸皇、亳埙古圣、墨灵古圣和火胥古圣，再加上龙骨神枪和狠人的话，已然达到了六位之多。
　　古圣二重的也有四个。
　　算上炼化的那些无魂金人，古圣级别这边已经有十多位，比起辰灵皇那边只强不弱。
　　就算后者加上星皇，也没有任何畏惧。
　　这种情况，也是时候，回到王城，宣布辰庸皇未死，揭露真相，与之光明正大一战了！
　　“是！”
　　众人全都神色凝重的点了点头。
　　“孩儿们，你们先在这里等着，等我解决了王城的事，就带你们回到以前居住的地方……”
　　知道这次事关重要，火胥古圣吩咐一声。
　　这么多圣兽，肯定不能带，引起和异灵一族的大战不说，弄不好，全军覆没。
　　为今之计就是让其在这里守着，众人回去，只要斩杀罪魁祸首的灵皇、星皇，将政权重新夺回来，剩下的就简单了。


第一千八百二十五章 庸皇没死？
　　异灵王城。
　　一个密闭的房间内，四周是密密麻麻的禁制，隔绝了空间和神识探查。
　　嘭！
　　拍桌子的声音响起，随即一位剑眉竖起的中年人满脸愤怒的站了起来。
　　“谋反，这简直就是谋反！”
　　“灵族三大皇者，守望相助，他却破坏了这种规则，勾结人类，伏杀庸皇陛下，简直就是灵族败类！我灵族大好男儿，必须联合起来，推翻伪政权！”
　　一头年轻的异灵族人，环顾一周，声音中带着怒火。
　　如果张悬在这里，肯定能够认出，这家伙，正是他混入异灵族的学生……刘扬！
　　此时，正集合了一群“有志之士”，陈诉辰灵皇和辰星皇的罪行。
　　辰灵皇一个多月前，回来的时候通告天下，说庸皇被人族强者埋伏而死，他和星皇为了救人，身受重伤，结果依旧无力回天。
　　当时所有人都以为是真的，不过……后来，人族不少强者，进入地窟，另一个消息也就传递出来，说的是，辰灵皇和人族诸子百家联手，才将庸皇斩杀。
　　起初这个消息，大家都以为是，人族为了让灵族内乱，故意散播的，后来辰灵皇，掌控庸皇军队，屠杀将领，都感到有些不对劲了。
　　一个时辰前，庸皇这位最得意的传承者，将他们召集起来，将事情的经过，完整说了一遍，众人这才恍然大悟，怒不可遏。
　　异灵一族，之所以称霸天下，让人族都忌惮不已，就因为三大皇者同气连枝，拧成一股绳，现在却互相陷害，和人族一起设计同族，简直就是倒行逆施，罪不容恕。
　　“灵皇、星皇实力强劲，在古圣之中，都达到了巅峰，我们就算知道，又如何？根本没办法和他们斗啊！”
　　看群情激奋，一头异灵族人忍不住摇头。
　　大家的心情，可以理解，但灵皇、星皇就算受伤再重，也是古圣巅峰级别的强者，不是他们一群大圣，可以抗衡的。
　　三大皇者，能够掌控天下，不光因为权力和手段，更重要的是，让人无可撼动的力量。
　　“这点我也知道，不过，大家放心，庸皇陛下既然未死，自然会亲自回来清理叛徒，我们只需届时控制动乱，掌控分散四周的部署，不让天下动乱即可！”
　　刘扬道。
　　“不错，我们无法掌控他们顶尖之间的争斗，却可以掌控灵族，不让出现变故！”
　　“一旦乱了，人族极有可能趁机围剿，灵族数万年基业，极有可能毁于一旦！”
　　几位异灵族人，同时点头。
　　三大皇者之间的争斗，他们无法插手，却可以掌控一方，将动乱带来的危害，减弱到最小。
　　“既然大家都有此想法，我们这个联盟，就算成立了……既然是联盟，自然要有一位负责的盟主，统一命令，否则，大家各自为政，只会乱七八糟！”
　　见众人同意他的观点，刘扬松了口气，道。
　　“自然需要盟主，杨兄是庸皇的传人，又是我们之中修为最高深的，盟主之位，自然非你莫属！”
　　“现在也只有你，才能带领我们，重新掌控局面，不至于太乱！”
　　……
　　众人同时抱拳。
　　现在除了古圣，就这位的呼声最大，不然，灵皇早就将其斩杀了，由他做盟主，最能服众。
　　“既然大家这样说，我也就不推辞了，我只希望大家记住……”
　　站起身来，刘扬拳头捏紧，放在胸前，眉宇扬起，带着不可动摇的坚定：“一切为了灵族！”
　　到了异灵族，名字自然不是刘扬，而是杨刘，众人称呼的“杨兄”，正是他。
　　反正在人族没太大名气，此刻颠倒了姓名，更无人知晓。
　　至于，今天笼络所有势力，想办法掌控灵族，正是老师去灵皇宫之前，专门交代的。
　　“一切为了灵族！”
　　所有人同时起身，一个个满是激动。
　　不愧是庸皇看中的传人，果然是灵族的中流砥柱！
　　“联盟成立，就先订一下，我们该如何去做……”见众人对他心悦诚服，刘扬正想继续说话，眉毛一扬，手腕翻动。
　　呼！
　　一枚传讯玉牌出现在掌心，看了一眼，眼睛立刻眯了起来。
　　“盟主，发生了什么事？”一头异灵族人看过来。
　　“辰灵皇四处抓捕圣域以上的修炼者，在城中的祭坛，进行生命献祭，据说已经连续斩杀三万人了……”
　　刘扬拳头捏紧。
　　“三万人？”
　　“简直就是禽兽……”
　　房间内的众人再也按耐不住，齐刷刷站起身来。
　　异灵一族，就算天资卓越，达到圣域的，也是有数的，以族人生命献祭，而且一屠杀就是数万，这家伙是要疯了吗？
　　“盟主，我们现在怎么办？”
　　所有人都快要爆炸，齐刷刷看向中间的刘扬。
　　“以生命献祭，配合上宝物，他应该是想祭祀灵神，祈求力量，快速恢复伤势！”刘扬道。
　　众人点头。
　　辰灵皇伤势极重，单凭自己修养，不知要花费多久，甚至，都有可能终生无望，而祭祀神灵，才有可能完成！
　　只不过，祭祀需要的消耗实在太大了，尤其是获取力量，不光要有宝物，还要有鲜血。
　　天地之间，规则运转，一切都要讲究公平，想要得到自然需要付出，神灵也不能免俗。
　　知道这家伙屠杀数万人，众人明白，肯定是在进行一场极大的祭祀了。
　　“我们要做的是，立刻组织人，去阻止他进行祭祀，不然，任由继续，什么就都晚了……”
　　刘扬哼道。
　　“好！”
　　众人齐刷刷点头。
　　必须阻止，否则，一旦成功，伤势彻底恢复，再想反抗，也做不到了。
　　轰轰轰！
　　刚想破开四周的禁制，去阻止辰灵皇的祭祀，就听到地面一阵晃动，似乎有巨雷响起，冲出房间，向声音响起的方向看去，随即看到一股强大的力量，来自王城最中心，辰灵皇祭祀的位置所在。
　　这地方发生爆炸，难不成，祭祀失败了？
　　“发生了什么事？”
　　再也按耐不住，刘扬转头看向院中守护的几个护卫。
　　一个护卫满是激动，声音都有些尖锐：“是庸皇……庸皇没死，又回来了！”


第一千八百二十六章 符种
　　“庸皇果然没死？”
　　“他回来了？”
　　所有人同时哗然。
　　之前他们听杨刘说了一遍，有的还心存疑虑，此刻，全都烟消云散。
　　庸皇果然没死，这样说来，辰灵皇说的就是假的……事实是他勾结人类，谋杀皇族，罪不容恕！
　　“快过去！”
　　众人震惊，刘扬也满心喜悦。
　　别人不知道，他提前就接触了庸皇和老师，知道二人准备了什么。
　　联合一切可以联合的势力，此刻过来，说明已经组织了，可以抗衡灵皇的队伍，要重新夺权了。
　　嗖！
　　再也按耐不住，笔直向城中飞了过去。
　　其他人见盟主前行，不敢迟疑紧跟其上。
　　时间不长，来到王城最中间，负责祭祀的地方，一座高台，高耸入云，四周的楼梯上，鲜血流淌，将其渲染成鲜红之色，给人一种妖异之感。
　　环形的楼梯，一杆杆旗子插在上方，随风猎猎作响，天空中阴云密布，巨大的漩涡笼罩，似乎有无穷的力量汇聚在漩涡中心处，随时都会狂涌而下。
　　辰灵皇，正悬浮在高台之上，任由狂暴的气流，沿着身体旋转。
　　高台的下方，跪着黑压压一片异灵族人，全都像是失去了意识，一动不动，加起来足有数万，看样子，正是以他们的生命进行献祭。
　　再上方，则是无数宝物，药材、矿石……数不胜数，正是之前，张悬伪装成邬滔，前去鉴别的那些。
　　“辰灵，你和人族联合，对我进行偷袭，置信义于不顾；屠杀族人，进行献祭，置先辈基业于不存！今天，就是你的死期！”
　　辰灵皇的对面，辰庸皇安静悬浮，看着满地的尸体和鲜血，睚眦欲裂。
　　早知道这家伙疯狂，没想到如此疯狂。
　　联合人族，杀他也就罢了，直接抓了十万族人，进行献祭……罪恶之大，罄竹难书！
　　“杀我？就凭你？”
　　冷冷一笑，辰灵皇眼中带着轻蔑。
　　换做之前的庸皇，他可能会忌惮，而现在，重伤欲死，自己朝不保夕，还想着杀人……做梦！
　　“还有我们呢？”
　　呼呼！
　　风声呼啸，几个人影，突兀出现，正是墨灵古圣、火胥古圣等人。
　　“墨灵你个吃里扒外的东西……”
　　灵皇眼睛眯起，再次看向辰庸皇：“庸皇，你和他联合，想必不知道，之所以能落到今天这副局面，他功不可没吧？”
　　要不是墨灵古圣联系诸子百家的强者，就凭他，绝不可能伤害庸皇分毫。
　　“现在挑拨我们之间的关系，觉得有用吗？”
　　庸皇哼道。
　　墨灵古圣之前的确在帮对方，但现在跟随在少爷身后，大家统一战线，再计较已经没任何意义了。
　　而且，他现在最大的仇人，就是灵皇，将其杀了，死也瞑目。
　　“挑拨？”
　　灵皇正想继续说话，随即看到了不远处的一头巨大圣兽，脸色变得更加难看：“火胥古圣，当年，庸皇将你一族，赶出故土，仇恨不共戴天，你难道也要和他联合？只要你帮我，我不光和你和平共处，你们圣兽一族之前居住的地方，也会彻底归还，甚至还补偿你这些年的亏欠……”
　　一位墨灵古圣不觉得什么，也不害怕，但再加上火胥，就有些棘手了。
　　火胥古圣，真正战斗力，比他全盛期，都只强不弱，仅次于辰庸皇，此时冲上来，他伤势这么重，绝对不是对手。
　　“我说过，圣兽一族有圣兽一族的骄傲，如果能和你联手，早就答应了！”
　　火胥古圣蹄爪一摆。
　　其实在辰庸皇找它之前，灵皇就专门来过好几趟了，只不过，都被当场赶出门外。
　　脸色一沉，灵皇眼睛眯起。
　　本想着，辰庸皇重伤之躯，就算能拉拢，也最多虾兵蟹将，不足为虑，没想到墨灵古圣公然背叛，火胥古圣也直接归附……
　　换做之前，想都不敢想。
　　到底怎么做到的？
　　“庸皇，你的确有些手段，比我想象的还要厉害一些，不过……就凭你们，想要杀我，还做不到！”
　　知道多说无益，辰灵皇吐出一口气，再次恢复了自信：“你们也都出来吧！”
　　哗啦！
　　话音结束，之前在灵皇宫，张悬遇到的诸多异灵族古圣，同时飞了过来，齐刷刷站成一排，散发出强大的气息。
　　正是之前的诸多王者。
　　“不对劲……”
　　看了一眼这些人，辰庸皇和墨灵古圣对望了一眼，同时脸色一凝。
　　这些人之前，之所以帮助辰灵皇，是利益交换，所谓的联盟，并不牢固，而现在，却坚定的守在四周，似乎只要他们前进，就会直接冲过来，不管不顾。
　　啥时候这些人，如此忠心了？
　　“是将他们控制住了……”
　　眉毛皱起，张悬神色也严肃起来。
　　以他对灵魂的研究，自然可以看出，这些人，虽然还有自己的意识，却已经被人掌控，成了类似于傀儡一样的东西。
　　如果只是联盟，威逼利诱，以及各种道理，可以让其土崩瓦解，而傀儡，只听从命令……就没那么容易了！
　　弄不好将是一场恶战！
　　“用灵魂控制傀儡？这……这怎么可能？”
　　墨灵古圣不敢相信。
　　他一辈子都在研究魂魄，对灵魂早已领悟到了骨髓，可让其控制古圣……依旧不可能完成。
　　眼前这位，一下控制这么多实力不弱于自己的古圣，亲眼见了，都不敢相信。
　　“是符种！”
　　想起什么，辰庸皇身体僵硬，咬牙道。
　　“符种？”
　　张悬等人眼中全都露出奇怪之色。
　　这东西，不光是他，就连火胥古圣、墨灵古圣等人，都不知情。
　　“是仙使强者，留下的东西，可以种植在体内，一旦激活，就哪怕是古圣，都要无条件听从指挥，否则，符种爆炸，必死无疑！”
　　辰庸皇道。
　　“仙使？”
　　“当年祖父和孔师决战被杀，族人朝不保夕，随时都会被灭，于是祭祀上天，花费无数代价，请来了上苍世界的仙使强者，对方，为了掌控局面，就给每一位古圣，都种下了这种东西，我父亲，也种了这个！”
　　辰庸皇解释：“后来仙使被孔师抓走，符种作用消失，大家才幸免于难！不然，异灵一族的皇族，当年就恐怕全军覆没了。”


第一千八百二十七章 仙使强者
　　“被孔师抓走？”
　　张悬听的心驰神荡。
　　能给辰庸皇的父亲等人种植符种，实力之强，必然超过了滴血重生……这种级别的强者，都被孔师直接抓走，这位万世之师，到底多强？
　　难怪可以镇压的异灵族人，数万年不敢动弹，这种实力，的确没人敢反抗。
　　“符种并不可怕，他们这些人就算被控制，联合一心，我们只要用尽全力，也能击败，只是……”
　　辰庸皇眼中露出了浓浓的担忧。
　　“你担心，符种的由来？”
　　张悬看过来。
　　这东西是当年仙使，施展出来的，也就表明，普通古圣哪怕是三大皇者，也不可能掌控……现在对方却拿出来，控制住了这些人，由何而来？
　　又代表了什么？
　　“是！符种出现，说明……仙使也会出现，这可是真正古圣四重的超级强者，已然可以做到破碎虚空，空间碎裂，都毫发无伤……如果，这种人帮他，我们人数再多，都无用！”
　　辰庸皇道。
　　古圣四重，和三重，只差一个小境界，生命层次却截然不同。
　　一个可以破碎虚空，进入更高位面，而一个，只能留在这里，足见差距。
　　数万年来，异灵族、人族，诞生的古圣就算不如过江之鲫，却也最少拥有数百上千了……最强的不过和他相仿，达到滴血重生最巅峰，第四境的，只有一位孔师和狠人而已。
　　其他再强，都做不到。
　　正因差距大，一旦此时冒出一位，别说报仇，他们这些人能不能逃掉，都还难说。
　　达到这种境界，绝不是人多，就可以抗衡的。
　　“先别担心，既然有世界规则限制，就不可能这么容易降临，只要动作快，将灵皇杀了，就什么都不用担心了！”
　　一侧的火胥古圣冷哼。
　　所谓的仙使强者，他也忌惮，可……不是没出现吗？
　　只要没出现，就不用担心，灵皇一死，谁还能把他们怎样？
　　“不错！”
　　也知道这个道理，辰庸皇目光凝重，手掌举起，正想吩咐众人一起动手，就见辰灵皇笑盈盈的看过来。
　　刚才众人传音，他并未阻拦，而是一直看着。
　　似乎早就胸有成竹，也好像，是故意让恐慌在对手心中蔓延。
　　“庸皇，你落到如今地步，你知道为什么吗？”
　　辰灵皇开口。
　　辰庸皇皱了皱眉。
　　“很简单，你没有我心狠！我的实力，虽然不如你，但心却比你狠的多！我可以用灵族无数生命献祭，换取伤势恢复，可以联合人族，对你进行围杀，也可以将自己的生命，彻底效忠别人，甚至灵魂都不要……只为了让你死！而你，却做不到！”
　　辰灵皇冷笑。
　　“你……什么意思？”辰庸皇脸色一沉。
　　利用灵族无数生命献祭，他的确做不到，联合人族，围攻同族的皇者，他也无法完成……
　　他做事有自己的原则，也狠不下来这个心……
　　这些他承认，但……所谓的将自己生命、灵魂不要，是何用意？
　　“没什么，只是想告诉你……无毒不丈夫，自古成大事者，不拘小节，我心比你狠，所以，最终胜利的，一定是我！”
　　哈哈一笑，辰灵皇大手一挥，眼中闪过狠辣：“把他们全都给我杀了！”
　　“是！”
　　呼啦！
　　挡在前方的诸多古圣，听到命令，同时向前冲了过去，对着张悬等人就攻击过来。
　　同一时刻，辰灵皇五指向下一按。
　　巨大的压力从他手心涌出，一刹那间，整个王城在他笼罩下，宛如世界末日来临。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　下方跪着的诸多圣域强者，同时脑袋炸开，鲜血挥洒，流淌在阶梯之上，将整个高台，再次染红。
　　“你……”
　　没想到这家伙如此狠辣，又残杀了数万族人，辰庸皇快要疯了，眼睛泛红，再也按耐不住，笔直向辰灵皇冲了过来。
　　他虽伤势极重，但此刻，已经什么都管不了了。
　　心中只有一个想法，要么他死，要么……一起死！
　　不然，灵族在这家伙的带领下，只会生灵涂炭，最终有可能灭族……
　　“你的对手是我！”
　　呼啦！
　　这边还没来到对方跟前，一位古圣突兀出现在眼前，手腕一抖，一根长棍，笔直向辰庸皇抽了过来。
　　正是那几个中了符种的古圣之一。
　　此人的实力，虽然勉强达到滴血重生境界，但辰庸皇已然重伤，全力动手，后者想要胜过，并不容易。
　　长棍如电，在空中划出一道道残影，四周的空间一层层翻起，好像幕布，被杆子挑开。
　　陷入幕布漩涡，辰庸皇脸色越来越白，呼吸都有些不顺畅。
　　换做以前，这种实力的跳梁小丑，一巴掌就能拍死一大堆，而现在，却只能被动的躲避，想想都觉得憋屈。
　　“陛下，我们来助你！”
　　就在有些坚持不住的时候，一声大喝，紧接着就看到杨刘等人，带着无数兵士来到了下方。
　　轰隆！
　　众人联手，力量直射苍穹，打在古圣长棍上，后者抖了一下，从中折断。
　　古圣的实力，和大圣相差不知多远，不可同日而语，正常情况，是无法进行战斗的。
　　但刘扬等人，联合在一起，布置成阵法，在配合上万兵士……结合在一起，已足以与之抗衡。
　　人多力量大，真正能联合在一起，令行如一的军队，就算是滴血重生强者，也会忌惮。
　　只不过……只要给滴血重生强者，足够时间，就可以击杀其中的统领，无法颁布命令，一切也就枉然了。
　　“找死……”
　　见自己的兵器被一群大圣、圣域击断，这位古圣怒火燃烧，一声暴怒，手掌猛地对着刘扬等人拍了过来。
　　只要击中，可以预见，必死无疑！
　　“哼！”
　　就在掌力快要来到刘扬跟前的时候，一声冷喝，一柄长枪，不知从何突兀出现。
　　扑哧！
　　枪尖刺穿手掌，鲜血挥洒而下。
　　紧接着……他以为对方会冲过来将其斩杀，却发现，持枪的青年，取出一个玉瓶，对着洒出的血液，屁股崛起，认真装了起来。
　　一边装，一边兴奋。
　　“……”这位古圣。


第一千八百二十八章 采血
　　异灵族死多少古圣，对张悬来说，不算什么，他最看重的是，滴血重生级别强者的鲜血。
　　这东西只要足够，冲击古圣就会容易不少。
　　所以，一枪刺穿这家伙的手掌，一边用玉瓶装血，忙的不亦乐乎。
　　“你特么找死……”
　　这位古圣快要抓狂了。
　　中了符种，尽管听从别人命令，自己的意识却还是有的，堂堂滴血重生级别的古圣，灵族诸多王者之一，被一个大圣刺伤，本就郁闷了，凶手居然不逃，还还如此肆无忌惮的装血……
　　赤裸裸的挑衅啊！
　　牙齿咬紧，暴怒声中，这位古圣再也顾不上追杀辰庸皇和刘扬等人，另外一个手掌，破空而下。
　　他要将这个无法无天的家伙直接拍死。
　　滴血重生古圣的力量，像是江海涨潮，无边无际，含怒出手，更是声势骇人。
　　扑哧！
　　雄浑的力量还没来到青年跟前，长枪再次破空而来，只一下，将这只手也刺穿。
　　啪嗒！啪嗒！
　　鲜血狂涌。
　　古圣疼痛的一声呼喊，再次看到青年冲了过来，又拿出一个玉瓶，不停接着鲜血，生怕浪费一滴。
　　“……”
　　气的哆嗦，真气运转，锁住血管，伤口尽管狰狞，却已没有鲜血流出。
　　修为达到他这种境界，不想让血液流出，就不会流出一滴。
　　“嗯？”
　　这边鲜血停下，正在搜集的青年皱了皱眉，停了下来，一脸的不悦。
　　“小子，敢搜集我的鲜血，你今天必须死……”
　　松了口气，古圣满是狰狞，话音未落，就见青年不太高兴的手掌一抓，长枪再次出现，再次一扎。
　　也不知扎向何处，但空间一阵扭曲，枪尖已经来到大腿跟前。
　　扑哧！
　　再次出现了一个大洞。
　　古圣一呆，随即再次看到青年拿着玉瓶又飞了过来，一脸美滋滋的接着鲜血。
　　“尼玛……”
　　这位古圣快要哭了。
　　直到此刻，他已经明白，对方想要杀他，易如反掌，可偏偏不动手，将其当成了采血的标本。
　　再也按耐不住，转身就要逃走。
　　扑哧！
　　屁股上出了个窟窿，鲜血滋出。
　　张悬一个玉瓶接满，继续接第二个，不一会，就接了十多个瓶子，每次对方封住了血脉，就一枪刺出，反正刺得都不是一个地方，也不在意。
　　刺到后来，这位古圣也学乖了，再不逃走，而是坐在原地，一动不动，双眼直勾勾的，像是失魂了一般，身上几十个窟窿，花洒一般，向外喷血。
　　反正躲不过，越躲避刺得越多，还不如就这样吧……
　　时间不长，失血过多，这位古圣，一头从空中栽了下去。
　　修为达到这种境界，因为失血过多而死的，估计也是有史以来第一位了。
　　斩杀掉一位，张悬向其他人看去。
　　火胥古圣、墨灵古圣，和其他几位古圣联合，战力惊人，就算辰庸皇重伤之下，不复从前，也是一股不可小觑的力量。
　　被种下符种的诸多古圣虽然强大，但双方各有手段，短时间内，难分伯仲。
　　修为达到他们这种级别，想要击杀对方，已经没那么容易了，正常情况都是，战斗不知多少天，最终失败者，逃之夭夭，获胜者，也身受重伤，寿命大损。
　　正因如此，古圣对于人族和异灵族，都和核弹一般，只用来威胁，真正战斗的机会，并不是很多。
　　这边战斗正酣，正中间的辰灵皇，并未受到干扰，祭坛上的无数宝物，因为祭祀，全部燃烧起来，形成了熊熊烈火。
　　一股刺破苍穹的力量，自天而降，沿着他浑身穴道，向经脉中灌涌。
　　之前受到的伤势，果然在这股力量的冲击下，逐渐恢复，甚至更加强大。
　　“糟了，必须阻止，任由这家伙恢复伤势，再想胜过就难了……”
　　张悬眉毛扬起。
　　辰灵皇全盛时期的战斗力，尽管不如辰庸皇，却也是人族、异灵族为数不多的超级大高手，否则，也不可能掌控一方，无数古圣都反驳不了。
　　重伤之下算不上多厉害，手持龙骨神枪就能胜过，但一旦恢复，再想击杀就麻烦了。
　　“破！”
　　再也按耐不住，长枪一抖，笔直向辰灵皇冲了过去，黝黑的龙骨神枪，撕裂开空间，直对后者的脑袋，像是要将其一下刺穿。
　　“少爷，不要……”
　　看到他直接冲过去，一侧的辰庸皇瞳孔一缩，急忙呼喊。
　　不过，此时已经晚了，长枪还没来到辰灵皇跟前，一股力量就从空中的黑洞挥洒而下，和枪身一碰，张悬顿时觉得虎口像是要被撕裂，鲜血流淌而出。
　　长枪也在一震之下脱手而飞，“嗡！”的一声扎在了地上，刺出一个巨大的窟窿。
　　“怎么回事？”
　　情急之下，血脉力量运转，急忙后退，张悬这才躲过光芒的扫射，回到长枪跟前，将其拔起，满脸疑惑。
　　就这一下，龙骨神枪竟然出现了一丝细微的裂痕，似乎受了不轻的伤。
　　不过，对于这种级别的兵器来说，只要古圣之血充足，很快就能恢复。
　　“少爷，祭祀的时候，对接的是另外一个世界的神灵，你冲过去打断，等于在冒犯神祇，自然要受到惩罚……”
　　辰庸皇急忙传音过来。
　　“冒犯神祇？”
　　张悬瞳孔收缩。
　　难怪，龙骨神枪这么强大都被一下击飞，连还手的力量都没有，没想到还有这种说法。
　　不过，想想也就恍然。
　　祭祀，等于将好东西奉献给神灵，神灵再根据物资的多寡，给与奖励，这个时刻，是与其连接的……这时候冲过去捣乱，等于蔑视神灵的尊严，自然要受到惩罚。
　　难怪，辰庸皇明明看到祭祀开始，心中愤怒，却也不敢冲过去，原来有这层关系。
　　“如果不阻止，任由祭祀仪式完成，他的伤势恢复，我们弄不好，都会死在这里……”
　　张悬眉毛皱起。
　　神祇的确是不可冒犯的，可……不去阻止，任由力量完成，辰灵皇伤势彻底恢复，他们将再无人能够胜过。
　　届时，他们所谓的夺权、报仇就成了笑话，弄不好，还会全部死在这里。


第一千八百二十九章 巫魂冲击古圣（上）
　　“我也知道！可现在，除了干等，没有其他办法！”
　　两掌击退一位冲过来的古圣，辰庸皇也满是无奈。
　　他也想将这家伙杀了，可祭祀一旦开始，就停不下来，否则就是蔑视神灵，对神不满。
　　他们这么多人，面对恢复的辰灵皇，或许还有一战之力，可面对神灵，只有必死一条路可走。
　　“为今之计，就是先将这些人全部杀了，或者让其丧失战斗力，届时，就算辰灵皇恢复，也只是孤家寡人，我们也有更大机会！”
　　辰庸皇接着道。
　　“嗯！”张悬点了点头。
　　的确，现在最好的办法就是这样了。
　　釜底抽薪，先将他的属下全部杀了，届时，恢复如初，只要是滴血重生境界，凭借他、火胥古圣、墨灵古圣和龙骨神枪，最终鹿死谁手，谁都不好说。
　　呼啦！
　　二人交谈过程中，一头异灵族古圣向张悬扑了过来。
　　手中的兵器，是件判官笔，也达到了古圣级别，凌空一搅，天地旋转，灵魂似乎撕裂开来。
　　看样子，他看出了张悬的实力不够，龙骨神枪又极其强大，打算用攻击灵魂的手段，将其击杀。
　　神枪只是件兵器，可以挡住物质攻击，灵魂方面就弱了。
　　果然，攻击下来，张悬情不自禁的感到一阵眩晕。
　　他的魂力同级别无人能敌，可面对古圣加持兵器的攻击，也有些抵挡不住。
　　“嘿嘿！”
　　一招得手，这头异灵古圣笔直冲了过来，手中的判官笔，再次搅动。
　　“会长！”
　　见张悬中招，墨灵古圣满是着急，想要冲过来，却感到压力陡然增加，与之对战的古圣，接连施展绝招，将其硬生生压了回去。
　　一侧的辰庸皇面对同样的情景。
　　对方刚才看到张悬一枪枪刺穿同伴，知道手持兵器的他，战斗力最为恐怖，打算联合起来，将其击杀再说。
　　“死吧！”
　　知道其他人阻止住辰庸皇等人不可能维持多久，这位古圣，冷笑连连，身体一转冲到跟前，一掌对着张悬的脑袋就拍落而下。
　　这一下，一旦击中，就算炼化滴血重生级别的血液，也会一命呜呼，再难恢复。
　　“少爷！”
　　“会长！”
　　“主人！”
　　三大古圣瞳孔同时收缩，想要冲过去，却无能为力。
　　就在他们觉得这次张悬必然难以逃脱的时候，就见这位一脸眩晕，似乎啥都不知道的青年，突然微微一笑，手掌的长枪，猛地跳起。
　　扑哧！
　　只一下，就刺穿了，这位古圣的心脏，将其贯穿在空中。
　　呼啦！
　　鲜血挥洒。
　　玉瓶出现，急忙收集。
　　“……”
　　所有人全都一呆，就连阻拦众人的异灵族人，也同时懵了。
　　这位大圣，也就依仗龙骨神枪，才拥有和滴血重生强者战斗的能力，按照正常情况，被古圣近身必死无疑，怎么会一枪刺穿对方？
　　难道刚才的眩晕，是伪装的？
　　“好险……”
　　不去回答众人的震惊，张悬一边搜集鲜血，一边松了口气。
　　对方以灵魂法宝攻击，他刚才的确中了招，之所以能够快随恢复过来，是因为，孔庙之中得到的那枚圣迹石！
　　魂印，他赐予了路冲，但圣迹石却一直都随身携带。
　　这东西有吞噬灵魂，滋养魂魄的作用，对方的攻击虽然厉害，换做平时，无法恢复，可有了这件法宝，就容易多了。
　　刺穿这位古圣，将鲜血搜集干净，张悬懒得继续理会，把判官笔收进戒指后，这才手腕一翻，救他一命的圣迹石出现在掌心。
　　虽然没这东西，狠人也会出手，但能将对方激荡出来的灵魂攻击吸收，并化作滋养，这东西的珍贵程度，可想而知。
　　低头看去，圣迹石散发出温润的光芒，颜色也和之前有些不同，透露出淡淡的蓝色。
　　明理之眼照耀，其中一道道雄浑的气息，在其中萦绕，手掌与之接触，灵魂顿时感到一阵温暖，像是进入了温泉。
　　“这是纯正的魂力？”
　　瞳孔一缩。
　　身为强大的巫魂师，他可以轻松认出，这里面蕴含的，不是别的，正是精纯的魂力，可以轻易给灵魂滋养，让魂魄变得更加强大。
　　他清晰记得，这个圣迹石之中什么都没有的，怎么会突然多出这么多魂力？
　　“难道……”
　　急忙低头，明理之眼照耀下，一道道细线，以石头为中心，缓缓汇聚。
　　“辰灵皇以十万异灵族圣域强者祭祀，这些人的灵魂，竟然全都被圣迹石吞了……”
　　看到这，哪里不明白怎么回事，张悬哭笑不得。
　　圣迹石，和魂印一样，拥有吞噬灵魂的并且净化的能力，这种能力对修炼者来说，有些邪异，所以被名师大陆禁制使用，巫魂师也因为被人痛恨。
　　张悬身为名师，自然不屑于使用这种方法，可没想到，辰灵皇击杀数万族人之后，灵魂居然莫名其妙的，就被这块石头吞噬。
　　“有了这么多纯净的魂力，我灵魂是不是可以直接冲击古圣？”
　　眉毛一扬，张悬心中满是激动。
　　虽然不提倡使用圣迹石，吞噬别人灵魂，但既然已经吞了，又炼化成了如此精纯的魂力，再拒绝使用，真就是傻子了。
　　他的巫魂早就达到了不朽境大圆满，有了这么多魂力补充，或许可以冲击一下古圣，达到这种，人人都想达到的境界。
　　“试一下！”
　　再也忍不住，张悬深吸一口气，交代龙骨神枪和狠人，护住身躯，精神一动，巫魂从眉心跳了出来。
　　滋滋滋滋！
　　巫魂和圣迹石一接触，其中滚烫的魂力就顿时狂涌而出，原本禁锢住难以增加的魂魄，肉眼可见的快速增加。
　　“不对……我还没有巫魂突破古圣的方法！”
　　感受到魂体，越来越高大，整个人被撑的随时都会爆炸，张悬嘴角一抽。
　　光顾着高兴了，这才想起来，之前研究突破古圣的方法，大多是真气，而关于巫魂的，竟然一本书都没看过。
　　并不知道巫魂突破，该经历什么，又该走什么样的步骤。
　　“墨灵古圣，你可有巫魂突破古圣的经验和秘籍？快给我几本……”
　　再也忍不住，抬头向空中的墨灵古圣喊了出来。


第一千八百三十章 巫魂冲击古圣（下）
　　“巫魂突破古圣的秘籍？”墨灵古圣一呆，差点没栽下来。
　　胆子太大了吧！
　　没有功法秘籍，没有看过突破的经验，就直接冲击……
　　你当古圣，是其他小级别啊，没事冲着玩玩？
　　一脸无语，手腕一翻，一堆书籍出现在空中，屈指一弹：“给！”
　　异灵一族的巫魂师，并没断绝传承，他更是古圣级别的强者，这种书籍拥有不少。
　　张悬巫魂蠕动，巨大的手掌凌空一抓，将书籍捏在掌心，眼睛一扫，无数内容进入脑海，变成了自己的知识。
　　不过，旋即摇了摇头。
　　这些的确都是巫魂突破古圣的经验和方法，对他来说，却并不实用。
　　他从引魂诀开始修炼的就是天道级别，和对方的完全不同，真要按对方法诀进行突破的话，弄不好，会走火入魔，精神错乱。
　　“只能靠自己了……既然第一位巫魂师，能够找到突破古圣的方法，我也一定能！”
　　摇摇头将刚看到的知识全部忘掉，张悬陷入无我无物的状态。
　　第一位巫魂师，能够自己找到突破方法，并且成功，他也一定可以。
　　并不是所有东西，都要依靠前人经验的。
　　圣迹石中的魂力，江河一般狂涌，对他的魂体，进行着滋养，因为灌涌的太快，整个人意念出现了混乱。
　　数万圣域级别强者灵魂全部汇聚在一起，力量之大，已然超过了滴血重生境界的强者，张悬魂体，尽管经受过雷霆、至尊天火的锤炼，依旧有些抗衡不住。
　　脑中开始出现幻象。
　　圣迹石，可以抹掉灵魂中的意念，让其变成精纯的能量，但却无法去掉其中的怨气！
　　修炼不知多久，却被辰灵皇抓过来，当成祭品，这些异灵族人每一个都带着愤怒和不甘。
　　一两个不算什么，但汇聚在一起，就可怕了。
　　“心存清明，游离天地！”
　　被怨气冲击，张悬感觉意念像是要瓦解了，只保留一丝清明，畅游在灵魂洪流之中，体味着世间百态。
　　经历过书山和学海，看过了无数书籍，了解了不知多少知识，他的灵魂本就比一般的九星名师，甚至古圣都要厚重。
　　此刻意念模糊，却保持住了本心。
　　杀戮、战斗，强大的魂力冲来，让他仿佛经历了无数人的生命，不过，不管经历多少，始终坚持，自己是一位名师，生命可以消亡，一些底线和原则，必须捍卫。
　　就好像名师大陆的无数强者一样。
　　当年的孔师，击杀狠人后，早已拥有了灭掉整个异灵族的手段，可他没这么做。
　　并非他不能，而是杀，不是目的，教化才是最重要的。
　　自己同样如此。
　　这次来异灵族，寻找洛若曦是一个目的，但更重要的是，想办法彻底解决异灵族人的隐患。
　　“一点玄神不灭，一点灵智永存……哪怕成就再高，也不忘初心，这才是我！”
　　来名师大陆一年多的经历，在脑海中流淌而过，张悬灵光一闪。
　　轰隆！
　　不灭的意念，像是变成了一个金色的液滴，在涌来的魂力中不停旋转，逐渐形成了漩涡，越来越大，越来越浑厚。
　　滴答！滴答！
　　漩涡很快像阴云积蓄到了顶点，出现了一颗水滴，紧接着越来越多，疾风骤雨一般，汇聚起来，缓缓流淌，滋养着全身。
　　“巫魂液体化，这是冲破古圣的标志……”
　　眼睛一亮，张悬明白，马上就要冲击古圣成功了。
　　巫魂无形无质，正常情况下，不是巫魂师，没有明理之眼，肉眼是无法看到的，除非……用神识探查！
　　而现在，灵魂液化，魂魄若隐若现，好像变成了一个流动的液体。
　　当然，不会是真正的液体，而是巫魂的精纯度有了翻天覆地的变化，有了质的蜕变。
　　这样以来，魂力更加精湛，力量也越发雄浑。
　　“快点！”
　　深吸一口，之前让其膨胀不已，感到随时都会爆炸的魂力，此刻已经没了那种感觉，心中低呼，加快速度吞噬。
　　“这……”
　　看到他的动作，正在战斗的墨灵古圣眉毛情不自禁的跳动了几下。
　　圣迹石出现，他认了出来，其中蕴含的力量之雄浑，即便是他，都觉得羡慕不已。
　　身为滴血重生境界的巫魂师，如此多的魂力，也无法吞噬，硬吞的话，炼化十分之一，恐怕就会爆体而亡，对方从大圣大圆满，冲击古圣，敢这样肆无忌惮的使用……
　　身体怎么承受得了……
　　本想着，坚持不了多久，就会停下来，没想到这位会长，越吞服越多，不到三分钟，辰灵皇斩杀十万生命的全部魂力，接近一半都被容纳进入体内。
　　而此刻对方的魂体，也达到了上百米大小，宛如一个顶天立地的巨人。
　　“全部液化，给我突破！”
　　就在墨灵古圣满是震惊的时候，巨大的巫魂，一声大喝，高大的身躯，开始快速缩小。
　　同一时刻，一个画卷在上空打开，其中苍茫、亘古的气息，灌涌而下，这股力量，不存在世间，早已消失了不知多少年了。
　　古圣之力！
　　在力量的笼罩下，张悬魂体的密度越来越大，宛如全部变成了液体。
　　不到十分钟，就恢复到真人一般，一举一动，像是随时都会撕裂空间，跳跃而出，每一寸魂魄，都散发出古老之气，如仙如圣。
　　“古圣……会长魂体突破古圣了……”
　　看到这种蜕变，墨灵古圣满是激动，忍不住喊出声来。
　　虽然对方的突破方法，和他见过的全都不同，但魂体拥有这种力量，这种气息，明显已经冲破了大圣和古圣之间的壁垒，进入了全新的境界。
　　巫魂师一脉，虽然在异灵一族得到传承，可数量极其稀少，达到古圣级别的，只有他一人，现在会长也突破，说明这一个职业，再次崛起，只是时间问题。
　　轰隆隆！
　　他这边震惊，伴随张悬魂力的强大，天空立刻激荡起来，一大片黑云，缓缓汇聚过来，无数雷霆、火焰在其中不停穿梭，随时都会轰击而下。
　　古圣劫，来了！


第一千八百三十一章 雷兵劫
　　“果然比金身劫更加强大！”
　　抬头向天空看去，张悬无悲无喜。
　　经历了人生百态，他的心境更进一步，眼前的雷霆尽管碾压天地，要将其撕成粉末，却无法动摇本心。
　　“试试！”
　　想到了什么，眼中闪过一道狠辣，巫魂轻轻一晃，钻进肉身。
　　“会长要做什么？”
　　墨灵古圣只觉得脑子快要炸开。
　　对方现在只是巫魂突破，肉身依旧是不朽境大圆满，巫魂进入肉体，就等于将天劫硬生生吸引了过来，弄不好会直接被震碎身躯，当场死亡。
　　“他应该是想借助古圣劫的压力，淬炼肉身和真气，看看能不能，冲击这个境界！”
　　辰庸皇眼睛眯起，露出骇然之色。
　　他之所以，有现在的实力，最根本的原因是年轻的时候，极其拼命，经历九死一生，才有了如此成就，敢拼才会赢……
　　可和少爷一比，自己的拼，啥都算不上！
　　以他的天赋，突破古圣只是时间问题，不需要太过纠结，可他偏偏用这种最极端的方式！
　　肉身真气，借助古圣劫压力，硬冲古圣……稍有不慎就会身死道陨，一点都马虎不得。
　　太疯狂了！
　　一瞬间，交战的双方，都被眼前的场景吸引，再顾不上战斗。
　　轰隆！
　　巫魂进入肉身，真气沸腾，肉身鼓动，又有两块巨大的阴云诞生，与之前的那个融合在一起。
　　天火、雷霆流星般坠落，不停砸了过来，黑色的火焰，熊熊燃烧，很快将张悬身影完全吞没在里面。
　　至尊天火！
　　而且看样子比上次金身境的更加强大，温度更高，普通的古圣至宝，想要抗衡都做不到。
　　“古圣之力！”
　　张悬一声咆哮，卷轴再次打开，古圣之力涌入体内。
　　一瞬间，全身的精血像是被燃烧起来，汗水血液，同时在炙热的环境中挥发。
　　咔嚓！咔擦！
　　皮肤和肌肉，焦黑起来，出现了一道道血色的裂痕。
　　他的肉身、真气，还没开始突破，再强也只是不朽境大圆满，硬迎接古圣劫，而且还是超过一般人的劫难，根本承受不住。
　　要不是天道真气，不断滋养，恐怕早已碎裂成一块块的的碎渣了。
　　“难道不行？”
　　强忍住身上的剧痛，张悬牙齿咬紧。
　　他知道古圣劫的威力，之所以，让巫魂进入肉身，和辰庸皇说的一样，是想借助雷霆的压力，真气修为也有所突破。
　　别人知道他，修炼几乎没障碍，进步神速，成就古圣只是时间问题。
　　不出意外，百年内，必然冲击成功。
　　一百岁左右的古圣……无论名师大陆还是异灵族，都绝对是排行靠前了。
　　可……他等不了这么久！
　　他要找洛若曦，要对方亲口给个交代……时间耽误不得。
　　因此，哪怕冒险，哪怕有可能会死，也在所不惜！
　　轰隆隆！
　　雷霆、天火继续袭来，张悬像被关进了炼丹炉，肉身破坏，真气溃散，已经快要承受不住了。
　　“古圣之血！”
　　大口一张。
　　哗啦！
　　古圣之血不要钱般，涌入体内，滋补着消耗的能量，维系着生命。
　　“继续冲击！”
　　妖异玄刀、袁涛、龙骨神枪冲击古圣的场景出现在脑海。
　　对方冲击这么容易，为何他如此困难？
　　身体一晃，冲入阴云。
　　“疯了，绝对是疯了……”
　　火胥古圣不停颤抖。
　　圣兽一族，天生血脉和肉身就强大，尽管如此，当年冲击古圣的时候，也不敢冲进雷霆，与之对抗。
　　这位主人，才大圣级别，就这样做，这是觉得自己死的不够快？
　　古圣尽管强大，可要因此失去生命，一点都不值啊！
　　嘶啦！
　　天空中的阴云，似乎感受到了挑衅，开始发怒，一道雷光划破空间，撕扯出一道漆黑的裂痕，紧接着裂痕中的雷电越累越多，火焰也不停在上面燃烧，逐渐变得凝实起来。
　　远远看去，像是一柄悬浮在空中的大刀。
　　“是雷兵劫！据说这是冲击古圣四重，破碎虚空才会产生的浩劫，怎么会出现在这……”辰庸皇脸色发白，心脏快要跳出嗓子。
　　身为异灵第一皇者，祖父更是恨人，看过有关冲击古圣四重的书籍。
　　据说想要达到这种境界，需要经历雷兵劫，天火、雷霆化成实质，蜕变成神兵。
　　一举一动，天地崩碎，滴血重生巅峰，哪怕是他最巅峰时期遇上，也会被轻易劈成两半，当场身死。
　　少爷……只是冲击古圣，怎么会将这东西引出来？
　　“完了……”
　　墨灵古圣和火胥古圣也吓得说不出话来。
　　尽管他们不知道雷兵劫是什么，但空中有雷霆、天火形成的巨大长刀，绝不是他们这种实力可以抗衡的，甚至，看上一眼就感到脑中混乱，有些承受不住。
　　祭坛上方的辰灵皇，害怕的停止了吸收力量，黑洞似乎同样有些敬畏，不由自主的缩小了一圈，这种天地所生的力量，不论是谁，都感到敬畏。
　　“正常巫魂冲击，不会出现如此强大的劫数，我肉身、真气同时硬抗，将其激怒，相当于对抗三次雷劫……”
　　张悬头皮炸开。
　　张弘天和颜青古圣都和他说过，冲击古圣，次数越多，以后的成就也就越大，当年的孔师，足足冲击了四次，第五次，才选择突破。
　　袁涛，也冲击了一次，后来故意降低了修为，不选择成功。
　　他巫魂引来了雷霆，正常情况，只需将巫魂放出去，就等于一次雷霆，而现在，肉身冲进来，肉身、真气，故意引动力量。
　　一下等于三次雷劫叠加起来，才出现了如此强大的神兵。
　　如果能够渡过，等于一口气冲击了三次古圣，肉身、真气，还有巫魂都有极大好处，冲不过，只会身死道陨，彻底灭亡。
　　这一下绝对是兵行险着，用了最极端的方式。
　　“试试吧！我不信我无法成功……”
　　一声咆哮，拳头捏紧，笔直向空中的神兵大刀冲了过去。
　　哗啦！
　　长刀也轻轻一晃，破空劈来，张悬拳头才来到跟前，巨大的压迫力席卷，让他手掌出现裂痕，鲜血流淌，肌肉眨眼功夫像是被剥离，露出了森森白骨。


第一千八百三十二章 给雷劫传授功法
　　长刀还没来到跟前，手臂的肌肉就被剥离！
　　难怪是破碎虚空的浩劫，实在可怕！
　　一声嘶吼，张悬体内的力量全部运转起来，真气、肉身、巫魂……三位一体，空间在一瞬间，粘稠起来。
　　古圣劫，是天道对修炼者的压迫，让其自身进行蜕变，借助兵器的效果就会减弱，而且，弄不好，还会引出蜕变，让浩劫变得更加巨大，不可揣摩。
　　就好像，出窍劫，一人渡、两人渡，威力完全不同一样。
　　正因如此，他并未使用龙骨神枪，而是用自身的力量，与之抗衡。
　　嘶啦！
　　联合攻击很强大，普通诸子百家境界的古圣，都在短时间内难以破开，但在空中的雷兵大刀面前，过家家一般可笑，眨眼巩固就被撕裂开来，紧接着张悬上身的肌肉就全被剥开，露出了白骨。
　　疼痛！
　　他现在还不是滴血重生境界，骨肉分离，剧烈的疼痛，侵袭脑海，让其一阵阵眩晕。
　　呼！
　　全身衣服化成灰烬，眨眼功夫蒸发干净，变成了一个干瘪的骨架。
　　雷兵劫实在太可怕了，根本不是他现在的境界，可以抗衡的。
　　从对抗大刀，刀肌肉血液消耗干净，只坚持了不到两个呼吸，而此刻，长刀还没彻底降临。
　　单凭气息就将其弄成这样，真要下来，估计会直接被斩成粉末。
　　“玩脱了……”
　　心中冒出一个想法。
　　本想着，借此机会，或许可以冲击肉身、真气的古圣，没想到，玩的太大了，有些兜不住了。
　　“想杀我张悬，也没那么容易！”
　　知道再保留，必死无疑，精神一动，一个一模一样的肉身，突兀出现在面前，笔直向空中的长刀飞了过去。
　　分身！
　　“还本尊，一个雷霆都挡不住，丢人不？看我一力破之！”
　　一出现，分身满脸骄傲的咆哮，笔直向长刀迎了上去。
　　张悬松了口气，再次取出滴血重生级别的古神之血，滋养全身。
　　此时的他，只剩下骨架，要是没有这东西，肯定早就彻底死亡了。
　　血液的滋养下，之前消失的肌肉，缓慢恢复，速度很慢，看样子，没有数年时光，难以彻底完成，不过，至少能够恢复，不至于死在当场。
　　摇了摇头，张悬抬头向空中的分身看去。
　　只见分身，也抗衡不住空中大刀，不过这家伙的身体乃九天莲胎所炼制，长刀劈成两半，就重新组合在一起，液体一般，让雷兵劫，短时间内也没有任何办法。
　　“这是分身？”
　　“这么强大的分身，岂不等于不死？”
　　四周的众人，第一次见到了分身的存在，一个个满脸惊愕。
　　尤其是墨灵古圣，更是激动地颤抖。
　　巫魂师，最想得到的就是这种身躯，不死不灭，只要拥有，就等于有了永恒的生命，再不畏惧了。
　　“还是太弱了，抗衡不住……”
　　见被分身阻拦，长刀下落的速度虽然慢了不少，依旧不停坠落，用不了多久，一样会将其劈的魂飞魄散，张悬再也管不了这么多，手腕一抖，圣迹石再次出现，笔直向分身弹了过去。
　　滋滋滋！
　　圣迹石中还剩下接近一半的魂力，也就是大概五万圣域强者的魂魄，涌入对方体内。
　　这家伙，本身是张悬一半的魂魄形成，陡然融合这么多魂力，力量眨眼巩固就快速飙升。
　　咔嚓！咔嚓！
　　十多个呼吸过后，就冲破了不朽境大圆满的桎梏，向古圣级别冲击。
　　画卷打开，古圣之力向对方体内灌输。
　　轰隆！
　　分身很快冲破了壁垒，冲击到更高境界。
　　倒不是分身天赋，比本尊更强，而是后者经历过一次，这时候，没有保留，灵魂沟通，经验共享。
　　这才一举成功。
　　轰！
　　分身一突破，又有阴云密布而来，长刀吸收雷霆和天火，变得更加强大。
　　“……”
　　张悬眉毛一跳。
　　还以为让分身突破，能挡住雷兵劫，没想到，这家伙一突破，又引来了一波……
　　他和自己是同一个灵魂，相当于，这已然是第四次雷劫了……
　　吸收完分身引来的雷霆，长刀增加了一倍，漆黑如墨，天空在压迫下，破碎出一道道裂痕，威力之大，龙骨神枪都不敢抗衡。
　　头皮发麻，张悬的骨架随时都会被碾压成粉。
　　“任它下来，必死无疑！”
　　知道长刀的威力，张悬跟在分身身后，冲了过去。
　　这柄刀实在太可怕了，不挡住，肯定要死。
　　滋滋滋！
　　长刀带着消融一切的力量，斩在分身身上，撕开一道巨大的裂痕。
　　这家伙就算突破到了古圣，也无法挡住这么强大的浩劫。
　　轰隆！
　　和分身一起抗衡，两者撕破苍穹，长刀的下降的趋势果然变慢了。
　　不过，以他们的力量，依旧有些抵挡不住。
　　“快去找谁要突破，能引来雷劫的那种……”
　　知道就下来，肯定会被劈死，张悬转头看向辰庸皇。
　　“渡劫？能引来雷劫的？”
　　众人一呆，不过，辰庸皇知道少爷这样做，肯定有自己的目的，当即也不多说，转头看向一侧的刘扬：“快去找……”
　　“好！”
　　刘扬点了点头，很快在自己的队伍中找打了一个冲击圣域九重的强者，随时都会突破。
　　一股力量涌入体内，立刻冲击成功，同样引来了雷霆密布。
　　“太好了……”
　　看到这个雷劫，张悬松了口气，精神一动，急忙喊了出来：“小劫劫，是你吗？”
　　眼前这个雷兵劫，显然不是他熟悉的那个，只能将熟悉的哪位找出来，看雷霆之间，有没有什么联系，让其对这家伙进行劝阻。
　　轰隆！
　　对方头上的阴云，听到喊声，晃动了一下，扭动了身躯，情不自禁向这边飞了过来。
　　“我这里有增加雷霆力量的方法，现在就传授于你……不过，你要替我挡住这柄大刀……”
　　张悬师言天授施展出来，很快将一套法诀，细细说了一遍。
　　之前就看过这家伙的缺陷，早就准备好了如何指点，此刻只是按部就班，说出来而已。
　　“这是……指点雷劫？”
　　“这个雷劫是它的宠物？”
　　所有人全都呆了。


第一千八百三十三章 渡劫成功
　　见过驯兽的、驯人的，驯兵器的，还第一次见把雷劫都驯服的。
　　辰庸皇、墨灵古圣、火胥古圣等人，全都震惊的说不出话来。
　　眼前的一幕，已经颠覆了认知。
　　雷霆，是天道的代言，用来惩罚妄图突破的修炼者，此刻却听从一个修炼者的吩咐……
　　到底怎能做到的？
　　“这就是……我的老师！”
　　刘扬心荡神驰。
　　老师手段果然层出不穷。
　　轰隆！
　　听完张悬的指点，雷霆晃动了一下，阴云翻滚，果然感觉汇聚的速度和力量，都快了不少，别说一个刚刚突破的圣域九重，再来几个，也能轻松劈死。
　　下方刚突破的那位圣域九重脸色都白了。
　　我特么招谁惹谁了……
　　“帮我挡住雷兵劫……”
　　不理会这个随时都会哭的异灵族人，张悬松了口气，交代一声。
　　指点对方的方法，只针对异灵族人，对人类名师的作用不大，因此，由此雷劫坐镇，可以预见，异灵族的高手将会越来越少，再不足为虑。
　　“轰隆！”
　　满是迟疑，小劫劫最终一晃，向眼前的雷兵劫冲过了过去。
　　大刀见一个圣域九重的小雷劫，也敢过来阻拦，轻轻一抖，阴云被劈成两半。
　　轰隆！
　　一声咆哮，小劫劫再次汇聚。
　　张悬看的头皮发麻，再次转头：“还有谁要突破……算了，还是我来吧！”
　　说完，身体一晃，来到众人上空：“修炼之道，需正心，正德，正言……”
　　人在空中，开始授课。
　　声音朗朗，响彻四周，刘扬身后的诸多修炼者，刚开始不以为意，听了几句，全都沉浸其中，一个个面带笑意，之前无法突破的桎梏，豁然开朗。
　　多年的疑虑，也明白过来。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　接连有人突破，出窍境、洞虚境、宇空境……阴云密布，之前的小劫劫，威力很弱，加上这些，开始变得肆虐狂暴。
　　雷霆汇聚在一起，宛如巨人。
　　张悬讲的口干舌燥，十多分钟时间，已经有了两千多人突破，其中能引来雷劫的超过了五百。
　　此刻的小劫劫，蔓延了整个王城，雷霆足有数百丈大小，轻轻一撕，就能破坏空间，像是要将天地都崩塌。
　　天空中的雷兵劫，看到之前不屑一顾的小家伙，变成如此模样，有些退缩了，长刀抖动了一下，还没劈过来，就被雷霆击中，不停在天空中颤抖。
　　“这样也行？”
　　晃动着身体，辰庸皇等人像是见鬼的模样。
　　以雷霆破雷霆，估计也只有这位张悬，才能想得出来，做得出来。
　　“你自己扛吧，我休息一会……”
　　见雷兵劫暂时落不下来，分身松了口气，摇晃着了一下，身体一晃，消失在原地。
　　虽然借助圣迹石，突破到了古圣级别，但为了抗衡这柄大刀，也受伤极重，需要回去好好休养。
　　将他收进戒指，张悬顿时觉得浑身力量消失消失了一般，一屁股坐了下来。
　　早知道不这么鲁莽了。
　　不是这里，有这么多随时都会突破的异灵族人，不是之前就和小劫劫搞好了关系，想要扛住，真做不到。
　　轰隆隆！
　　小劫劫和雷兵劫对抗了一阵，后者终于被消磨光了力量，缓缓消散。
　　感受到压力消失，张悬立刻感到全身一股新的力量冒出，让整个人的生命层次，发生蜕变。
　　“压制！”
　　迟疑了一下，张悬并未着急突破。
　　虽然现在突破，可以顺利成为古圣级别的强者，但以后晋级方面，必然受到影响。
　　知道了孔师的突破方法，他想学对方一样，多压制几次，以后冲击更高境界。
　　呼啦啦！
　　不断跳跃的力量，被压制下来，再次恢复了不朽境大圆满，张悬松了口气。
　　“你先回吧，这次谢谢你了……”
　　和小劫劫招呼一声。
　　呼！
　　这片有两百多人突破形成的雷劫，低头看了一眼，下方突破的人群，停顿了一下，最终晃动了一下，也缓缓消散。
　　见它消失，张悬这才觉得全身力量消耗干净，再没一丝力气。
　　这次突破，虽然让他接触到了古圣级别，随时都可以成功，却也被劈的只剩下骨架，生命力都有了极大的损耗。
　　就算借助滴血重生级别古圣的血液，没有数年时光，想要彻底恢复肉身，也不可能了。
　　“杀了他……”
　　刚刚坐下，还没来得及休息，一头异灵族古圣，眼中露出一道凶光，冲了过来，手掌猛地向下压迫，笔直对着张悬的头颅。
　　眼前这家伙突破的阵势，实在太巨大了，不现在将其斩杀，以后必然成为巨大隐患，谁也战胜不过。
　　“少爷！”
　　没想到对方反应这么快，直接动手，辰庸皇一声大喝，就要救人，一侧的龙骨神枪晃动了一下，也想出手。
　　不过，都没来到跟前，就见坐在地上的张悬，情不自禁的抬手迎了上去。
　　啪嗒！
　　只一下，这位古圣的手臂就被拍成粉末，紧接着身体炸开，灵魂都没逃离。
　　“这……”
　　所有人全都愣住。
　　这位偷袭的古圣，虽然没达到滴血重生，却也是诸子百家境界的强者，被一个不朽境大圆满随手拍死……
　　“我？”
　　张悬也满是不解。
　　经过这雷兵劫，他的力量增加了不少，但没突破古圣，本以为最多和血脉延续级别的强者差不多，怎么都没料到，随手一掌……诸子百家级别的就被拍死！
　　“已然堪比……滴血重生初期……”
　　感受了一下力量，张悬满是激动。
　　没想到，还没突破，力量已经可以和滴血重生初期媲美，难怪说多压制几次，对修为的增长，会有很大好处。
　　现在看来，果然如此！
　　“动手……”
　　见张悬一巴掌拍死一位古圣，灵皇这边剩下的古圣，彻底害怕了，庸皇等人在不迟疑，时间不长，就将其全部斩落。
　　看到这一幕，辰灵皇脸色铁青，牙齿咬紧，再也不敢分心，快速吞噬黑洞蔓延过来的力量，恢复伤势。
　　“对了……祭祀出现的力量，能帮助辰灵皇恢复伤势，能不能也帮我的伤势恢复？”
　　看到他这副样子，张悬心中突然一动。


第一千八百三十四章 伪装辰灵皇
　　张悬现在的伤，被雷兵劫所致，肌肉、血脉全部毁坏，和狠人有些相似，即便年轻，又有无数古圣之血，想要恢复如初，也做不到。
　　可……他做不到，不代表其他人做不到！
　　辰灵皇当初受到的伤更重，借助祭祀，都能短时间内恢复，自己是不是也能借用这种力量？
　　“祭祀的神灵，必然能锁定灵魂气息，和自身力量，刚才我硬冲，被差点抹杀……”
　　这个想法一冒出来，再也按耐不住，心中推算成功的几率。
　　通过祭祀，借助神灵的力量，恢复自身，他没经历过，但刚才冲过去，想要阻止，知道其中蔓延而出的力量有多强大。
　　即便现在实力暴增，战斗力可以和滴血重生初期比拟，配合上龙骨神枪，破碎虚空以下，在无敌手，真要硬抢的话，估计也会被当场杀死。
　　除非……
　　“伪装成辰灵皇！只要气息、血脉全都一样，神灵都辨识不出，就可以吸收对方灌涌而来的东西……”
　　眼睛一闪。
　　蛮干不行，他也有底牌，那就是洛若曦给与的伪装符箓。
　　这东西，哪怕现在变成了骨架，依旧可以使用，并未消失。
　　“试试！”
　　再也按耐不住，全身真气蠕动，骨架不停蜕变，很快变成了辰灵皇的模样，无论模样还是灵魂气息，都没有丝毫差别。
　　“少爷？”
　　辰庸皇一呆。
　　他一直跟随灵神，知道对方这种伪装灵符的神器，没想到连一个骨架，都能变成辰灵皇，让人看不出来。
　　“嗯！”
　　微微一笑，张悬懒得多说，修长的身体猛地向黑洞下方冲了过去。
　　嗡嗡嗡！
　　之前黑洞阻拦他的波纹，这次没有丝毫阻挡的意思，轻易就进入其中。
　　“果然……”
　　张悬眼睛一亮。
　　看来洛若曦给他的那枚伪装符箓，比辰灵皇祭祀的那位神灵，级别更高，所以，这种伪装的方法，对方也没看出来，还以为是辰灵皇本身，这才没有攻击。
　　“哈哈！”
　　穿过波纹，张悬来到了黑洞的正下方，上方的一股股力量灌涌而下，吸收进入体内，果然感到之前被剥离的肉身，肉眼可见的恢复，损耗的精气神和生命，也得到了极大的滋养。
　　“这种速度，用不了十分钟，就能恢复如初，甚至更进一步……”
　　双眼放光。
　　他的伤势虽然很重，但贵在年轻，再加上天道功法的恢复能力和特殊性，同样吸收祭祀产生的力量，伤势要比辰灵皇快的太多了。
　　“你……”
　　正在肆意吸收，感到不远处一道愤怒的目光满是灼热，张悬转头，随即看到辰灵皇一脸便秘的表情。
　　祭祀神灵，降临的力量，属于神灵赐福，这时是不能动手的，否则，引得神明暴怒，肯定会被撕成粉碎，所以，只能看着。
　　看着……
　　可……这样眼睁睁看着这家伙，抢夺他疗伤的力量，辰灵皇感觉想死的心都有。
　　一个骨架，伪装成他，连神灵都探查不出……怎么个情况？
　　谁能告诉我发生了什么吗？
　　我是谁，我在哪……
　　“无耻……”
　　再也忍不住，一声大喝。
　　“嗯，辰灵皇无耻！”
　　张悬点头。
　　“我才是辰灵皇……”
　　见对方直接承认，还这样坦然，辰灵皇快要疯了，咬牙道。
　　“好，你是辰灵皇！”
　　懒得和对方墨迹，张悬不停吸收。
　　对方现在的情况，随时都会抓狂……所以，开心就好。
　　你说什么都对，我只管吸收。
　　咕咕咕咕！
　　黑洞散发的力量，在他身边盘旋，形成漩涡，很快被吸收干净。
　　真气遮掩下的骨架，肌肉不停蠕动，快速恢复。
　　头颅、肩膀、手臂、胸膛……伴随力量吸收的越来越多，宛如重新焕发了新生。
　　“刚好，把经络改的和赵雅一样……”
　　心中一动，张悬将全身经络，组建的和赵雅一模一样。
　　因为身体结构是固定的，之前虽然能够更改，却也只是小范围的，现在重新诞生，破而后立，完全可以随意组建，比赵雅用洞虚藤，更改的都要顺利。
　　伴随肌肉恢复的越来越多，经脉更改的越来越多，精纯的杀戮之气，不断涌出，衬托的整个人如神、如灵。
　　“这是最精纯的杀戮真气？”
　　“自从狠人前辈被杀后，再没出现过如此精纯的力量！”
　　“难道……他是狠人前辈转世？”
　　“这种血脉力量，绝对是当之无愧的皇者……”
　　……
　　下方本来听到授课，怀疑张悬是名师的诸多异灵族人，此刻全都再无疑惑，心悦诚服。
　　如此精纯气息，怎么可能是人族？
　　也只有真正的皇者，才有这种能力。
　　哗啦！
　　下方齐刷刷跪倒一大片。
　　无论是授课的恩情，还是感受到这股精纯的杀戮之气，对空中这位伪装成辰灵皇的年轻人，再无任何怀疑，有的只是敬仰和崇拜。
　　见这家伙不光伪装成自己，还连自己的臣民，都彻底拜服，辰灵皇快要疯了。
　　别人不知道这家伙是谁，他知道的很清楚，人族第一天才……实打实的名师，混到灵族，居然弄的人人崇拜，日子简直没法过了……
　　“就算冒犯神灵，我也要你死……”
　　见对方越吸收越多，本是骨架的身躯，随时都会彻底恢复，辰灵皇再也按耐不住，顾不上会不会因此得罪神灵，五指如爪，劈了过来。
　　轰！
　　空间被打爆。
　　尽管他吸收力量的速度比不上对方，可这么长时间，伤势也恢复了十之七、八，再次展现出滴血重生巅峰强者的威力。
　　“等一下，我就还差两只小腿就彻底恢复，等我恢复了再动手……”
　　没想到这家伙，如此沉不住气，张悬皱了皱眉，身体一晃躲过攻击，全身穴道打开，再次疯狂吸收。
　　这一下，速度更快。
　　他现在伪装辰灵皇，不能借助分身和兵器，甚至狠人，因此，斩杀对方不可能做到，但对方想杀死自己，也没那么容易。
　　“等你妹……”
　　见这家伙抢了自己的辛苦祭祀换来的力量，还理直气壮，辰灵皇彻底抓狂了。


第一千八百三十五章 神灵降世（上）
　　这是我的！
　　这是我杀了十万族人，耗费无数宝物才换来的祭祀，你特么……还要恢复小腿，恢复个锤子！
　　辰灵皇羊癫疯一般。
　　眼前这家伙，简直哪里气人，哪里上，随便一句话，就能气的喘不过气来……
　　作为一个强盗、小偷，这么光明正大，还是人吗？
　　牙齿快要咬掉，再次一掌拍了过来。
　　咔嚓！
　　眼前漆黑一片，辰灵皇的绝招，让天地为之颤抖。
　　张悬再次躲过，看对方越来越凶，自己吸收起来力量变得困难，再也忍不住心中的愤怒，抬起头来：“上苍的神灵，这家伙伪装于我，窃取您赐予的力量不说，还不管不顾，肆意攻击，简直就不将伟大的您，放在眼里，必须严惩……”
　　啥玩意嘛，难道就不能安静的吸收一会力量？
　　安静的待一会，用心去感受四周美好，不是很惬意的一件事吗？
　　为什么要打打杀杀？
　　还一族皇者呢，一点都不沉着，差评！
　　“我操你妈……”
　　见自己想说的话，这家伙先说了，辰灵皇身体一晃，五脏六腑沸腾，随时都会吐血大哥，记住你的身份，你是小偷……人怎么可以这么不要脸呢？
　　愤怒的抓头发，辰灵皇知道和这家伙说的越多，越气的厉害，再次拍了过来。
　　这一掌蕴含了全部的愤怒，比之前的力量强大了好几倍，张悬想要躲闪，却察觉，被禁锢住了身体，想要动弹都做不到。
　　“拼了！”
　　知道再不反抗，可能会被当场击杀，张悬只好忍痛停止了吸收，手腕一翻，手掌扬起，不过，掌力还没涌出来，就感到上方的漩涡一阵剧烈晃动，像是扁舟，遇到了激流。
　　在空中情不自禁的打了个趔趄，差点摔倒。
　　辰灵皇攻击而来的力量，在这股气息下，也“啵”的一声，烟消云散，消失的无影无踪。
　　“怎么回事？”
　　瞳孔一缩，全部抬头向力量传来的方向看去。
　　随即看到苍穹之上，不停散发恢复力量的黑洞，变得更加幽深狰狞，一个手臂，缓缓从中伸了出来。
　　刚才动荡的力量漩涡，正是由这个手臂散发出来的。
　　“糟了，果然有神灵……”
　　见一只手臂，就让他抵挡不住，对方的力量，绝对超过了滴血重生巅峰，张悬脸色一沉，不敢废话，体内真气运转，继续吸收四周散佚的力量。
　　一旦这家伙出来，就没机会吸收了。
　　现在全身的伤势，已经恢复了九成，只剩下两只小腿，必须尽快完成……
　　不然，让他残杀十万人，花费无数宝物祭祀……肯定做不到，也不会去做。
　　滋滋滋滋！
　　小腿上的肌肉，肉眼可见的恢复，不一会，就剩下两只脚。
　　见这家伙，神灵的手臂出现了，依旧不停歇的吸收，辰灵皇是真的要抓狂了。
　　见过贪财的，没见过这么贪的……
　　说实话，要不是祭祀的时候，没计量好宝物的价值，回馈的力量比预算的要多了些，这家伙一冲过来，这么肆意的吸收，根本不够自己恢复伤势的。
　　即便如此，也只恢复了八成左右，距离彻底恢复，也有一段距离。
　　可对方……恢复了最少九成以上了！
　　知道祭祀的神灵即将出现，如果再争斗，很可能真的被拍死，辰灵皇不敢多说，咬紧牙齿，也加快速度。
　　“你个强盗，这些都是我的！”
　　才吸收了两口，就听到对面一声愤怒的呼喊，随即看到眼前的家伙，手掌扬起，一掌抽了过来。
　　哗啦！
　　剑气呼啸，将他四周全部笼罩。
　　“你……”
　　停住吸收，辰灵皇身体一晃，想要躲避对方的攻击，却发现，只是徒有虚表，力量盘旋在掌心，并未射出来。
　　只是吓唬他。
　　滋滋滋！
　　对方继续吸收。
　　“可恶！”
　　气的哆嗦，全身毛孔大开，再次想要吸收，就见对方指尖一点，又一道剑气狂涌而出。
　　再次躲闪……对方又没射出。
　　“这家伙也不敢出手，只是想故意耽误我吸收……”
　　此刻，也明白了。
　　神灵的手臂出现，说明可能会降临世间，就算对方再虎，也不敢真正动手，这样做的目的，就是打扰他修炼，好独吞祭祀赐予的力量。
　　想到这，再不担心，继续加快速度吸收四周散佚的力量，正吸收的舒服，突然全身汗毛乍起，情不自禁的向一侧躲闪。
　　扑哧！
　　胸前一凉，一道剑气，刺穿了胸口，要不是躲闪的快，可能心脏都被刺穿。
　　“尼玛！”
　　辰灵皇真的疯了。
　　刚才一副不敢出手的模样，各种试探，怎么自己一开始修炼，就真的将剑气刺出来了？
　　你难道真的不怕神灵怪罪？
　　还是想拉着我一起去死？
　　满是愤怒，想要冲过去，和这家伙拼个你死我活，就见他突然停了下来，也不吸收力量，也不攻击，而是神态恭敬的对着空中的手掌抱拳。
　　“伟大的神，在下是实在看不惯，对方冒充我，吸收前辈赐予的力量！一个小偷如此明目张胆，还请允许我，将其斩杀，不然，任由如此，前辈尊严何在！”
　　说的竟然是，精纯的古灵族语言。
　　连他想要说出来，都需要学习很久。
　　嘶啦！
　　听到这话，黑洞中的神灵，彻底愤怒了，漩涡再次晃动，紧接着又一个手掌缓慢伸了出来，轻轻一翻，对辰灵皇就拍了下来。
　　“前辈……”
　　只觉得头立刻大了起来，辰灵皇没当场晕过去。
　　这可是他一直联系祭祀的神灵，和辰庸皇伺候的那个灵神，截然不同，并非同一个，正因如此，才敢对抗辰庸皇，不怕得罪对方。
　　一直各种宝物祭祀，也从对方那里获得力量滋养……
　　怎么这家伙只说了几句话，就对自己出手了？
　　你难道分辨不出，我才是真的吗？
　　气的哆嗦，想要揭穿对方的身份，转头向张悬看了过去，随即就看到青年，不知何时盘膝坐在空中，全身毛孔大开，继续吸收空中游离的力量。
　　而之前还剩下骨架的双脚，此刻已经只剩下十根脚趾头，其他都已经完好了。
　　“尼玛……”
　　心脏一抽，辰灵皇哭出声来。


第一千八百三十六章 神灵降世（下）
　　不要脸，会颠倒黑白，关键，吸收那种力量的速度，比他快了好几倍……
　　人族啥时候出现了这样一位难缠的角色？
　　早知道有这家伙，绝对不对付庸皇，不内讧，而是二人联手！
　　虽郁闷，旋即松了口气。
　　这家伙伤势马上要恢复，一旦脚趾恢复完毕，应该不会再吸收，届时，自己就可以加快速度。
　　待伤势完好，一定要将其剁成十几块泄愤！
　　脸上一阵青一阵白，又吸收了一会，发现对方脚趾完全长出来，刚想加快速度，就见伪装成自己的家伙，取出一个画卷，同时不停在空中抓取，将空中散发的气息，疯狂向里灌涌。
　　擦……
　　身体一颤，不停哆嗦。
　　吃饱了还要打包？
　　喉咙处一口鲜血，随时都会喷出，辰灵皇是真的要疯了。
　　这是神灵赐予的，对方的那副画卷从哪里冒出来的，连这种力量都能收取？
　　“是孔师……”
　　看了一眼，明白过来。
　　这幅画，蕴含空间和时间的法则，属于独立的世界，应该是孔师所留。
　　之前对方冲击古圣，正是借用了封印其中的古圣之力。
　　对方手臂连连挥舞，宛如变成了千手观音，空中本就越来越稀少的力量，全被灌入画卷，速度竟然比他吸收快了十倍不止！
　　也就是说，对方这样打包，他就算拼命吞噬，最终得到的，也不会超过十分之一！
　　这可是我的，我的……
　　“我要杀了你……”
　　知道不将对方弄死，他的伤势将再无恢复的可能，辰灵皇再也按耐不住，合身冲来。
　　同样没来到跟前。
　　咔嚓！
　　黑洞中的手掌拍落而下。
　　身体一晃，倒飞了而出，一口鲜血狂喷。
　　嘴巴张开，辰灵皇眼泪忍不住流淌。
　　难道，自己辛辛苦苦祭祀的神灵，相信对方的谎言了？
　　不带这么坑的……
　　“哎……”
　　看到对方的表情，张悬一脸叹息，再次摇头。
　　神灵自然不会相信自己的话，之所以对这家伙动手，是因为他破坏规矩，肆无忌惮的施展力量。
　　都要爬出来亲自仲裁了，你却抢先动手，不是自己找麻烦吗？
　　低调才是王道！
　　神灵面前，不要有太多动作，要有平常心……
　　你看我，心境多平常啊！
　　感慨一声自己的优秀，转头看向眼前的特殊力量，眼睛再次放出精光。
　　能让他浑身骨头的情况，这么快恢复，不愧是祭祀换来的东西，果然厉害。
　　呼呼呼！
　　手掌宛如蒲扇，不停向画卷里抓取，不到三分钟，空中弥散的力量，就全部被装了进去。
　　有了这么多力量，以后就算受伤，也不用太过担心了。
　　甚至，弄好了，还极有可能让狠人彻底恢复。
　　做完这些，张悬抬头看去，随即看到上方的黑洞变得愈发狰狞，一个高大的身影，已然探出了半个身子。
　　并非洛若曦，是个青年模样的男子。
　　模样和普通人类相差无几，但气息更加雄浑，没有任何动作，四周的空间就一层层破碎，好像这个世界，根本容纳不住他散出的力量。
　　“是破碎虚空境强者！”
　　辰庸皇急忙传音过来。
　　“这就是破碎虚空？”
　　张悬眼睛眯起。
　　对方的力量雄浑到极点，的确让这个世界难以融合。
　　如果把世界比作海水，对方就是油滴，无论水浪再大，也无法将其淹没，随时都会漂浮出去。
　　“破碎虚空，又叫仙使级别，当年孔师还在的时候，曾有人祭祀上天，派仙使来到过，没想到……又来了！”
　　“应该是孔庙的缘故！”
　　“仙使降临，和孔庙有什么关系？”
　　“当然有关系，传说孔庙隐藏在虚空之中，封印住了上天与这里的连接通道，现在孔庙出现，就好像管道中堵塞的东西，被疏通，仙使强者自然也能够降临了！”
　　“这样说起来，整个大陆的格局都要变化？”
　　“也不至于，仙使强者降临肯定没想象中的那么容易，不光要花费巨大代价，自身修为，也要被封印的很低，即便是破碎虚空，估计也只是初期而已，只要我们联合在一起，众志成城，他也未必能够讨得好去……”
　　……
　　火胥古圣、墨虚古圣以及剩下的几位王者，意念急速交流。
　　眼前出现的这位，正是上苍而来的仙使，如果这家伙，真帮助辰灵皇，他们将会面临巨大危险。
　　“洛若曦是这种实力吗？”
　　明理之眼不停闪烁。
　　洛若曦临走时的场景，宛如水幕一般浮现在眼前。
　　她同样是破碎空间，不被空间所融合，却和眼前这个不太像。
　　同样将名师大陆比作海水的话，这位是油，洛若曦则像是木头。
　　一样的不融合，后者更加坚固，脱离起来更快。
　　也就是说……洛若曦的实力，可能比眼前这位马上就要穿梭而来的仙使强者，更加强大。
　　“前辈，我才是真正的辰灵皇，他是假的……”
　　被一巴掌抽飞，过了老半天，辰灵皇才缓过来，看到空中流淌的特殊气息，已经被对方打包干净，知道再动手已经没了异议，牙齿咬紧，抱拳道。
　　“我是真的，他是假的，他在冒充我，想要欺骗前辈……”
　　不甘示弱，张悬急忙上前。
　　肉身恢复，伪装符箓的笼罩下，和对方一模一样，检测血液，都未必能够查探出来，反正都这样了，还不如一条路走到底。
　　轰隆！
　　黑洞晃动，“神灵”在交谈之的过程中，彻底摆脱而出，悬浮在空中，深吸了一口气，乌黑的双眸猛地睁开。
　　咔嚓，咔嚓！
　　带着闪电，一股让人惊颤的气息，向外蔓延，随时都会将天空击碎。
　　好像这股力量，并非来自世间，而是来自另外一个世界。
　　普通的滴血重生在这股力量面前，都会颤抖不已，更何况普通人。
　　“一个下方世界的低等生命，想在我面前装神弄鬼，还做不到……”
　　“神灵”冷哼，如电的双目，猛地向二人笼罩而来。
　　全身一紧，张悬好像被洪荒猛兽笼罩，全身汗毛不由自主的炸了起来。


第一千八百三十七章 辰灵皇认主
　　“也未必会输，不管了……”
　　凭借龙骨神枪、狠人、火胥古圣、墨灵古圣……对方即便是破碎虚空，想要斩杀众人，也未必能够做到，既然如此，还有什么可担心的？
　　紧张的心境，一眨眼恢复过来，脸上无悲无喜，让人看不出喜怒哀乐。
　　“神灵”目光在二人身上游弋，片刻后皱了皱眉：“你们向上苍祈祷，用的是自身精血，将血液给我，必然能查出真伪！”
　　本以为，只是一群土著，凭借他的能力和身份，随便就可以看穿，做梦都没想到，看了半天，屁都没看出来一点。
　　感觉这两个，都是真的。
　　天下，不可能有两个灵皇，可假的，即便伪装的再像，血脉不可能彻底相同吧？
　　很快，两滴血液飞了过来，神识扫过，“神灵”自信的脸，变得迷茫起来。
　　竟然也一模一样！
　　搞什么？
　　“神灵，这家伙冒充我，欺瞒上使，罪不容恕……”见他观察血液，还以为观察出了什么，辰灵皇咬牙。
　　“闭嘴！”
　　啪！
　　“神灵”一巴掌抽在他的脸上，将其在原地打了几个圈。
　　一脸眼力劲都没有，分辨不出正满是尴尬，就在这里屁叨叨的，找死不成？
　　“我……”捂着脸，辰灵皇气的哆嗦。
　　“真的辰灵皇，对上苍祭祀，才能让我降临，假的肯定不知道具体用了多少宝物，价值又是多少……你们二人都书写一下，将内容给我看看，价值准确的，自然是真的！”
　　迟疑了一下，“神灵”道。
　　既然辰灵皇祭祀上苍，祈求恢复伤势，又花费大代价，让自己降临，对于祭祀而出的成本，肯定知道的一清二楚。
　　“这……”
　　辰灵皇愣了一下，随即点了点头：“好！”
　　说完取出一个玉牌，精神一动，自己所了解的宝物价值，刻印上去。
　　见他开始，张悬停顿了一下，也取出一枚玉牌，开始书写。
　　如何祭祀，如何沟通上苍，又需要花费多少，他是不清楚的，不得不说，这位“神灵”很聪明，单从这点，就抓住了伪装者的弱点。
　　不过，当初伪装成鉴宝师邬滔，所有宝物，都看过一遍，刚才因祭祀而死亡的众人，灵魂又都被圣迹石吞噬，被他和分身吸收，具体数量、级别，也都一清二楚。
　　沉思了一下，立刻将准确价值和数量，记录在上面。
　　同时接过二人的玉牌，“神灵”神识扫了过去，眼睛顿时眯起，紧盯着不远处的辰灵皇，宛如随时都会将人斩杀。
　　“前辈……”
　　看到他的样子，辰灵皇心中冒出了不祥的预感，话音未落，就见对方的手掌破空而下。
　　“连我都敢欺瞒，你找死……”
　　轰隆！
　　天崩地裂一般，辰灵皇身体被禁锢住，逃走都做不到，无穷无尽的力量挥洒，似乎要一下将其拍成肉酱。
　　“不……”
　　没想到，这位真的，要被自己花费巨大代价请下来的“神灵”杀死，辰灵皇郁闷的快要晕了，一声咆哮，全身穴道打开，体内真气凶猛涌出。
　　眨眼功夫，身体就变得两丈多高，滴血重生巅峰的力量，火焰般灼烧。
　　啪嗒！
　　火焰熄灭，辰灵皇从空中坠落，砸在王城中间，祭坛倒塌，出现一个巨大的深坑。
　　“好强……”
　　张悬眉毛一跳。
　　他在跟前，可以清晰看出，眼前这位“神灵”并未施展出全力，随手一拍，滴血重生巅峰境界的辰灵皇，用尽全力，都抵挡不住……
　　这就是破碎虚空的实力？
　　之前还觉得，凭借龙骨神枪，以及火胥古圣等人，应该可以一战，现在才明白……不可能做到。
　　差距实在太大了，不是人多就可以解决的。
　　就好像古圣与大圣，差的是生命等级，而非数量。
　　心中震撼，同时满是疑虑，难不成……辰灵皇对自己祭祀物品的价值，知道的并不清楚？反而自己，写对了？
　　不然，这个“神灵”为何会对他动手？
　　张悬猜的不错，辰灵皇此刻是真的崩溃了。
　　他准备了无数宝物，几乎将整个灵族有名望的鉴宝师都请来了，依旧没搞清楚，具体价值……为什么这个假的知道？
　　容貌、灵魂气息、血脉……连这个都分毫不差，他都觉得自己是假的，对方是真的了。
　　轰隆！
　　从大坑内冲了出来，牙齿咬的“咯咯！”作响，辰灵皇擦干净嘴角溢出的鲜血，猛地扬起头颅，气息冲击下，头发竖起，目光中带着不容动摇的坚定。
　　“看来来自上苍的神灵，认为我是假的了？”
　　“怎么，你还不想承认？”
　　“神灵”眼睛眯起，掌心一股力量旋转，随时都会爆裂而出，将后者炸成粉末。
　　“前辈这样认为，我无法反驳，只能说，对方的伪装之术太强，但……”
　　深吸一口气，辰灵皇脸上满是狰狞：“我愿意以自己的生命献祭，奉献给神灵，甘愿做你的仆人、侍从，一生听从你的命令，无怨无悔，而他……”
　　说到这停顿了一下，冷冷看向不远处的张悬：“敢吗？”
　　说完，一滴精血立刻从眉心飞了出来，笔直向眼前的“神灵”飞了过去。
　　只要后者接收，就会和契约圣兽一样，变成成为随时呼唤的下人。
　　生死都不由自己控制。
　　“这家伙……”
　　张悬心中“咯噔！”一下。
　　难怪之前，这家伙说，辰庸皇没他狠，他连生命都可以不要……之前还以为说的是祭祀，没想到早就有了决定，打算将自己整个人献祭给对方！
　　难怪，拉拢的那些王者，死亡了，都不在意，也没有任何慌张，原来最大的底牌就是这位“神灵”。
　　成为下人，仆从，自然百分之百获得信任，身为主人，帮助下人平复叛乱，也是理所当然了。
　　呼啦！
　　“神灵”手指伸出，将血液收进眉心，下一刻就掌握了对方的意念和灵魂，可以一念击杀。
　　做到这些，转头看向不远处的张悬，眼神再没了之前的平稳，而是带着冷漠。
　　张悬心脏随之一紧。


第一千八百三十八章 强大的神灵
　　“你是假的！”
　　声音如金铁交击，“神灵”脸色上没有丝毫情感。
　　张悬在他面前，已和死人没什么差别了。
　　身为上苍来者，被下界的土著，糊弄的分辨不出真假，传出去，丢人都丢死了，心中想必，已然积攒了一大堆的怒火。
　　“呵呵！”
　　知道辰灵皇认主，是最大的底牌，他绝不可能这样做，伪装的再好，也等于有了破绽，张悬尴尬一笑，凌空一抓。
　　呼！
　　龙骨神枪立刻出现在掌心，眉毛一扬，一枪破空，刺了过来。
　　滋拉！
　　长枪带着捻灭时空的力量，灌输了张悬全部的气力，肉身、巫魂，连同真气，完美集中在一起。
　　这一下，辰灵皇都无法挡住，会被当场贯穿。
　　既然被识破身份，那就先下手为强，看能不能将这家伙击杀再说。
　　杀不死，等于占据了主动。
　　对方既然是辰灵皇祭祀带来的，此刻又成了对方的主人，肯定再没了回旋的余地，也没必要当什么好人了。
　　“呵！”
　　看到他的举动，“神灵”一声嗤笑，双手背在身后，也不躲闪。
　　嗡！
　　龙骨神枪刺在他的胸口，还没来到跟前，就被一股气流挡在外面，像是木剑刺在了铁甲之上，没有任何效果，更前进不了分毫。
　　张悬头皮炸开。
　　早就看出这家伙强大，没想到这么厉害。
　　单凭护体真气，就挡住他的全力攻击。
　　咔嚓！咔嚓！
　　急忙之中想要抽回长枪，却发现对方胸前的空间，破碎开来，长枪像是被卡在了碎裂的空间之中，想要抽回都做不到。
　　紧接着，龙骨神枪的声音在耳边响起：“主人，我受伤了……”
　　急忙看去，果然看到枪尖出现了磨损，体表的龙鳞，出现了裂痕，似乎鲜血流淌而出。
　　“太强了，根本没办法打……”
　　对方没出手就这么厉害，真要出手，还不轻易被抹杀？
　　本以为拥有了滴血重生境界的战斗力，配合龙骨神枪，古圣再无畏惧，现在看来，根本不是这么回事。
　　“动手！不然大家都要死在这里！”
　　看到这一幕，辰庸皇明白，再不动手，可能会和之前一样，被轻松杀死，再也按耐不住，手中长刀一划，劈落而下。
　　火胥古圣也粗大的蹄爪扬起，火焰灼烧，宛如要将天地都烧红。
　　墨灵古圣、其他几位，都没敢停歇，一起出手。
　　这几个人算是整个异灵一族最强战斗力了，同时出手，天地都像被洞穿。
　　“神灵”背在身后的手掌向前抬起，屈指弹去。
　　啵！
　　一团急速而出的空间风暴，将攻击而来的力量席卷在内，眨眼工夫，联合在一起的力量就被化解与无形，好像从未出现过一般。
　　张悬趁机抽回长枪，回到辰庸皇等人身旁，转头看去，就见每个人，都露出了骇然之色。
　　这么多强者联手，全盛时期的辰庸皇，都会被一下击杀，没有任何反抗的余地，这位竟然用手指轻松挡住，没后退一步……
　　这就是破碎虚空的战斗力？
　　怎么会这么强大。
　　“很不错，都还有点实力！”
　　淡淡一笑，“神灵”向众人看过来，乌黑的眼眸，没有丝毫感情：“和他一样，臣服于我，做我的下人，我可以不杀你们！否则，今天就是你们的死期！”
　　“臣服？休想！”
　　强忍住胸口沸腾随时都会爆炸的真气，辰庸皇牙齿咬紧。
　　他是第一皇者，如果真愿意舍弃尊严，或许就不会变成如此局面了。
　　“那就让我看看，有多少骨气！”
　　轻哼一声，“神灵”屈指一弹。
　　也不见有任何声音，也没看到攻击，辰庸皇脸色突然一变。
　　轰！
　　胸前立刻炸出一个大洞，倒飞而出，人在空中，鲜血就不停狂喷。
　　他本身受的伤就很重，随时都会死亡，要不是心中仇恨和愤怒坚持，估计都回不到这里。
　　再次被攻击，伤上加伤，只一下，就感觉身体快要崩溃，有些承受不住了。
　　张悬急忙将收起而来治疗伤势的气息，灌入对方体内，结果却发现，一点效果都没有，像油、水一般，不能融合。
　　“这是辰灵皇根据他的体质，祭祀得到的力量，其他人并不能使用，少爷是因为伪装成了他，才得以疗伤……”
　　摇了摇头，辰庸皇取出一枚丹药吞服下去，脸色好了一些，开口道。
　　神灵赐予的东西，只能祭祀者才能使用，少爷能够伪装的一模一样，吸收这股力量，他却做不到。
　　去名师大陆，灵神只是帮他隐藏气息，遮掩异灵族人的身份，并未赐予这种可以伪装的符箓。
　　“这……”
　　收回画卷，张悬再次抬头向空中的“神灵”看去。
　　只见对方并未继续攻击，而是依旧冰冷的看过来，像是已经掌握了众人的生死。
　　说实话，以他现在的实力，的确不在乎这些人是生是死。
　　所有人联合都不是一合之敌，杀死对方，自然更不用想了。
　　“你们呢？”
　　见众人没说话，“神灵！”再次屈指弹出。
　　嘭嘭嘭！
　　火胥古圣、墨灵古圣，以及剩下的几位圣者，同时倒飞，同样面容发白，嘴角鲜血溢出。
　　“我想杀你们，易如反掌，而你们对我无可奈何……这就是实力，弱肉强食，这世界最讲究实力，想死，还是做我的仆人，我会给你们，一次的选择机会，选择错了，就留在这吧……”
　　手掌再次背在身后，“神灵”淡漠的看过来，声音中带着让人无法拒绝的威严。
　　好像谁不同意，就会被立刻斩杀。
　　“只要臣服你，就不会杀我们？”
　　火胥古圣身后一位古圣，咬牙道。
　　“当然，不光不会杀，还会帮你们统一灵族，甚至名师大陆，让你们真正统治天下，拥有无上权利……”
　　“神灵”淡淡道。
　　“这……”
　　这位询问的古圣，停顿了一下，脸上一阵红一阵白，牙齿咬紧：“我愿意臣服……”
　　他帮助辰庸皇，只是恩情，想要从龙之功，获取更大利益，而现在“神灵”出现，随时都会死亡，自然不会继续坚持。


第一千八百三十九章 最后的绝招
　　“你很聪明！也很识时务！”
　　见一句话就让一位古圣反叛，“神灵”轻轻一笑，露出满意之色，再次向其他人看来：“你们呢？”
　　“我……”
　　辰庸皇招来的三位古圣，一个个身体颤抖，不知如何回答。
　　明明马上就要胜利了，冒出个这样的强者，让他们根本没办法抉择。
　　“庸皇，对不住了，这次，并非我不帮你……欠你的恩情，来世再还！”
　　停顿几个呼吸，又一位古圣一转身，向“神灵”飞了过去。
　　“生死跟前，你们如何选择，都没什么……”
　　摇了摇头，辰庸皇看向剩下两位古圣。
　　却见二人同时目光：“活了这么久，早就厌倦了，如果能死在上苍的神灵之手，足以青史留名，不虚此行！庸皇，你救过我，我与你共进退！”
　　“我也是，我金塔古圣，答应你，就没打算活着回去……”
　　有人贪生怕死，也有些人真正的忠义。
　　异灵族人，也不乏忠义之士。
　　“多谢……”
　　见明知必死，还愿意站在自己这边，辰庸皇满是感激，看向火胥古圣。
　　“看我做什么？老子不怕天不怕地，最怕临时变卦，上苍神灵又如何？想杀我，也要掉一层皮！”
　　火胥古圣冷冷一笑，牙齿森森。
　　它承受主人的恩情，自然要与之共进退。
　　“你肯定也不用说了……”
　　再次看向墨灵古圣，见他眼神坚定，辰庸皇知道多说无益，看向张悬：“少爷，现在怎么办！”
　　“还能怎么办，当然是拼了！”
　　微微一笑，张悬轻哼一声，长枪再次一抖。
　　“破！”
　　笔直窜了出去，长枪如龙，四周闪出一道道虚影，将这位“神灵”笼罩在内。
　　“动手！”
　　知道没有退路，辰庸皇也合身迎上。
　　六大古圣联合，天地似乎随时塌陷，整个异灵王城，地震一般，无数建筑塌陷，各种阵法、符文重新画作灵气，弥散在四周。
　　古圣强者实在太厉害了，一个就能毁灭无数生灵，更何况这么多同时出手。
　　“一群不知天高地厚的蝼蚁！”
　　被围攻在中间，“神灵”冷冷一笑，双手翻滚，也不见有何招数，众人的攻击，就化为无形，没有丝毫效果。
　　手中的龙骨神枪被对方连弹三下，张悬虎口流血，精神一动。
　　一本书籍出现，紧接着一双手臂，从中蔓延而出，笔直对眼前的“神灵”抓了过去。
　　呼啦！
　　和“神灵”的手掌对碰在一起，一直脸上没有任何波澜的后者，眼睛放光：“破碎虚空强者？”
　　显然，他一眼就看出了狠人生前的实力，和他一样，也达到了破碎虚空，甚至比现在的他，更强。
　　这种灵气稀薄之地，竟然能诞生如此厉害的强者……想想都不敢相信。
　　“给我留下吧！”
　　深吸一口气，向前连抓。
　　嘶啦！
　　空间被撕扯开来，狠人的手臂，再无法抗衡，被当场束缚。
　　狠人现在上半身的骨架，彻底收集完整，可还缺少大腿和脚，真正实力，只有滴血重生巅峰，和对方一比，差了很大一截，根本不是对手。
　　“缺陷！”
　　见狠人攻击，引得对方展示出实力，张悬急忙沟通图书馆。
　　呼啦！
　　晃动了一下，并未出现书籍。
　　张悬眉毛一跳。
　　如果知道缺陷，众人或许还能偷袭，图书馆发现不了，还怎么打？
　　“难道这家伙不是这个世界的，这个世界的天道，无法探查？”
　　心中冒出一个想法。
　　对方从另外一个世界而来，不属于这个世界的生灵，实力又强大的过分……
　　会不会因为这样，才没办法探查？
　　“退！”
　　不知道缺陷，继续打下去，弄不好全部陨落，张悬一声低呼，长枪一划，向后跳出。
　　辰庸皇等人对他的命令，没有任何怀疑，也同时释放出最强攻击。
　　轰隆！
　　天空宛如放出巨大的烟花，狂暴的气浪，让方圆数百米内，没人敢接近，刚一停下，张悬正想刺破空间，带着众人逃离，就发现坚固如铁，对方似乎看出了他的想法，不远处的“神灵”已然将方圆数百公里内的空间，彻底禁锢了。
　　“如果让你们从我眼前逃走，也不用活了……”
　　淡淡一笑，“神灵”缓步向前，每走一步，就给人心灵上不可抗衡的压迫感。
　　这家伙太强了，无论从哪一方面，都好像没有缺陷，完美的不像人类。
　　“将那个破碎虚空强者的骨架给我，我可以饶你们不死！”
　　见给与的压迫感，让众人再不敢逃走，“神灵”轻轻一笑。
　　“主人，不能放过他们……”
　　瞳孔一缩，辰灵皇急忙吼道。
　　“放肆！我怎么决定，需要你来指点？”
　　转身看了一眼，辰灵皇立刻遭到重击，再次倒飞而出，“神灵”一甩衣袖，哼了一句。
　　“怎么样？”
　　处理完对方，“神灵”再次向张悬看来。
　　他已经看出，众人之中说话最管用的，正是这个修为最弱的家伙，那个骨架，显然也听从他的命令。
　　“想要骨架？”
　　张悬摇了摇头：“做梦！”
　　狠人从很早之前就跟在他身后，立下汗马功劳，为了自己生命，就送人……绝无可能！
　　“那我只好不客气了……”
　　见他说的如此坚决，“神灵”冷笑一声，手掌扬起，笔直向张悬拍了下来。
　　宇宙塌陷，天地沉沦。
　　张悬一瞬间，感觉自己的精神和灵魂，都像被剥离了一般，马上就要彻底死亡。
　　“拼了……给我死！”
　　知道再没什么保留，张悬牙齿咬紧，精神一动。
　　呼！
　　一本书籍从眉心处飞了出来，见风就长，一晃变成数十丈大小。
　　最后一本天道之册！
　　留在图书馆，一直没用，此刻再也管不了这么多，直接祭了出来。
　　“这是什么？”
　　没想到对方，死到临头，没了手段，拿一本书想要砸死自己，“神灵”差点笑断气：“你觉得，一本破书对我有作用？能伤到我分毫？笑死人了……”
　　咔嚓！
　　话音未落，砸在头上。
　　眼前一黑，“神灵”感觉意识开始溃散。
　　噗通！
　　躺在地上，断绝了呼吸。
　　“……”
　　一瞬间，四周鸦雀无声。


第一千八百四十章 庸皇的骄傲
　　辰灵皇眼珠子快要掉出来，鼻子一酸。
　　这可是他花费无数心血，通过祭祀招来的神灵，本想着，可以依仗对方，纵横灵族，灭掉所有不服的声音，做梦都没想到……被一本书当场砸死……
　　如同便秘，使劲揉着眼睛，生怕看错了。
　　破碎虚空级别的超级强者，一本破书……两者差距这么大，结果……
　　再次鲜血喷出。
　　麻蛋，要不要这么坑？
　　你不是牛的，谁都不在乎吗？
　　玩弄这么多人于鼓掌之间吗？
　　一书就扑街……
　　满是不敢相信，冲到跟前，见这家伙脑袋裂开，全身精气神仿佛被彻底抽空，已然死的不能再死。
　　再也按耐不住，眼泪流了出来。
　　怎么就这么倒霉……
　　龙血被抢、恢复伤势的力量被抢，现在靠山也被杀……
　　自从遇到这位张悬，就再没顺利过……
　　幸亏这位神灵，没想到会死，没来得及灭杀自己的灵魂，否则，肯定也随着去了……
　　“……”
　　火胥古圣、墨灵古圣、辰庸皇等人也相互对望，不停眨巴眼睛。
　　还以为，这次必死无疑，神仙难救，没想到会有如此变故。
　　主人（少爷、会长）随便祭出一本书，就将对方砸死……
　　太厉害了吧！
　　刚刚反转投奔“神灵”和辰灵皇的两位古圣，更是一脸想死。
　　本来大功铸就，只要继续跟着，平步青云，再无逆转的可能。结果……不光毁了，还彻底得罪了辰庸皇，以后再想有这种机会，再无可能了。
　　“神灵”不是无敌吗？怎么也这么靠不住？
　　不光众人这种表情，张悬同样一脸懵逼。
　　祭出天道之册，只是不得已的动作，想着，最多挡住对方一下，也就罢了，没料到，随手可以拍死。
　　早知道这二货，如此弱鸡，早就将这东西弄出来了。
　　“之前天道之册斩杀那头古圣一重强者的时候，都感到了阻力，现在击杀这位，轻而易举……应该和上次晋级有关！”
　　恢复过来，张悬思索。
　　在天机堂，击杀那位血脉延续级别古圣，花费了不少力量，杀这个，却轻松加愉快，应该和其融合了春秋大典有关。
　　也就是说，图书馆虽然无法看透这位“神灵”，所形成天道之册的力量，却远超过对方。
　　“庸皇，他交给你了……”
　　这家伙死亡，隐患尽去，张悬不再多说，身体一晃来到“神灵”跟前。
　　破碎虚空强者的肉身，要是能够炼制成无魂金人，天下将再无敌手！
　　最关键的是，有机会借此进入更高位面，去寻找洛若曦的踪迹。
　　至于，辰庸皇和辰灵皇的恩怨，都已经帮到这里，也该让他们自己解决了。
　　“多谢少爷！”
　　见少爷不在插手，给了他自由，辰庸皇满脸感激，再次看向不远处的辰灵皇：“灵皇，我自问待你不薄！你却勾结人族反叛于我，何种罪名，不用多说，也应该知晓吧！”
　　“成王败寇，既然败了，我无话可说！”
　　转头看了一眼，墨灵、火胥等古圣封住了四周的空间，知道想逃也逃不掉，吐出一口气，辰灵皇淡淡道。
　　赢了，掌控天下，输了……大不了一死。
　　当初举事，就推想过这个结果，本以为，会接受不了，没想到真正来到跟前，反而淡然了许多。
　　“我知道，你想要谋反的原因！”
　　见他这副态度，辰庸皇也露出佩服之色，道：“灵族，三大皇者，自古以来，都是以你灵皇一脉为主，自从我祖父横空出世，成为灵族最强者，你们一脉逐渐衰弱……你从出生，就显示出异常的天赋，打算中兴族人，可惜……遇到了我！想要超过我，再次恢复你们灵皇一脉的辉煌，到最后，都没成功……所以，才有此决定，想着只要我一死，就能重新号令天下，可惜，这步棋走错了！”
　　辰庸皇露出感慨之色。
　　三大皇者，上古时期，以灵皇为主，因此，才冠以“灵”字，后来人族凭空出现一位孔师，灵族出现了一位狠人，与之抗衡，这才将大权集中到了他庸皇一脉。
　　身为自古以来的皇者，灵皇自然不服，久而久之，才闹出了这样一幕。
　　说是偶然，其实也是必然。
　　“你想给我增加任何罪名都无所谓，死则死耳，任由你怎么言语！”
　　辰灵皇摆手。
　　“增加罪名？”辰庸皇摇了摇头：“你也太小看我了……既然你说，成王败寇，我再给你一次机会。让你输得心服口服！”
　　“机会？”
　　“很简单，我不会让其他人动手，你我公平决斗，赢了，活着离开，保住性命！输了……死在这里。”
　　辰庸皇看过来。
　　对方反叛与他，是因为积怨已久，也因为祖上的关系，既然如此，那就凭借自己的实力，解决吧！
　　“此话当真？”
　　辰灵皇抬头，眼睛眯起。
　　本以为必死无疑，没想到这家伙，还要公平决斗。
　　换做以前，他肯定不是对手，但对方伤势这么重，自己尽管也受了重伤，却也有获胜的机会。
　　“不错！”辰庸皇点头。
　　“陛下……”
　　见他做出这个决定，火胥古圣愣了一下，忍不住看过来。
　　这种乱臣贼子，大家一起上，劈死就好了，干嘛还给他机会？
　　“让他去吧！”
　　墨灵古圣也想说些什么，就见不远处的张悬摆了摆手。
　　辰庸皇的想法，他知道的很清楚。
　　一生纵横，第一次吃了这么大的亏，而且还是信任的伙伴……身上受的伤，没有心中的伤更痛。
　　既然对方，一直从骨子里不服他，那么就用最后一战，让其知道，他真正的实力！
　　大不了一死！
　　这也是他的坚持和骄傲。
　　“是！”
　　墨灵古圣和火胥古圣再不多说，同时点了点头。
　　张悬能想到这点，他们自然也明白过来，只是心中说不出的哀伤。
　　和庸皇一路，知道他的伤势到底如何，能坚持到现在，已然很不容易了，再战斗，必死无疑，神灵都拯救不了。
　　明知必死，还要去战，只为了心中的骄傲……
　　难怪庸皇能在灵族拥有如此大的威信，的确有着过人之处。


第一千八百四十一章 交代后事
　　轰轰轰！
　　两大皇者之间的决斗开始，天空中出现一道道裂痕，无数力量挥洒，似乎有鲜血崩出。
　　众人看向战斗中心处，辰庸皇惨白的脸色，心情沉重。
　　他被颜青古圣等诸子百家强者围攻，还没恢复又经历了这么多战斗，甚至还被“神灵”击中……早已到了油尽灯枯的地步。
　　能到现在，全凭心中的那份坚持。
　　“哎！”
　　张悬摇了摇头，不再去看。
　　其实到了这种地步，谁输谁赢已经不重要了。
　　但他知道，辰庸皇一定会赢，也一定会将辰灵皇亲手斩杀。
　　拼到最后，拼的是意念，庸皇有这种坚持下去的意念。
　　对于人族来说，庸皇死了，是一大幸运，否则，有他在，能不能坚守的住，还真犹未可知。
　　不去看他们继续交战，将注意力再次集中在眼前的尸体上。
　　这位“神灵”和狠人的尸体一样，强大无匹，无法破坏，虽然死去，同样散发出，普通人都无法靠近的威势。
　　即便现在的张悬拥有了滴血重生级别的实力，来到跟前，都感到带着浓烈的压迫。
　　很快扫视一遍，张悬满脸无奈的摇了摇头。
　　还以为，对方从上苍而来，身上会有不少好东西，结果，却一穷二白，啥都没有。
　　甚至连储物戒指，都没发现。
　　“估计是空间壁垒太过强大，不允许带宝物……”
　　感慨一声，张悬伸手一抓，便将尸体收进戒指。
　　虽然没有其他物品，但这个尸体，对他来说就是最大的宝贝，找机会炼化成无魂金人，纵横天地，将再无畏惧。
　　轰轰！
　　这边研究完“神灵”的尸体，那边的战斗也到了尾声，果然和他猜的一样，辰灵皇尽管伤势恢复了不少，依旧不是重伤庸皇的对手。
　　扑哧！
　　一刀劈过，前者的脑袋凌空飞了起来，直到临死，都似乎不敢相信。
　　“你……的确比我强……”
　　辰灵皇口中发出最后一句话，眼睛缓缓闭上。
　　知道临死，才明白，辰庸皇，的确要比他强大的太多了，反叛，果然是自取灭亡。
　　噗通！
　　尸体倒在地上。
　　“少爷，灵皇虽然作恶多端，但毕竟是灵族皇者之一，我想将其在葬到皇族坟墓……”
　　见少爷看向这家伙的尸体，眼睛再次放光，辰庸皇急忙拖着疲惫的身躯，走上前来。
　　辰灵皇尽管反叛自己，做出了人神共愤的事，可毕竟是皇族，真要被炼制成无魂金身，他脸上也没有任何光彩。
　　“也罢！”
　　张悬满脸悻悻的转过头去。
　　看样子，这个尸体得不到了。
　　“多谢少爷！”
　　松了口气，辰庸皇一下坐在地上，这才感到浑身力量，潮水般散落，整个人的修为，不断向下跌落，随时都会断绝呼吸。
　　“杨刘，你过来……”
　　转头看向不远处，选择出来的传人。
　　“陛下……”
　　刘扬来到跟前，眼眶泛红。
　　眼前这位虽然相处的时间不长，却是真心对他，恩情不小。
　　“我大限将至，你得到了我一脉的完整传承，既然如此……给你最后一程的好处！”
　　说完五指张开，向前一抓。
　　呼啦！
　　刘扬四周的空间就被禁锢住，想要动弹都做不到。
　　“陛下……”
　　似乎知道对方要做什么，刘扬满是焦急。
　　“还借少爷的古圣之力一用……”
　　禁锢住刘扬，辰庸皇转头看过来。
　　张悬也不迟疑，手掌一抖，画卷飞了过来。
　　辰庸皇轻轻打开，一股力量立刻将其笼罩在内，紧接着身体一晃，手掌落在刘扬的头顶。
　　轰隆！
　　全身力量，暴风雨般向被禁锢的少年，灌涌而来。
　　“是灌顶！他知道大限来临，不想让自己的修为，就此化为流水，打算一举灌输给这位传人……”
　　火胥古圣摇了摇头。
　　灌顶之术，是强者将自己的修为灌输给后辈，说起来简单，实际上却复杂无比。
　　首先，两者要同一传承，这样力量才不会冲突。其次，灌顶者，要抱着必死的决心，否则，只会害人害己。第三，必须对自己的力量掌控的十分精细，没有丝毫纰漏。
　　刘扬修炼的是天道精简版功法，虽不像张悬那样可以伪装任何力量，却也和辰庸皇一脉十分相近，因此才能得到他的赏识，将传承倾囊相授。
　　正因如此，辰庸皇才敢这样做，不担心后者承受不住。
　　轰隆！
　　伴随力量灌输，刘扬本就达到不朽境大圆满的力量，出现了松动，在古圣之力的配合下，“轰！”的一声彻底破开。
　　古圣到了！
　　知道雷劫随时都会来临，辰庸皇不敢停歇，疯狂的力量，快速灌输。
　　修为达到古圣，体内经脉，变得更加宽阔，吸收更快。
　　十多分钟后，庸皇一身力量就灌输干净，再不剩涓滴。
　　咔嚓！
　　雷霆来临。
　　刘扬飞起与之抗衡。
　　半个时辰后，飞落下来，虽然看起来有些狼狈，却成功渡过了雷劫，成为了一名真正的古圣强者。
　　“我将全部力量，都灌输给你，此后，你慢慢炼化，一个月内，突破到滴血重生境界不难……”
　　失去了力量，辰庸皇仿佛一下老了几十岁，再没有了之前童子的模样，而是像一位饕鬄老者。
　　“多谢陛下……”
　　拜倒在地，刘扬眼泪随时都会滴落。
　　虽然庸皇陛下，重伤难治，但拥有这身力量，好好修养，再活上几年应该还是没问题的，现在全部传给自己，等于自掘坟墓，应该超不过今天了。
　　“我走后，灵族……就交给你了！”
　　微微一笑，辰庸皇看过来：“从今天开始，你就是新的辰庸皇！”
　　说完手掌一点，一个王冠就落在刘扬头顶，带着让人不敢直视的力量。
　　异灵族，第一王者的王冠。
　　辰庸皇，是封号，并非名字，谁继承了这个王冠，谁就是新的庸皇。
　　“我……”
　　身体一颤，刘扬说不出话来。
　　“好了，我提出和辰灵皇决斗，就已经做好了这个打算……”
　　辰庸皇摇了摇头，正想解释几句，就听到远处一个急促的风声呼啸而至，一个人影笔直冲了过来。
　　“辰星皇？”
　　看到突兀出现的人影，众人全都眉头皱紧，各自警惕。


第一千八百四十二章 斩杀星皇
　　星皇虽然中庸，谁也不想帮助，但这次和灵皇联手偷袭庸皇，让其重伤，已经违背了大义。
　　本来打算诛杀罪魁祸首后，再去找对方，没想到，竟然自己来了。
　　就在众人暗自警惕，以为随时都会战斗的时候，但见辰星皇直接跪倒在地：“罪臣辰星，见过庸皇陛下，这是狠人前辈的腿骨和脚骨，我特意寻找过来，向你赔罪！”
　　手腕一翻，两个骨架出现在面前，散发出强大的气息。
　　正是狠人还剩下的大腿骨和脚掌。
　　没想到被他搜集起来。
　　“看到灵皇被杀，见风使舵了？”
　　火胥古圣冷哼。
　　它一向脾气火爆，最看不惯这种，谁强，依附谁的性格。
　　辰灵皇不敢反驳，咬了咬牙：“我愿意接受任何惩罚！”
　　辰灵皇死亡，他又受了重伤，不过来祈求原谅，早晚会被斩杀，还不如先行一步。
　　“王城闹出这么大动静，你都没出现，想必是想看结果，谁获胜，就归附谁吧？”眼皮一抬，张悬淡淡道。
　　这家伙，说见风使舵，都是抬举了。
　　王城这么大动静，所有建筑都快毁了，身为三大皇者之一，不可能不知道。
　　最终没出现，等灵皇彻底被杀，才冒出来……明显，在等待结果。
　　如果这次他们输了，赢得是辰灵皇，估计他也会拿出同样的宝物，跑过来哀求。
　　“我……一向最弱，只有如此，才能保住性命！”
　　辰星皇低头。
　　辰庸皇摇了摇头，也不说话，而是看向一侧的刘扬：“你觉得他改如何处置？”
　　这样询问，等于考验了。
　　“他与灵皇勾结偷袭陛下，置灵族规矩于不顾，就算陛下能原谅，千万族人，也不可能原谅……”刘扬摇了摇头，眼中闪过闪过一道狠辣：“否则，规矩如何立，规则如何立？我的意见，和灵皇一样，直接斩杀！”
　　无规矩不成方圆。
　　不杀一儆百，以儆效尤，以后人人都想谋反，做为皇者，还如何掌控天下？
　　让万民都臣服？
　　“还请庸皇饶命，我……也是受了灵皇蛊惑……”
　　没想到献出狠人腿骨，都要被杀，辰星皇吓了一跳，脸色一白。
　　“身为滴血重生强者，更是三大皇者之一，受人蛊惑……这种借口，说出来你觉得有什么人相信？”
　　刘扬摇头。
　　掌控一族的皇者，是什么人都能被蛊惑的？
　　真要这样，修炼了无数年的心境，真就不值一钱了。
　　这都是借口。
　　真实的情况很简单，灵皇约他动手，他也动心了……以为杀了庸皇，可以掌控对方的权利，结果，得到了这种结局。
　　“听从新庸皇的命令吧！”
　　见自己这位后人杀伐果决，并不拖泥带水，辰庸皇松了口气。
　　他就担心，对方会和自己一样，顾虑太多，最终让灵族走向覆灭，既然如此果断，也就彻底放心了。
　　“还请，两位出手！”
　　见他答应，刘扬点了点头，不再多说，而是抬头看向墨灵古圣和火胥古圣。
　　轰隆！
　　见已经决定了命运，辰星皇下来的脸色一变，转身就想逃走。
　　不过还没走远，一团火焰从空中落下挡住了去路，紧接着火胥古圣、墨灵古圣同时出手。
　　不到十分钟，被当场斩杀。
　　辰星皇在三大皇者之中，本就最弱，当初在孔庙受伤，又没有恢复，哪里是这两位联合的对手。
　　“少爷……”
　　见辰星皇已死，辰庸皇再次看了过来：“我会让杨刘，掌控族人，和人族休战，和平共处，还望少爷手下留情……”
　　其实他最担心的，不是诸多皇者，而是这位少爷。
　　成长太快，实力太强了，假以时日，必然是另外一位孔师。
　　真想覆灭异灵族，只在弹指之间。
　　他还活着，凭借鞍前马后的功劳，想必对方会不出手，死了，这个传人实力浅薄，弄不好，会被直接格杀……
　　届时，真就完了。
　　就算不甘，也明白，只要这位少爷活着一日，灵族就不敢有任何动作，否则，必死无疑。
　　“放心……”
　　张悬道。
　　说实话，这次过来，已经将异灵族的隐患彻底解决了。
　　小劫劫受到自己恩惠，汇聚雷霆的速度快，力量强，以后异灵族，圣域九重的强者，都会越来越少，再无能和人族抗衡的能力。
　　更何况，这位新任的异灵之皇，还是自己的学生，对自己言听计从！
　　不足为虑，就没必要赶尽杀绝。
　　刚好留着，还能给名师堂压力，以此为磨刀石，让人族诞生更多的强者。
　　否则，太过安逸，人族也会逐渐衰落，反而不好。
　　可能，这也是当初孔师的意图，才没将异灵族人，彻底覆灭。
　　不然，狠人被杀，异灵再强，也不是对手，为何只是赶入古战场，加固了封印，并没有将其灭族？
　　“多谢少爷了……”
　　知道少爷一诺千金，不可能反悔，辰庸皇松了口气，转头道：“还不谢过少爷不杀之恩！”
　　“多谢！”
　　刘扬急忙拜倒。
　　“不用耍这些心机了，告诉我，如何才能联系洛若曦，并带我过去！”懒得去管对方的想法，张悬淡淡道。
　　异灵一族的事情处理完毕，也该处理自己的私事了。
　　“想要联系灵神，必须在千叶山上摆出祭坛……”辰庸皇有气无力的解释。
　　“千叶山？”
　　张悬皱眉。
　　这座山，来的时候，听对方说过一次，是异灵一族，最雄伟的高山，足有数万米，刺破苍穹，像是连接天地的阶梯。
　　“是，这座山离天最近，在这上面祭祀，才能最接近神灵……”
　　辰庸皇解释道一句，吩咐道：“杨刘，我已经将如何祭祀的方法，传授给你了，带我和少爷一起去，由我坐镇，进行最后一次……”
　　“好！”
　　应了一声，刘扬手掌一抓，就将辰庸皇带着飞了起来，转身对一个不朽境强者吩咐了一句，见对方绝尘而去，这才看向张悬，满是恭敬：“请！”
　　“嗯！”
　　也不多说，张悬按照对方指的方向，向前方飞去。
　　墨灵古圣、火胥古圣迟疑了一下，也急忙追了上来。


第一千八百四十三章 灵神再现？
　　千叶山壁立万仞，垂直扎入天空，如同扎在地上的标枪。
　　“据说这山，是当年孔师与天人交战，对方扔下一件兵器所化而成……”一边向上飞行，墨灵古圣一边道。
　　惊叹大自然的鬼斧神工，张悬也满是感慨。
　　一行人快速来到山峰上方，是个方圆三十多亩的平地，最中间一个直径三米左右的圆形石台，远远看去，像是个天然的祭坛。
　　“这就是沟通上苍的地方？”
　　张悬皱了皱眉。
　　辰庸皇点了点头，更加气无力。
　　“需要什么宝物祭祀？我去准备！”见他这副样子，张悬不好多说，开口道。
　　辰灵皇祭祀，无数药物、矿石、珍稀物品……更是燃烧了十万人的生命，才破开空间壁垒，召唤“神灵”出现，自己想要见洛若曦，应该也没那么容易。
　　“不需要，祭祀的东西，已经准备好了……”
　　辰庸皇转头看向刘扬。
　　刘扬也不多说，来到石台跟前，等候了片刻，之前他吩咐的那位不朽境强者，这才来到跟前，递过来一枚戒指。
　　手腕一翻，一堆金色的旗子出现在面前，扎在石台的四周。
　　“开始吧！”
　　做完这些，刘扬吩咐一声。
　　这位不朽境强者点了点头，转身离开，大约过了一个时辰，张悬突然感到心中一悸，急忙转头，随即看到周围八个方向，各有一道光芒射出，像是被石台上的阵旗吸引，飞快涌了过来。
　　“是八座太庙，同时祭祀，数万人同时禀告上苍，众志成城……”
　　看了一圈，墨灵古圣明白过来。
　　“太庙？”
　　“是异灵族人，祭祀祖先的地方，每次这种祭祀，都需要有人专门主持，上万异灵族人集合，才能完成，八大太庙同时祭祀，也只有庸皇才有如此号召力，其他人想要完成，根本做不到……”
　　墨灵古圣解释。
　　张悬恍然。
　　之前，对方曾说过，想要祭祀，需要先帮他斩杀灵皇、星皇，得到整个异灵族的支持，方能完成，现在看来果然如此。
　　这种大型的祭祀，不是一、两个人就能完成的。
　　刚才刘扬吩咐，应该就是那位不朽境强者，去准备这些东西。
　　八道光芒汇聚在阵旗之上，石台很快变成了温润之色，镜子一般，将诸多光线汇聚起来，垂直向天空照射。
　　“该我了……”
　　淡淡一笑，辰庸皇来到最中间，盘膝坐了下来。
　　看到他的动作，刘扬眼眶一红。
　　“我兀臣，愿意以自己的生命祭祀，祈祷上苍，恳求面见灵神……”
　　轰隆！
　　伴随声音响起，辰庸皇体内像是生出了一团火焰，熊熊燃烧，转眼便将其吞噬。
　　张悬脸色一变。
　　还以为所谓的祭祀，只需要花费宝物就可以，没想到需要牺牲对方的生命。
　　哪怕对方，身负重伤，今天未必能够活下去，但为了自己见洛若曦而燃烧，也不是他愿意看到的。
　　身体一晃，来到跟前，体内的天道真气，立刻将其笼罩。
　　“停下……”
　　想见洛若曦，但并不希望，为此，流出鲜血。
　　不愿意欠恩，哪怕一点，这是他做事的原则。
　　“反正我已经命不久矣，能为少爷做事，心甘情愿！”没有吸收张悬涌过来的天道真气，辰庸皇淡然一笑。
　　面容不变，像是燃烧在身体四周的不是火，而是温泉。
　　对于修炼者，自爆容易，一瞬间意念断绝，不用担心疼痛和煎熬，可这样，以自身献祭，用烈焰从内而外的灼烧，一下死不了，苦苦坚持，宛如在承受着凌迟……这才是最痛苦的。
　　“我相见若曦，自己会想办法……”
　　心中莫名的难受，张悬大手一挥，对方既然不同意，那就毁掉石台和阵旗，强行阻止。
　　生命换来的祭祀，他不想接受、也不愿意。
　　不过，力量还没落下，一道雄浑的气息，自天而降，眨眼功夫就将辰庸皇笼罩在内。
　　被气息笼罩，庸皇身上燃烧的火焰，逐渐开始熄灭，不停衰弱的灵魂和肉身，竟然缓缓有了生机。
　　轰隆！
　　天地之间，如同多出了一个巨大的门户，一个身影，出现在祭坛，高大无比，顶天立地，散发出不容人亵渎的威严。
　　“若曦……”
　　急忙看去，张悬一愣：“你是谁？”
　　祭祀出现的这位灵神，并非洛若曦，而是一个面容陌生之人。
　　无论气息还是眼神，都可以确认，从未见过。
　　“灵神已经回到属于自己的地方，我只是她的仆从而已！”
　　身影转过头来，看向张悬：“你应该是张悬吧！”
　　张悬拳头一紧。
　　不待他说话，空中身影看了过来，无喜无悲：“灵神临走的时候，交代我，如果需要什么帮助，可以出手……我虽不愿，还是答应了！不过，还是想提醒你一句，灵神地位尊崇，绝不是你一个凡夫俗子可以去想的，劝你……还是打消这个念头吧，不然，害人害己！”
　　轰隆！
　　话音之中，带着浓浓的压迫感，张悬尽管拥有了滴血重生级别的战斗力，依旧感到全身血液像是被禁锢，一点反抗的力量都没有。
　　对方只是个虚影，就比之前辰灵皇召唤来的“神灵”要强大的多！
　　“我的事……还不劳挂心！你只告诉我，灵神到底是谁，在什么地方就行了……”
　　“灵神自然住在灵神宫！好，言尽于此，如果你能破开空间束缚，和孔师一样，与我见面，我自会告诉你，她的下落，做不到，就别指望了……”
　　哼了一声，身影衣袖一甩，光芒越来越淡。
　　“慢着！”张悬抬头。
　　身影停顿了一下。
　　“灵神是不是交代你，需要什么帮助，你可以出手？”张悬道。
　　身影皱了皱眉，不过还是点了点头：“不错！不过，我只会出手一次，你要想好要求，不要浪费机会。”
　　“我想好了！”摆了摆手，张悬一指：“这位兀臣，是灵神的童子，身受重伤，随时都会死亡，还请出手相救……”
　　“少爷……”
　　辰庸皇眼睛一红。


第一千八百四十四章 他是我学生
　　辰庸皇伤势之重，不光根基毁了，灵魂都已经开始溃散，本来就没打算继续活下去，做梦都没想到，少爷竟然将这种宝贵的机会，赐予他，让对方救人！
　　如果说之前，承认对方是少爷，是因为灵神的缘故，而现在真的心服口服！
　　这位少爷，做事尽管有时候不太靠谱，也不讲究规则，但做人，有自己的底线，哪怕再困难，也不会放弃坚持！
　　恐怕这才是他的真正人格魅力，让无数弟子，无数兽宠，心甘情愿跟在身后，至死不悔的真正原因。
　　“老师……”
　　刘扬拳头一紧。
　　设身处地，换做是他，也绝不会如此轻易放弃神灵赐予的机会，用来救人……所以，老师就是老师，才能让人佩服的五体投地。
　　“有这样的主人，是我的幸事！”
　　火胥古圣也眼眶一红。
　　做为圣兽，最怕的就是所托非人，主人为了自己的性命，于兽宠不管不顾……一路走来，自己这位主人，非但没这样做，反而处处替它着想，认这样的人为主，哪怕真为其死了，也心甘情愿！
　　同样的想法，出现在墨灵古圣的脑海，众人看向眼前的一幕，各有所想，神态复杂。
　　“少爷，我已经没救了，不用为我浪费机会……”
　　身体轻颤，辰庸皇挣扎着摇了摇头。
　　神灵答应的出手，对修炼者来说，拥有什么样的用处和效果，他垂死之身，不值得为其浪费机会。
　　“是不是浪费，少爷我自有决断！”
　　抬头看向空中的人影，张悬道：“怎么样？灵神既然交代你，要出手帮我，我提出的第一个要求，你该不会就做不了吧！”
　　“他……”
　　人影低头看了一眼辰庸皇，皱了皱眉：“你确定，是这个要求？”
　　“确定！”
　　张悬点头。
　　“那好……”
　　人影停顿了一下：“他生命受损严重，在这中力量匮乏的世界，想要活下来，几乎不可能，除非……带回上苍！不过，空间壁垒坚固，我想要带人过去，也需要受到规则的反噬……这样吧，我可以将他的灵魂带走，想办法救治，至于肉身，就没有任何办法了！”
　　“灵魂也行！”张悬松了口气。
　　身为巫魂师他心中清楚，只要魂魄还在，就等于生命还在，最多花费些功夫，冲洗炼制肉身就可以了。
　　“好吧！”
　　人影不再多说，玉手轻轻一抓。
　　坐在原地一动不动的辰庸皇，头颅一歪，断绝了呼吸，灵魂紧接着出现在对方的掌心，被一股特殊的力量封印。
　　轰隆！
　　做完这些，人影向光芒上方缓缓飞去，身影越来越淡，似乎随时都会再次破开空间壁垒，消失在这个世界。
　　突然，停了下来，头颅微侧：“我终于明白，灵神为什么会对你情有独钟了……不过，想要找她，千难万阻，还希望你能坚持……”
　　说完，越来越淡，“嘭！”的一声，消失在原地，再也不见了踪迹。
　　“我会的……”
　　看到眼前失去的人影，张悬拳头捏紧。
　　呼！
　　光芒散去，祭祀结束。
　　张悬站在原地，怅然若失。
　　虽然这次依旧没得到洛若曦的准确消息，却已然明白，想要与之真正在一起，的确困难重重，而首要的就是先突破，破碎虚空！
　　只有达到这种境界，才有机会，进入更高世界，进入上苍，去找心中的爱人。
　　“主人……”
　　“会长！”
　　火胥古圣和墨灵古圣来到跟前。
　　张悬转头。
　　“异灵族三大皇者，尽皆消陨，现在整个皇族，群龙无首，这位杨刘，虽然被确认为庸皇，但修为和经验都大大不足，我看不如……”
　　墨灵古圣目光一闪，眼中杀机腾腾。
　　巫魂一脉，卧薪尝胆，潜伏在异灵一族，最大的愿望就是将其覆灭，现在，时机终于到了，凭借会长的实力和威望，一声令下，取而代之，易如反掌！
　　没回答二人的话，张悬轻轻一笑：“刘扬！”
　　刘扬来到跟前，膝盖一软拜倒在地：“徒儿刘扬见过恩师！”
　　“徒儿？恩师？”
　　对望了一眼，两大古圣全都一呆。
　　啥时候少爷（会长）将这位新任辰庸皇，收为弟子了？
　　“在下是恩师的亲传弟子，一年多前就拜师了……”
　　轻轻一笑，刘扬体内的功法恢复正常，身上的杀戮之气消失，身高也逐渐降低，很快变成了本来的模样。
　　“你、你是人族？”
　　墨灵古圣瞪大眼睛。
　　“是！”
　　刘扬点头。
　　这里没有外人，不用在继续隐瞒。
　　墨灵和火胥古圣全都懵了。
　　辰庸皇各种提防，费劲心血找来的传人，竟然是会长（主人）的学生，这岂不等于，不用抢夺，异灵一脉，已然落入手中？
　　“好了，刘扬是我的亲传，刚刚被确定为庸皇，肯定有不少反抗的声音，你们两个帮忙协助，一个月内，平息叛乱，一统异灵一族，确立他为唯一的异灵之皇！”
　　不再多说，张悬交代。
　　灵皇、星皇虽然死了，但他们的属下，还有不少，各地还有不少王者，也需要进行统一，刘扬刚刚接受传承，根基浅薄，自然还需要这两位扶持。
　　有他们二人在，异灵一脉，再无人能够反抗，刘扬成为真正掌控天下的异灵之皇，只是时间问题。
　　“主人（会长）放心，我们全力辅佐在一侧，帮忙平叛！”
　　墨灵古圣和火胥古圣同时点头。
　　“去吧，我要闭关一段时间，你们平定动乱，真正掌控异灵一族后，来这找我即可！”
　　张悬摆手。
　　众人同时点头。
　　将三大皇者的势力聚拢在一起，肯定困难重重，不过，凭借斩杀“神灵”的威势，和辰庸皇的临死托孤，刘扬成功并不难。
　　看他们离开，张悬安静在待在原地不知过了多久，身体一晃，进入了折叠空间。
　　现在有了空闲，刚好看看能不能将那位“神灵”的尸体，炼制成无魂金人！
　　顺便，将腿骨和脚骨，给狠人炼化，并且想办法让其蜕变出肌肉，自己也好好学习观察，争取早日达到这种境界，从而破碎虚空！


第一千八百四十五章 一个月后
　　精神在巨大的尸体中游弋，张悬心境越来越沉稳，灵魂与之也越来越契合。
　　这已经是炼化这头破碎虚空强者尸体的第二十天了！
　　刚刚将这家伙取出来的时候，别说炼化，灵魂连靠近都难，而现在，巫魂已经可以在其中游荡，随时都能彻底掌控。
　　“破碎虚空果然强大，肉身从本质上截然不同……”
　　长时间的观察，张悬已经彻底明白，这种级别的强者，不光精神和真气雄浑，肉身也同样强大，只有如此，才能在破碎的空间中游荡，而不受到丝毫侵害。
　　按照正常道理，他修炼天道金身，身体已经坚硬的宛如古圣至宝了，但和对方一比，还是差了一大截。
　　之前龙骨神枪刺不破真气防御就很震惊了，现在才明白，即便破开了防御，也刺不穿肉身，更别说伤到分毫了。
　　幸亏那枚天道之册，没被使用，关键时刻才有了扭转局面的作用，否则，面对施展出全力的破碎虚空，还真恐怕是凶多吉少。
　　“尤其是体内的经脉，竟然和我的有些相似……”
　　经过观察，他也察觉了，对方的经络布局，更加合理，和他更改后的肉身，十分相似。
　　这样运转真气的速度快了不少，才能轻易做到力量贯通，施展出更强大的战斗力。
　　“最后一关，炼化！”
　　将这些思绪在脑海中彻底消化，又过了七、八天，知道时机已经彻底成熟，再不迟疑。
　　轰隆！
　　巫魂彻底进入对方肉身，将其中残留的防御一一破除。
　　呼啦！
　　高大的尸体站了起来，缓缓睁开眼睛，五指张开，张悬控制着活动了一下，立刻感到体内无穷无尽的力量，澎湃欲出。
　　“滴血重生巅峰，估计可以一拳打死……”
　　眼睛放光，张悬难以遏制心中的喜悦。
　　他现在依旧没冲击古圣，而是将修为继续压制在不朽境大圆满。
　　凭借这种实力，控制尸体，一拳打死滴血重生巅峰，传出去都没人敢相信。
　　“这是我最大的底牌了……”
　　彻底将尸体掌控，感觉到运转如一，张悬这才恋恋不舍的从对方体内飞了出来，回到自己肉身。
　　从现在开始，这头尸体，将会是他最大的底牌，纵横天下，再无畏惧。
　　“主人，我已经将腿骨和脚骨炼化，现在的力量，距离恢复破碎虚空只有一线之差，随时都能跨过去……”
　　来到狠人跟前。
　　进入折叠空间，就将腿骨和脚骨给了对方，经过接近一个月的淬炼，已经彻底炼化，实力也达到了随时都会突破的巅峰。
　　“这里有十瓶异灵族滴血重生级别的血液，把那件蓑衣配合这东西炼化，应该可以让你恢复肉身，从而冲击破碎虚空成功！”
　　手腕一翻，张悬取出一堆玉瓶递了过去。
　　之前和异灵族人战斗，搜集了不少古圣之血，足够狠人恢复需要了。
　　“多谢主人……”
　　接过血液，狠人带着感激。
　　之前他想炼化蓑衣，可惜身体不完整，再加上力量不够，一直搁浅，现在终于可以想办法成功，彻底恢复了。
　　交代完对方，张悬不再去管，如何恢复，怎样才能施展出最强战斗力，还需要他自己体会，说的再多也无用。
　　盘膝坐在地上，继续感悟这些天的收获，自身的气息，越来越内敛，变得朴实无华，再无之前的锋芒。
　　此刻的他，即便是滴血重生级别的强者，怕也很难看出真正实力。
　　“肉身、真气、巫魂，再加上分身，我相当于渡过了四次古圣劫！再想冲击，只能想办法在法则上，有所感悟，领悟出超越天道的功法或者武技！”
　　此刻的张悬，经过古圣劫的淬炼，肉身、真气、巫魂，都已然堪比古圣，正因如此，才能拥有滴血重生级别的战斗力。
　　不过，只这些还不够，他一直没晋升，是想等对法则的领悟，也超越天道。
　　只有这样，才最完美，才有可能，超过孔师当年的成就，达到人族最巅峰，破碎虚空。
　　“想创出这种级别的功法武技，何其困难……”
　　摇了摇头，张悬眉头紧锁。
　　超越天道只有找到属于自己的路，才能成功，他尽管天赋无双，任何功法，一学就会，一会就精，可凭空创出属于自己的东西，还是短时间内难以做到。
　　连续思索了几天，没有任何头绪，这才离开折叠空间，重新回到了千叶山峰顶。
　　“算起来也有一个月了，不知刘扬那边怎么样了……”
　　苦修一个多月，感觉身体似乎有些生锈，张悬正想去看看这位继承庸皇地位的学生，就看到气浪翻滚，两个人影飞了过来。
　　正是魔灵古圣和火胥古圣。
　　一个月不见，一人一兽的修为愈发高深，而且体内杀伐气息，随时都会迸溅而出，一看就知道，这段时间以来，死在他们手上的生命，不知多少。
　　“见过主人（会长）！”
　　一人一兽同时拜倒。
　　“怎么样了？”懒得废话，张悬问道。
　　“小主人已经成功平定了整个灵族的动乱，今天是他的继位大典，他要当众继承庸皇之位！”
　　火胥古圣道。
　　“之前的各方诸侯，此时，也都来到了王城，会长要不要过去一趟？”墨灵古圣也看过来，眼中带着期盼。
　　“继位大典？很好！”张悬满意的点头。
　　果然是长大了，自己这位学生，比想象中的沉稳不少，虽然他接受了辰庸皇的托孤，更是接受了对方的灌顶，但因为年轻修为不够，必然有无数强者，内心不服。
　　贸然进行继位大典，不但不能服众，弄不好还会闹出笑话。
　　现在平定四周，无人敢继续捣乱，携大势，继承大统，成为异灵一族，唯一的皇者，威慑力大大增加，必然在无人敢多说什么。
　　“刘扬掌控异灵一族，成为异灵之皇，自然要过去看，走吧！”
　　微微一笑，张悬点头。
　　刘扬一直自卑，觉得不如其他师兄弟，现在只身掌控一族，成就之大，做为他的老师，也感到荣幸，自然要亲身赴往。


第一千八百四十六章 刺客
　　四方诸侯，各大王族，今天全都齐聚于异灵王城，只有一个目的，庆祝新一代的庸皇继位，各处都是热闹景象。
　　宽阔的街道上，时不时走过一位气息幽深的超级强者，圣域九重站在面前，都情不自禁的瑟瑟发抖，显然已经达到了大圣级别。
　　换做平时，这种实力，纵横天地，几乎无人能挡，而此刻，在这里，都不敢放肆，新任庸皇，平定四海，统一灵族，无数强者臣服，万族来朝，谁都不知道，哪个客栈，或者商铺之中，就有可能坐着一位人人敬畏的古圣。
　　“要说这位新任庸皇，可真是一位神人，上一代庸皇，被灵皇、星皇勾结人族所伤，他横空出世，不光击败了对方的阴谋，更是将上苍来的仙使都一举击杀，奠定了无敌的基础……”
　　街道上，一位说书人，手拿折扇，绘声绘色。
　　“这话说的不对吧？一个月前王城大战，我看的清清楚楚，庸皇当时不过大圣级别，根本无从插手，是一个不知名的古圣出手，才将仙使斩杀！”
　　一位路人质疑道。
　　大战才过去一个来月而已，不少人亲眼所见，和说书人所说的，截然不同。
　　前者，一直在宣扬新庸皇的功绩，而事实上，看到那一场战斗的人，全都明白，最大的功臣，并非是他，而是一个以前从未出现过的古圣。
　　“那位不知名的古圣，你可知道是谁？”见他质疑，说书人笑着看了过来。
　　“我……不知！”
　　路人摇头，周围的其他人也都一个个脸上满是迷茫。
　　“那人没说过自己的名字，自那天以后，更未出现过，难不成你知道是谁？”
　　一人问道。
　　众人齐刷刷看来。
　　整个王城都对那位神秘高手，充满了疑惑，都想知道，是从哪里横空出世的。
　　“我当然知晓！”
　　看到众人的胃口被吊起来，说书人笑了笑，捋着胡须，手指不停敲着面前反扣的铜锣。
　　“快说吧！”
　　一个头戴斗笠的肥胖身影，手腕一抖，几枚大庸币落入其中，砸出“当啷！”的声音。
　　看到有钱，说书人眼睛一亮，急忙将大庸币收入衣袖，这才再次晃动了一下折扇，轻轻一笑，压低声音：“据说，这位神秘古圣，是庸皇陛下的亲传恩师，一位隐士高人，庸皇陛下，正是在他门下修炼，才有了如此成就，横空出世，一举平定天下！不仅如此，听说，这位还驯服了火胥古圣，让其成为兽宠，更让墨灵古圣为之臣服，才让陛下，得到二人拥护……”
　　“庸皇陛下的老师？”
　　“这个吹牛了吧？庸皇陛下得到上一代庸皇的传承，难道他的恩师，不是上一代庸皇？”
　　有人质疑。
　　“当然不是，上一代庸皇，是很强大，让无数人佩服，但还不够做新庸皇老师的资格！我还听说……老庸皇，见到他这位老师，都要躬身称呼一声少爷！”
　　说书人道。
　　“老庸皇称呼少爷？越吹越厉害了吧！难不成，庸皇的这位老师，是神灵？”
　　头戴斗笠的肥胖身影嗤笑。
　　“自然是神灵，如果不是神灵，如何能将上苍来的仙使轻松斩杀？”说书人冷哼：“数万年来，除了人族的孔师，我族的狠人前辈，你们听说过谁，有这种力量？”
　　所有人哑然。
　　上苍仙使，单听名字，就知道是无敌的象征，凭借自身力量斩杀，数万年来，也只有传说中的两位。
　　现在突然冒出的古圣，轻易将其杀死，要说不是神灵，都让人不能相信。
　　“庸皇陛下，是神灵的亲传，这才能克继大统，受命于天，让万族来贺，这是我灵族一脉的幸事，也是我们值得骄傲的事情！”
　　说书人越说越激动。
　　“是啊，能和庸皇同代，是我的荣幸！”
　　“我们灵族，以后将会越来越强大……”
　　“天助我族……”
　　……
　　众人全都满是激动。
　　“哼！什么神灵，我看就是蛊惑人心，故意弄个什么神权天授，来糊弄……”
　　头戴斗篷的胖子嘴角一撇，正想继续说话，就感到身后一紧，被人拉了一下。
　　眉毛一皱，转头看去，是个身穿蓑衣的高瘦女子：“回去！”
　　“我是出来打听消息，真的不是找吃的……”
　　愣了一下，胖子塞进嘴里一个肉团，正想说些什么，就听到女子声音中带着冰冷：“师姐让我喊你回去，不听的话，可以继续待在这！”
　　“……”
　　哆缩了一下，胖子宛如马上换了张脸：“哈哈，你说的哪里话，师姐吩咐，我哪敢不从，快走，别让师姐等着急了……”
　　懒得废话，女子当先带路，二人转了几次弯，来到一个小院，推门走了进去。
　　不一会来到一个密闭的房间，四周全被用特殊的手段封印，声音甚至神识都无法传递。
　　房间里端坐着几个人，看模样竟不是异灵族，而是人族。
　　“呵呵，我出去打听消息……”
　　看到最中间，眉毛皱起的女子，目光中带着萧杀，胖子尴尬的挠头。
　　“你打听到什么消息了？不妨说一下……”
　　一侧的青年微微一笑，他的身后一柄长枪，斜靠在墙壁上，枪芒隐隐，带着寒光。
　　“这个……新任的庸皇，的确是个人才，不光平定了天下，还弄出了个神权天授的噱头，让说书人四处宣扬，现在几乎整个王城的人，甚至整个异灵族，都认为他是神灵派下来拯救族人的天命之子，一个个都佩服的不得了！”
　　想了想，胖子道。
　　“这件事我也听说了，这位新任庸皇是个人才，异灵一脉，在他的带领下，必然更加辉煌，人族恐怕会陷入危机！”
　　青年眉毛也皱了起来，转头看向中间的女子：“师姐，我们现在该怎么做？”
　　“这位新任庸皇刚刚继位，想要让所有人归心，自然需要各种宣扬，弄出这种声势，也是正常的！”
　　中间的女子，手指敲着桌子，秀眉蹙起，片刻后：“不过，郑阳说的对，任由下去，灵族彻底一统，人族的确要陷入危险，所以……我们要先下手为强！趁他继位大典，出现混乱的时候，将之刺杀！”


第一千八百四十七章 众人的计划
　　“刺杀？”
　　众人全都神色凝重。
　　继位大典，众目睽睽下动手，等于将生死于不顾，弄不好就会全军覆没。
　　“为什么要选择这个时候？”
　　胖子看过来，有些不解：“换做其他时候偷袭，岂不胜算更大一些？”
　　继位大典，是整个异灵族，防御最严密的时候，这时候动手，真的合适？
　　“有三点好处！”
　　这次说话的不是中间的师姐，而是刚才带他过来的女子：“第一，继任大典是异灵一族最辉煌庄重的时候，此时成功，对方神权天授的谎言就会被拆穿，异灵族人刚刚凝聚的人心，再无汇聚的可能，甚至还会导致四方动乱，彻底陷入乱局！”
　　胖子点了点头。
　　对方各种宣传下，刚刚登上神坛，就被杀，的确影响力最大，最能让人感到恐慌。
　　“第二，异灵一族，数万年来，都是三皇执事，共同掌控天下，现在变成一个人，肯定带着极大争议，尽管对方拥有碾压一切的手段和力量，可……让人难以信服，所以，才有了各种说书人出现！”
　　女子接着道：“这些人如此宣扬，何尝不是因为这位新灵皇，怕镇压不知局面？这时候动手，看起来危机重重，有可能反而是最安全的！”
　　“安全？”胖子不解。
　　“这些内心不服的异灵族人，继任大典的时候，肯定也在，看到有人对新任灵皇出手，弄不好非但不会帮忙，还极有可能捣乱！这样以来，反倒比偷袭，更加容易！”
　　女子道。
　　“这……”胖子说不出话来。
　　要说对人心的理解，他和这位师姐差的不知多远。
　　这样盘算起来，的确有可能。
　　星皇、灵皇一脉的人，就算首领死了，被人用武力一统，内心深处，肯定也无法臣服……此刻有人过来捣乱，让其无法继承大位，他们自然乐享其成。
　　“至于第三，我来说吧！”
　　中间的师姐，身上散发出清冷的气息，让人看上一眼，如坠冰窖：“今天早上，我负责观察的墨灵古圣和火胥古圣一早上就从王城匆匆离开，失去了踪迹。他二人是灵族目前的最强者，只要不在，咱们机会就更大！”
　　“继任大典来临了，这二人做为守护者，为何突然离开？”
　　胖子奇怪。
　　“具体原因我也不清楚，不过，想来应该是去镇压其他反叛，让继位大典更加顺利了……”
　　哼了一声，师姐继续道：“而且，继任大典，我专门打听了，有一个祭祀先祖的环节，这个环节之中，新任灵皇要聆听祖辈的教诲，神识不能向外蔓延，也不能运转真气……是实力最弱的时候，只要动作快，完全可以一举成功！”
　　“既然如此……师姐安排就是，我一切都听你的！”
　　听完分析，胖子点头。
　　“那就好，既然定下，我们就准备动手！”
　　师姐站起身来双手背在身后：“我知道你们想些什么……老师被诸子百家逼迫，说他和异灵之神有瓜葛……为了洗清屈辱，自绝于名师堂……我们都知道这只是掩人耳目的手段，实际上是来到了异灵一族！但……他伤势太重，这么短的时间内肯定难以恢复，现在新庸皇继位，异灵族一统，只在旦夕……时间上已经来不及继续寻找！我们必须要用最快的速度，将这位新任皇者斩杀！”
　　“只有这样，才能洗清老师受到的屈辱，让名师堂和天下人都知道，老师一心与异灵抗衡，从未变过！也能让我们的名声传播开来，让老师找到我们。”
　　既然不知道老师在哪，那我们就站在最耀眼的地方，让老师看得见。
　　“我们明白！”
　　这几个，正是张悬的六大亲传。
　　赵雅、王颖、郑阳、魏如烟、袁涛和路冲。
　　老师自绝于名师堂，已经过去两个多月了，生怕老师出事，一个月前，他们也和其他人一样，混入了这里，四方打探，只不过，始终没得到老师的消息。
　　此刻明白新庸皇即将继位，再不动手，已经来不及，这才聚集在此，商议这个办法。
　　“既然明白，那现在就清点一下实力！”
　　赵雅点了点头，看过来：“老师离开后，郑阳将自己关入春秋殿中修炼，现在已经达到了古圣一重，血脉延续的巅峰，战斗力比起二重诸子百家都丝毫不弱，这点没说错吧！”
　　“是！”郑阳应了一声。
　　老师当面自杀，他整个人都快要疯了，把自己关进春秋殿，疯狂修炼，自身努力加上天赋和机缘，竟然一举成功，突破了古圣级别，再加上接近殿中，接近一年的巩固，早已达到了血脉延续巅峰，随时都会突破！
　　战斗力更是强大无匹，比起一般的二重强者都丝毫不弱。
　　“你和我主动出击！”说完，赵雅看向不远处的另外一个女孩：“魏如烟也突破了古圣级别，虽然没路冲这么强的战斗力，却也不差，尤其是用毒，更加出神入化，诸子百家强者遇上，也会轻易被毒杀！”
　　这个女孩一直没说话，神情淡然。
　　正是张悬那位拥有先天毒体的学生，魏如烟。
　　虽然不说话，但人人都知道，真正战斗，几人之中绝对是最恐怖的。
　　“嗯，我负责牵制其他人，谁敢冲过来，直接毒死，实在不行，毒灭全城……”
　　魏如烟脸上没有丝毫波澜，尤其是说到毒灭全城，脸上的表情和毒死一只蚂蚁一样，没有任何情绪上的波动。
　　她是先天毒体，得到老师的传承和菩提果，心境突破下，也与一个月前，成功突破到了古圣级别，尽管不如郑阳那么强大，但配合出体内的毒气，绝对是群攻的灾难。
　　只要敢冲过来，再多人都抗衡不住。
　　“不错，你负责牵制，至于袁涛，负责防御……对了，你的第二次古圣劫，到底什么时候能来？”
　　赵雅转头看向不远处的胖子，皱了皱眉。
　　这家伙上次在孔庙，冲击过一次古圣级别，强行被压制了下去，第二次，到现在了都没出现，也就是说……他的潜力虽然很大，可到目前，依旧没突破古圣！


第一千八百四十八章 动手
　　“我……我也不知道……”袁涛挠了挠头，满是尴尬。
　　诸多师兄弟，几乎全部突破了古圣，只有他在吊车尾，仔细说出来，满是心酸。
　　晋级太慢……给老师丢人了。
　　“现在只能化悲痛为食欲……”感慨声中，再次抓出一堆东西，不停向嘴巴里赛，声音不停嘟囔。
　　懒得理会这个吃货，赵雅看向路冲，秀目中带着一丝担忧：“一个月来，你进步太快，可有什么不对劲？”
　　这位路冲，老师离开后，同样一言不发，沉默如冰，但修为却吃了激素一样的暴增，郑阳借助春秋殿，也才达到古圣一重血脉延续的巅峰，而他却达到三重滴血重生初期了！
　　短短一个来月，这种境界，传出去都不敢让人相信。
　　“我没事！”
　　路冲摇头，同样惜字如金。
　　“达到古圣之后，每晋升一步，都需要花费无数力量，这么快进步，一旦修为巩固不好，很容易出现大问题……”
　　郑阳看过来。
　　这位师弟，哪里都好，就是不愿意说话，闷葫芦一个，让人憋的难受。
　　发生了什么事，说出来大家也好商议，他却只知道埋头苦修……恐怕除了老师，谁也不知道，现在到底怎么样了。
　　“老师给了我一枚魂印！”见众人这幅表情，路冲停顿了一下，道。
　　“嗯！”众人同时点头。
　　老师临走时，将在孔庙中得到的诸多宝物，都分给了众人。
　　魂印，是巫魂一脉会长的象征，老师传给他，并未隐瞒。
　　“这枚魂印中，蕴含了十一万圣域三重以上生灵的纯净灵魂，我这一个月多余月慢慢吸收，魂力这才快速增加……”
　　路冲道。
　　“十一万生命的灵魂？”
　　“还全都是圣域三重以上？”
　　所有人全都一震。
　　这么多魂力，加在一起，强大到什么样的境界，想都不敢想，难怪能进步这么快，有这么多魂魄力量，身为巫魂师，想不进步都难。
　　“进入孔庙前，老师斩杀过十一万异灵族兵士，化解了人族最大的危机……会不会这些灵魂，是这些人的？”
　　郑阳突然开口。
　　战师堂常年征战于地窟，老师的战绩，他十分清楚，十一万圣域三重以上强者的灵魂，绝对不可能凭空而来，对应下来，刚好是那次战役。
　　“是的，老师并未吸收，全部留给我了……”路冲点头，拳头捏紧。
　　如此多的灵魂力量，一点都没吸收，全部留给自己，这份恩情，实在太大了，老师就是老师，一直都是这么疼爱学生，公正无私。
　　“路冲师弟，滴血重生初期的实力，又是巫魂，就和我与郑阳一起，进行偷袭，而且由你助攻，我俩辅助！”
　　知道他的力量稳固，并未拔苗助长，贪功冒进，只能赵雅这才松了口气，安排道。
　　路冲点头，表示自己的明白。
　　“至于王颖……你虽刚突破古圣，但来到王城，二十多天，想必四周的环境都已经彻底熟悉了吧！”
　　赵雅看向王颖。
　　“所有城墙，连同所有大建筑，都已经启灵，目前蛰伏在地上等候命令！只要得手，街道城墙都会冲过来，闹出更大动乱，让异灵族陷入混乱！”
　　女孩笑了笑。
　　混入王城的这些天，她也没闲着，一直对四周进行启灵：“而且，我还将树根埋在了地下，一念之间，就能让整个王城变成沙漠，除非达到古圣级别，否则，绝对难以逃出！”
　　老师曾给了她一件树根法宝，真正的群攻大杀器。
　　“那就好，大家都安排妥当，现在就出发，一旦那位庸皇继位，就随时出手！”
　　赵雅点头。
　　“好！”众人齐刷刷站起身来，一个个神色凝重。
　　这次战斗，可以死，可以留在这里，但绝不能失败。
　　再次带上各种伪装，众人拔高了体型，回到街道，果然看到无数异灵族人，向庸皇宫前的广场涌去。
　　跟随在身后，来到跟前，等的时间不长，随即看到一位高大的异灵族人，悬浮在众人上空。
　　“我从今天开始，继承庸皇之位，统御天下……”
　　冷哼声中，这位新任庸皇飞了起来，转身向最中间的高台走去。
　　距离广场很远的一座高耸房间之中，张悬看着一步步走上最高位置的身影，暗暗松了口气。
　　自己这个学生，受不了诸多师兄弟的压力，悍然离开，没想到最终，获得了如此巨大的成就。
　　成为异灵之皇，掌控异灵一族，以后，和人族之间的矛盾，将再不用担心。
　　“有他在，异灵一族，可以高枕无忧了……”
　　墨灵古圣也笑了起来。
　　他们巫魂一脉，忍辱负重，潜伏于此数万年，只为了这一天，没想到让他等到了。
　　“是啊！”
　　张悬点头，刚想说话，突然眉毛一皱。
　　呼啦！
　　他的表情还没结束，随即看到一道凶猛的气息，从地下生出，向高台上的新任庸皇狂涌而至。
　　紧接着，一柄长枪，和一柄长剑，另外两个方向疾刺而来，将四周的空间全部封锁。
　　“有人偷袭……”
　　魔灵古圣和火胥古圣同时眼睛眯起，杀气沸腾。
　　他们辛苦了一个月，才有现在的局面，没想到继任大典上，竟然有人不服，当中偷袭出手。
　　“主人，我现在就去杀了他们……”
　　火胥古圣粗大的蹄爪一摆，就要冲过去。
　　“不用紧张，我们在这里静观其变就好！”愣了一下，张悬微微一笑。
　　“静观其变？”两大古圣不解。
　　“没什么，这是对新庸皇的一次考验，如果这关能够渡过，在异灵族一族将会迎来在无人可以动摇的威望，失败……再出手也来得及！”
　　张悬站起身来。
　　以他的眼力，自然可以看出那道偷袭的巫魂和枪法，到底来自哪里，既然如此，也没什么可担心的了。
　　他这边淡然，那边的新任庸皇刘扬，看到三道身影笔直偷袭而来，也是忍不住一愣。
　　“这些招数和功法……”
　　拳头一紧，整个人眼神眯起。
　　袭来的三道力量实在太熟悉了。
　　是路冲师弟、赵雅师姐和郑阳师弟！
　　他们……怎么来了？


第一千八百四十九章 同门的比斗
　　震惊在脑海中一闪而逝，随即明白过来。
　　他不是刘扬！
　　而是新任的异灵之皇，这几位师姐师弟，身为人族精英，过来偷袭，想要将其斩杀，也就无可厚非了。
　　“来得好！刚好我也看看，这么久不见，大家都到了什么样的境界！”
　　想要传音阻止住众人，却也知道，此刻是继位大典的重要时刻，和偷袭者承认师兄弟关系，老师的布局将会毁于一旦，立刻停了下来。
　　同时，心中的也生出一股傲气。
　　也想看看，这大半年不见，诸多师兄弟，到底也达到了什么样的水平和实力。
　　轰隆！
　　猛地转身，一拳向冲来的巫魂锤击而来。
　　大地塌陷，巨大的力量，宛如两个世界对碰，路冲的巫魂才刚一露面就被锤击的再次落入地下。
　　“好强的拳……”
　　瞳孔一缩，路冲面容如冰。
　　这种狂暴的拳力，他只在老师和刘扬师兄身上感受过，没想到这位新任的异灵之皇，竟然也能施展出来。
　　难怪能够平定整个种族，这种力量，堪称恐怖。
　　一拳击退路冲，刘扬气势如虹，双手同时伸出，迎向郑阳的长枪和赵雅的长剑。
　　两拳迎接两件兵器，刘扬丝毫不弱。
　　接受了辰庸皇全身的力量，他现在的实力，已然达到了古圣三重滴血重生后期，距离巅峰，也只有一步之差，他这两位师姐、师弟尽管这段时间进步也很快速，和他一比，还是差了一截。
　　嘭嘭！
　　两声闷哼，二人齐刷刷后退。
　　哗啦！
　　无是异灵族兵士，看到新皇受到攻击，急忙向前。
　　“没我的命令，不允许动手！”
　　一声冷哼，刘扬阻止住准备联合攻击的众人，手掌猛地一抓。
　　力量破空，赵雅手中的长剑随时都会脱手而飞。
　　秀眉一扬，赵雅瞳孔收缩，显然她没想到，这位新任庸皇，实力不光这么强大，眼力也惊人，一眼就看出她剑招中的问题，想要将长剑夺走。
　　“开！”
　　知道一旦让其成功，他们这次偷袭，极有可能功亏一篑，一声娇喝。
　　轰隆！
　　纯阴体质彻底打开，一瞬间，以她为中心，方圆上百公里内都落下寒霜，白雪飘飞，一副寒冬来临的模样。
　　巨大的压力下，她停滞的修为也眨眼功夫，得到了突破。
　　古圣第二重，诸子百家境界！
　　在孔庙内，她就达到了不朽境大圆满，再加上炼化了老师赐予的菩提果和冰寒水晶，修为一路飙升，尽管不像郑阳那样，拥有春秋殿可以使用，却也进步不慢，二人的真实实力，相差无几。
　　若不是如此，袁涛也不可能听到大师姐呼喊，就如此畏惧了。
　　修为一突破，赵雅的锋芒更盛，战斗力顿时有了翻倍的增加，一道道剑气挥洒，宛如瀑布，让人无法逃避。
　　郑阳也趋步向前，长枪连连点出，练成一条光带，当空而下，让人没有丝毫躲闪的之处。
　　“这……”
　　本来看热闹的张悬，看到这一幕，眉头皱了皱，情不自禁的怒火从心中燃烧。
　　短短两个多月没见，这群败家玩意，都修炼成什么样子了？
　　自己传授的绝招，全都抛到了爪哇国不说，还似是而非，简直丢人！
　　“嘿！”
　　张悬感慨，二人的攻击来到刘扬跟前，双掌凌空，拳力如同磨盘般碾压。
　　咔嚓！咔嚓！
　　郑阳、赵雅再次齐刷刷后退。
　　“师姐！”
　　“师兄！”
　　轰隆！
　　王颖、魏如烟、袁涛三人再也按耐不住，也齐刷刷冲了过来。
　　袁涛以身体硬撞，他虽然没达到古圣，但吞噬了孔师的烙印，再加上冲击了一次古圣劫，肉身的强劲程度，堪比古圣神兵，以身体为兵，威力居然出奇的强大。
　　魏如烟先天毒体施展，毒气如龙，让人无法近身，将四周的空间，都毒的有些扭曲。
　　王颖虽然没动用启灵的物品，本身实力，却也达到了古圣级别，再加上心细如发，每一招都配合其他师兄弟，给人一种见缝插针之感，反倒让刘扬最难受。
　　噔噔噔！
　　六人联手，如同一个整体，刘扬再没了之前的威慑力，连连后退。
　　他的修为尽管超过众人许多，可这六人都是老师亲传，各自修炼了最精妙的武技和对功法有着最深刻的理解，如果不用老师传授的绝招，而只用庸皇的传承，还真抗衡不过。
　　但一用老师传承的绝招，做为同门师兄弟，必然可以一眼认出，届时，这场战斗，也就会自然而然停止。
　　嘭嘭！
　　心中思绪万千，身上的反应慢了一些，连续遭到两招攻击，后退了几步，喉咙一甜，鲜血从嘴角溢出。
　　大半年不见，本以为，得到了庸皇的传承，必然能够超过众人，没想到大家依旧这么强大。
　　“这位庸皇有些古怪……”
　　连番攻击，赵雅等人也察觉有些不对劲了。
　　这位新任庸皇的战斗力，比她们想象的要强大的多，这点毋庸置疑，可是……怎么感觉他对众人的配合以及招数知道的这么清楚？
　　“不管古怪不古怪，不快点，一旦其他异灵族人联合，我们真就要陨落在这了……”
　　郑阳眉毛竖起，眼中满是着急。
　　难怪能统一异灵族人，这家伙虽然年轻，战斗力却不容易质疑，本以为自己等人已经是年轻一辈最天才的人物了，做梦都没料到，这个新庸皇，年龄不比他们大，却一人独战六人，都没露出败绩。
　　难不成……真是神灵的弟子？
　　不然为何这么强大？
　　轰轰轰！
　　七人大战，空气翻滚，不停发出闷雷的声音，下方所有异灵族人，全都一个个看的脸色涨红，满是激动。
　　古圣级别的混战，而且这么强大……几乎从未见过。
　　最重要的是，这位新任庸皇以一敌六，竟然如此强大！
　　“够了！”
　　就在所有人都震撼不已的时候，一个低沉的声音轰然在空中炸响，响彻整个王城。
　　听到这个声音，正在围攻的郑阳、赵雅等人，全身一僵，急忙后退。
　　新任的庸皇，也呆立原地。
　　轰隆！
　　一个人影双手背在身后，缓缓从空中走了下来。


第一千八百五十章 恐怖的老师
　　这个人影看起来并不高大，也没有太强的气息，一出现，却让战斗的双方，冰冻了一般，一个个，停下攻击，一动都不敢动。
　　“怎么回事？”
　　下方广场上的所有人，全都愣在原地。
　　刚才的战斗，不死不休，怎么这人一说话，就同时停下了？
　　“应该是封锁了空间，又或者是用特殊力量压制住了双方，让他们都无法动手！”
　　一位老者拳头捏紧，缓缓道。
　　修为达到宇空境，战斗时通常都会封锁空间，让人无法动弹，显然，这人也是如此。
　　要不然，战斗不死不休的双方，为何会同时停下？
　　“封锁空间就能压制的众人无法动手……实力该有多强？”
　　“这位该不会……就是庸皇的那位神灵老师吧？”
　　“你一说，我想起来了，身影还真一模一样，那天大战，他们飞的太高，看不清楚，现在看来，极有可能是他！”
　　“难怪能一下封住众人，让他们无法战斗……”
　　……
　　众人恍然大悟，一个个满是佩服。
　　如果说之前，听说书人，说庸皇有个堪比“神灵”的老师，还有所不信，看到这一幕，全都明白过来。
　　这位的真正实力，恐怕比想象的还要恐怖。
　　“怎么样？”
　　人群中隐藏的一些古圣，也在意念交流。
　　“我看不出修为，但一出现就能让这么多人停下手来，一动都不敢动，实力之强……绝对超过了滴血重生！”
　　“大陆上还会有这种级别的强者？”
　　“别忘了狠人前辈和孔师，他们二人如果活着，我们这点修为算什么……”
　　“这倒是，孔庙开启，神灵降世，出现什么样的强者，都有可能！施展的空间禁制，让我们这么多人都看不出来，和没施展一样……实力之强，不敢想象！”
　　……
　　精神闪烁，暗藏的古圣，一个个面容发白。
　　空中出现的身影，他们看不出修为，单凭这点，就让人敬畏。
　　不是多想，而是……这位的战绩太辉煌了。
　　随便扔出一本书，就将上苍来的仙使，当场砸死……一本书就这么厉害了，扔件兵器岂不更抵挡不住？
　　“老师……”
　　看到走过来的人影，刘扬不敢动弹，正想着老师要干什么，就见他一步来到郑阳跟前，一脚踹了过去。
　　后者宛如被禁锢了修为，不停颤抖，却一点反抗能力都没有，被直接踹飞，摔倒在地。
　　“你刚才打的什么玩意？那一枪，停顿三分之一个呼吸，威力就会大增，偏偏着急出手，抢着投胎吗？”
　　“还有你，一剑悬空，悬了个鸡毛啊？剑气呢？剑意呢？你跟我说说，那样瞎几把戳，能干什么？”
　　“防御无敌，你真的以为自己不死吗？用胸口挡拳头，可真英勇啊？你拳头干啥去了，脑袋干啥去了，不会锤击，不会撞人……”
　　“一群败家玩意，这也叫战斗？找一群猪，练上三天也比你们这打的好！”
　　……
　　越想越气，张悬一个个劈头盖脸的呵斥。
　　都啥玩意吗？
　　几天不见，就练成这样，简直败家的不能再败家，传出去，都不够丢人的。
　　他张悬堂堂名师，怎么教出这样一群蠢货？
　　听到老师的呵斥，赵雅、郑阳等人全都脸色涨红，恨不得有地缝钻进去。
　　本以为，这段时间苦修，老师会满意，没想到，还惹他生这么大的气。
　　不过，老师说的很对，他们各自实力增进了许多，的确再没了之前的配合，打发有些乱七八糟。
　　不然，凭借他们各有所长，一个辰庸皇，应该可以轻松碾压的。
　　“还有你，弄的什么玩意？畏手畏脚，还皇者，皇个屁！一点气魄都没有，如果刚才不躲闪，合身而上，一拳就能崩坏她的长剑，击飞这家伙的长枪，将他们击败……那还有后面这么多事？”
　　呵斥完郑阳等人，转头看向刘扬，张悬再次劈头盖脸的呵斥。
　　就一个月没见，练得如此颠三倒四，没把自己当场气死。
　　本来他还是很有涵养和耐心的，可看到这群家伙，越打越乱，再也忍不住。
　　“老师，我……”
　　脸色涨红，刘扬想说话，却说不出来。
　　“好了，我先将这几个家伙带走，你继续继承皇位，弄完了，过来找我！”
　　懒得在废话，张悬大手一抓。
　　呼啦！
　　赵雅等人被立刻收进折叠空间，张悬这才身体一晃，消失在原地。
　　“他们的战斗，这么强大，在这位的眼中，竟然狗屁不是？气的忍不住指点？”
　　“封住众人的战斗，就因为打的没有章法，看不下去了？”
　　“这么精妙战斗，都看不下去，我们要出手，还不分分钟被杀死？”
　　……
　　下方一个个嘴巴颤抖，说不出话来。
　　刚才庸皇和对方战斗的精彩程度，记录下来，传承万年，都会奉为经典……可在这位“神灵”眼中，和小孩子过家家一样可笑……
　　过了半天，所有人都没消化过来。
　　“首领，咱们还……动手吗？”
　　过了不知多久，一位古圣悄悄看向不远处的另外一位。
　　“动个屁！刚才的战斗，我都没看懂……就被骂成这样，真要出手，还不顷刻被拍死？传我命令，从今天开始，无论庸皇，下什么命令，我们一脉，全都无条件听从，绝不反抗！”
　　这位首领咬牙道。
　　对方虽然随便说了几句，但配合之前的战斗，再加上他的理解，可以发现，一点错误都没有，很多简直就是神来之笔，无论怎么学，都受益无穷……
　　随口说，都这么强，这种情况还敢问动不动手……你是怕死的不够快嘛！
　　动手，动个屁，吵到别人怎么办？人家明天还要上班呢！
　　同样的一幕也出现在其他地方。
　　之前，新庸皇继位，人心躁动，不少人想着能不能趁机捞点好处，但对方这位老师一出现就封住空间，让战斗的双方不敢争斗，更是毫不留情的呵斥……指点出战斗的缺陷，全都吓得再不敢动了。
　　真怀疑，再敢动手，也同样会被抓走，最后生死不知。
　　这位老师实在太恐怖了。


第一千八百五十一章 张悬教生
　　“说吧，我平时怎么教育你们的？”
　　看着面前跪成一排的众人，张悬忍不住心中的怒火。
　　修为达到古圣，想要更进一步，需要对力量、心性、修为……不停的磨砺，战斗力达到无比统一，才有机会冲击破碎虚空，进入更高位面。
　　这群家伙，一点都不压制，直接冲击古圣，最关键的是，六人联手打了这么久，都差点没胜过刘扬……弄的啥玩意？
　　这特么也叫配合？
　　我就算是教一群猪，也不至于这么笨吧？
　　“老师教导我们，忠义在心……”郑阳小声。
　　“放屁！我说的是配合，是不是觉得你们现在都成为古圣，尾巴可以翘到天上了？”
　　张悬转过头来，看向不远处的路冲：“你修为最高，用你最强的攻击来对付我！”
　　“我？”路冲一呆：“老师才不朽境大圆满……”
　　他都滴血重生境界了，老师才不朽境大圆满，让他出手，一旦将老师伤了……
　　“怎么？觉得已经可以出师了？瞧不起老师？”
　　张悬脸色一沉。
　　“不敢……”路冲连忙摇头。
　　“不敢就别废话，动手！”
　　眉毛一扬，张悬呵斥。
　　“是！”
　　路冲一咬牙，巫魂从眉心跳出，笔直向张悬冲了过来。
　　气浪滔滔，力量宛如卷起的狂风。
　　赵雅等人，全部齐刷刷看过来，随手都会出手，生怕老师受伤。
　　老师的能力和天赋，他们佩服，但不朽境和滴血重生，相差实在太远了，万一因此让其受伤，真就百死难辞其咎了。
　　就在众人为老师而担心的时候，一直没有动的老师，手掌一翻，看都不看，拍了过去。
　　啪嗒！
　　路冲还没反应过来，巨大的巫魂就紧贴的地面，像是被千斤巨石压住，一动都不能动。
　　“这就是你所谓的滴血重生？”张悬眉毛扬起。
　　“我……”路冲脸色羞红，说不出话来。
　　其他人也一个个，瞪大了眼睛，脸上满是不敢相信。
　　路冲的实力，他们心里非常清楚，几人之中最强，可在老师的手里，竟然连一巴掌都没接住。
　　老师真的只是不朽境大圆满，连半步古圣都不是？
　　“好了，别废话了，一起上吧，就像刚才合击辰庸皇的招数！”
　　手掌一松，放开对路冲的压制，张悬哼道。
　　“是……”
　　赵雅和郑阳等人对望了一眼，同时点了点头。
　　如果之前还担心老师的实力低，现在看到他一出手，就将路冲打的，丝毫没有反抗之力，心中再无疑虑。
　　老师还是以前的那个老师，指点他们修为，让他们成长，没有丝毫改变。
　　六人重新联合在一起，气息凝聚在一起，宛如江海激流。
　　呼啦！
　　赵雅当先出手，剑气纵横，强大的力量如同飓风暴卷，当空而下，剩下的五位师弟师妹，恰如其分的配合，让她的攻击变得更加凌厉。
　　置身于这种攻击中，张悬仿佛是一个，矗立的海洋中的灯塔，随时都会被狂暴的海浪吞没。
　　由外人看来，这完全是一场不公平的决斗。
　　脸上没有任何表情，张悬突然向前。
　　轰！
　　天空的风，停止下来，巨浪变得温顺，赵雅，郑阳等人齐刷刷后退了几步，一个个体内气血沸腾，面容发白。
　　“这是你们的第一个缺陷！”
　　张悬缓步向前，环顾一周：“继续！”
　　众人再次围了上来，还没到跟前，伴随张悬屈指一弹，再次齐刷刷后退，这次受的伤更重了。
　　“继续！”
　　就在众人有些坚持不住的时候，听到老师生气的声音猛地响起。
　　咬了咬牙齿，只好继续向前。
　　嘭嘭嘭！
　　每次上前不到两个呼吸就会被轻松打回来，每个人的伤势越来越重，都快要坚持不住。
　　连续进攻了几十次，张悬这才停了下来，双手舞动，一道道真气从指尖射出，进入每个学生的体内，同时，一个玉瓶飞向空中，无数精纯的血液力量，灌涌下来。
　　轰隆！
　　吸收了这些，滴血重生境界的古圣之血，众人的伤势，快速恢复，按照正常情况，修为应该快速增长的，但不知为何，非但没增长，还开始逐渐降低。
　　郑阳诸子百家初期的实力，不到十分钟，重新回到了血脉延续巅峰，甚至还有继续降低的趋势。
　　赵雅也从古圣一重巅峰变成了中期……
　　级别虽然降低了，但是众人惊奇的发现，战斗力却增加了好多，尤其是路冲，他之前，已然达到了滴血重生初期，经过老师的锤炼，重新回到了诸子百家境界，修为降低了将近一个大级别，战斗力却比之前更加恐怖。
　　尤其是魂体，甚至有了实质化的趋势，一旦显形，滴血重生强者，都难以发现，现在的形态，只是个巫魂。
　　“修炼并不是进步越快越好，也不是人多就能发挥出更加强大的力量，如果不将基础打牢固，走得再远，也只是空中楼阁。”
　　见众人似乎明白了些什么，张悬这才双手背在身后，目光中带着深意。
　　教书育人，是给对方指明一条更好、更适合自己的路，自己这些学生，已经踏入这个门槛了，但是脱离了自己的指点，还是很容易陷入歧途。
　　此刻，并非讲解修为，也不是让其，照着自己的路前进，而是让他们知道，修炼不是一朝一夕，一撮而就的事。
　　需要有足够的耐心和心境。
　　就好像自己，困在不朽境大圆满接近一个月，同样没着急突破。
　　“老师对你们的期许，并非古圣，而是要走得更高，更远！”
　　张悬看过来，目光凝重：“如果连破碎虚空境界都达不到，又何谈一直跟随？尤其是路冲，你拥有这么多魂力支持，更容易积累，却用在了提升修为上，实力虚浮的如此厉害，也是我以前传授的？你这种情况，一旦达到滴血重生巅峰后，想要破开世界壁垒，冲击更高境界，会被天劫当场劈的渣都不剩！”
　　众人全都面带愧色。
　　还以为全部有所突破，再次见到老师会得到夸奖，没想到会被呵斥。
　　不过经过这件事，也知道了老师的一番良苦用心，不经一番寒彻骨，哪有梅香扑鼻来。
　　众生的心性，都在这时，有了新的变化。


第一千八百五十二章 异灵之皇
　　“好了，今天就到这里，各自修炼吧！”
　　讲了一会儿，张悬不再多说。
　　修为达到大圣级别，单纯的传授就已经没有太大作用了，需要更多的则是天赋和自己的领悟。
　　他的这些学生就是因为传授的太多从而失去了自己应有的创造能力，才弄出这样的笑话。
　　“老师，辰庸皇也是你的学生？”修炼了一会儿，赵雅再也忍不住好奇的问道。
　　其他师兄弟也齐刷刷看了过来。
　　早就听说这位庸皇陛下有一位堪比神灵的师父，本以为是为了稳固皇权才杜撰出来的，没想到竟然是自己的老师。
　　“你们到现在都没有认出他是谁？”张悬摇了摇头。
　　“认出？”众人全都愣住。
　　王颖想起什么脸色一变，嘴巴有些颤抖：“难道他是刘杨……师弟？”
　　之前就一直觉得这位新任庸皇的战斗有些古怪，明明到了危险反倒能够知道他们的缺陷而扭转局面，一两次是巧合倒也罢了，一直都是如此，就耐人寻味了。
　　刚才就怀疑是不是曾经见过他们，现在才明白，极有可能是走失的那位师弟。
　　只是刘杨不是人族吗？怎么能变成异灵之皇，而且伪装的丝毫都看不出来。
　　其他人显然也不敢相信这件事，想从老师口中得到准确的答案。
　　“不错！”张悬没有否认：“他的确是刘杨，出现了一些机遇，才有了现在的身份，不过这件事情千万不能泄露，否则她将会遇到很大的麻烦和危险。”
　　虽然对方现在彻底掌控了异灵一族，但是也是建立在他是异灵灵族人的前提上。
　　一旦确切身份被别人知晓，反对的浪潮将此起彼伏，弄不好，刚刚稳定的政权就会被再次推翻，之前的所有努力都会功亏一篑。
　　所以，还是低调为好。
　　就像他一样，阳春白雪，从来不喜欢炫耀，永远都是温润含蓄模样。
　　“果然是……”
　　听到老师亲口确认，赵雅等人全都哭笑不得。
　　本以为老师还在疗伤，他们想做些事情来证明自己，做梦都没想到老师已经彻底将异灵一族的隐患解决了。
　　有了这位师弟或者师兄坐镇，灵族彻底变成人类的附庸，只是时间早晚的问题。
　　将众人留在折叠空间继续修炼，张悬再次回到了王城。
　　继位大典依旧在继续，如果说之前不少高手，对三皇合一还有些微词，有了刚才的经历下方，再没人敢质疑和反驳。
　　“这就是我们的皇者，没有人能够替代。”
　　“灵族真正的盛世即将来临了……”
　　所有人的眼中都露出了期盼。
　　缓缓坐在高大的王座上，刘杨心潮澎湃，激动的不能自已。
　　没有老师，他只是天玄王国的一位普通学员，现在可能连三品武者都达不到，而此刻却掌控了一个种族，将威胁人族的所有危险，收为己用。
　　换到之前做梦都不敢去想的。
　　“没有反对的话！”心中越来越激动，刘杨缓缓站起身来，环顾下方：“今日，我为异灵之皇……”
　　……
　　“你说异灵一族，新的皇者，在继位当天宣布和人类暂时取消争斗？1000年内和平共处？”
　　“还请求名师堂希望能够进行互市？而且还将市场放在地窟内部？”
　　“一旦互市，必然有大量名师涌入其中，难道他们就不怕人族趁机埋伏？将它们连根拔除？”
　　“这些说实话都不算什么，最主要的是，提倡尊师重道，推广礼义廉耻，异灵族人可以去听名师的授课，更提倡与人族联姻成婚，这是要将异灵族改变成人族的节奏……”
　　名师大陆名师堂，所有幸存古圣，并没有沉睡，而是汇聚在一起，看到眼前的奏报，一个个像是见鬼一样的表情。
　　异灵一族新庸皇统一天下，他们已经做好了战斗的准备……可做梦都没有想到这位新任皇者，竟然能够直接开出这么多有利人族的条件。
　　这些一旦实行起来，凭借人族的先天优势和同化力量，从此以后战事，将再无法推展。
　　“我觉得应该和师兄……有关！”
　　沉默了片刻，谁都不知道到底发生了什么，一位老者突然开口。
　　杨玄杨师。
　　“你说的师兄，可是那位天认的张悬张师？”
　　一位人族古圣忍不住问道。
　　之前杨师将自己这位师兄是天认名师的事情，和其他古圣都说了，不少人也都知道这位横空出世的天才竟然和孔师一样，被苍天都已经认可。
　　“不错，就是他，根据情报他已经进入异灵族两个多月了……”杨师道。
　　“你该不会是认为他两个多月就解决了异灵一族得所有隐患，并且让对方有意与人族交好吧？”
　　一位古圣嗤笑。
　　他们这么多人，连同无数辈的祖先，联合在一起坚持了数万年都做不到的事情，一个连古圣都没达到的家伙，两个月不到就完成，你以为是过家家呢？
　　“迁圣说的对，杨师是不是将事情，想的太简单了？”
　　又有古圣反对。
　　“是不是想的简单，一分析便可知晓。”
　　杨师并没有任何着急，而是淡淡的看过来：“这位新任的异灵之皇，叫什么名字想必不用我多说，大家也都看到了吧！”
　　“叫……”低头看了一眼资料，一位古圣确定的点了点头：“杨刘。”
　　“不错，叫杨刘……诸位可知道我师兄有八位亲传，其中有一个失踪的学生，名字叫做刘杨。”
　　“刘杨？”众人面面相觑：“杨刘？你怀疑这位杨刘，就是新任庸皇……刘杨？”
　　“不错！名字这么接近，而且这位庸皇也冒出一个老师……”
　　杨师将自己的猜测说了出来：“最关键的是继位大典上突然出现的六位偷袭者，根据情报中描述，和赵雅、郑阳等人完全相符，而他们又听从对方老师的话，一点都没有反抗……除了师兄，实在想不出其他还有什么人会拥有这种能力。”
　　众人同时沉默下来。
　　能修炼到古圣级别，智慧全都不同凡响，现在这么多证据都已经如此明显了，再否认简直是侮辱智商。
　　张师带的学生，单枪匹马的统一了异灵族，怎么感觉这么玄幻呢？



第十四卷 孔师的足迹


第一千八百五十三章 古地的奥妙
　　不知道真实身份，已经被杨师等人猜出，张悬此刻，正悬浮在空中，身后诸多弟子并排。
　　距离刘扬继位异灵之皇，已经过去一个多月。
　　此刻刚过完新年，王城里里外外，都是喜庆的味道。
　　这段时间，张悬一直给诸多弟子指点，仿佛时间重新回到了天玄王国。
　　没有恩怨，没有责任，没有各种负担，有的是师生和平相处，每天都在知识海洋中渡过，为一个新的招数而欣喜，为一个功法而兴奋。
　　经过再次系统的学习，赵雅等人虚浮的力量，得到了巩固，实力大进，战斗力大增，袁涛也终于二次冲击古圣成功。
　　至于刘扬，突破到了滴血重生巅峰，将异灵族彻底掌控，再无反叛的声音。
　　张悬的实力，依旧只是不朽境大圆满，但气息更加沉稳，心境更加稳固，似乎想要突破，一念就可完成。
　　两个月的巩固，让他对古圣级别有了更深的理解，战斗力也有了极大飙升，配合龙骨神枪，破碎虚空之下，再无敌手。
　　就算在遇到之前的那位“神灵”，也不再是一招都抵挡不住了。
　　他进步快，狠人进步更大，身体骨架补充完整，再加上蓑衣衍生血肉，已然拥有了滴血重生境界的战斗力，只不过，不知为何，不能像洛若曦那样，直接离开。
　　“现在只是拥有了空间破碎，身体无损的能力，距离真正脱离这个世界，应该还有一段距离，最早也要达到破碎虚空巅峰！”
　　巩固了一段时间修为，狠人明白过来，解释道：“如果刚突破这种境界，就能进入另一个位面，孔师也不至于将那个降临世界的神灵，直接抓走了！”
　　听到这样解释，张悬明白过来。
　　也对，孔师离开名师大陆前，就拥有了这种实力，说明这种级别，还不足以离开。
　　否则，当初的狠人，也不至于被孔师击杀，最终尸骨分散各地，自己搜集了一年多，才彻底找到了。
　　“老师，我将异灵一族的所有书籍全部查了一遍，发现之前出现的神灵，并非真正的神族，也不是灵神，而是来自上苍！”
　　刘扬从远处飞了过来，抱拳躬身。
　　这段时间，不光指点弟子，让他们修炼，还让刘扬借助异灵之皇的身份，四处查探，关于“神灵”的传说和内容，以期寻找出洛若曦的行踪与真实身份。
　　“上苍？”
　　“是一个特殊的位面，和名师大陆截然不同，上次来的神灵，在这个世界，拥有很多。这里有足够的古圣之气，修炼一日千里，比名师大陆最强大的宝地，都要迅捷！”
　　刘扬解释。
　　异灵族，拥有和“神灵”沟通的能力，这些事情，虽然流传的很少，大部分都是传说，却也有不少，是有迹可循的。
　　“不过……前往上苍的通道，已经彻底封闭，天路断绝。对方想要下来，也需要花费极大代价，进行祭祀才能完成，至于我们想要上去，已然几乎不可能完成……”
　　知道老师想做些什么，停顿了一下，刘扬解释了一下。
　　“上苍封闭，天路断绝？”张悬沉默。
　　这点他早就猜出来了，如果不是这样，无数强者也不可能困在这方世界，到现在都无法跨越。
　　“至于你让我查，孔师当年的事情……他抓住那位仙使，没过多久，就失去了踪迹，现在猜测，应该是去了上苍……后来，诸子百家也离开了大陆，去了一个特殊的地方镇守，一直没回过大陆……我觉得，孔师当年的失踪，诸子百家肯定知道的最清楚，在这里，应该是再也查不到了！”
　　刘扬接着道。
　　张悬缓缓点头。
　　要说这世界上，关于孔师事情，谁知道的最多，绝对是诸子百家！
　　他们一脉传承，知道的最多。
　　“你可知诸子百家具体在什么地方？”张悬转头看向一侧的墨灵古圣。
　　当初他和诸子百家的人联系，这才一举埋伏了辰庸皇，造成了现在异灵族的格局……诸子百家具体在哪，名师堂可能不清楚，但他不可能不知道。
　　“应该在昆虚境！”
　　墨灵古圣想了一下，道。
　　“昆虚境？”张悬疑惑。
　　秘境、遗迹听过不少，这个……还真第一次听闻。
　　“名师大陆，有不少古地，想必会长都听说过吧，这种古地，没建立名师堂，却拥有最原始的力量，甚至可以让血脉受损的人，重新恢复！”
　　墨灵古圣道。
　　张悬点头。
　　天玄王国就是古地，因此，血脉被剥离的他，才会被送到那里，同样的还有袁涛。
　　“昆虚境具体位置在哪，我并不清楚，不过，肯定和这些古地有关……或许，这些古地就是进入其中的入口！”
　　停顿了一下，墨灵古圣道。
　　他只是与对方联系，甚至没离开过异灵族，诸子百家具体位置，并不知晓。
　　“和古地有关？”
　　张悬皱了皱眉，停顿了片刻：“我打算回一趟天玄王国，你们谁愿意跟着？”
　　说实话，他有时候也奇怪，他为何会穿越到天玄王国，收的诸多学生，个个如此天才……
　　恐怕这个没有名师的古地，真的没想象中的那么简单，此刻听到对方的话，真有更深的层次可以去捕获。
　　“我要回去，出来一年多了，也该去看看父亲了……”
　　赵雅微微一笑。
　　跟随老师，背井离乡，此刻成为一方大佬，甚至达到了古圣级别，正好想回去看看。
　　“我也要去！”
　　王颖也连连点头。
　　剩下的几人，也异口同声，全都想回去看看。
　　“刘扬就别去了，你继续坐镇异灵族吧，其他人和我走一趟！”
　　见众人都有这个想法，张悬笑了笑，吩咐一声。
　　异灵族尽管统一了，但现在依旧是多事之秋，做为唯一皇者，不坐镇的话，很容易出现变故。
　　“是！”
　　满是不甘心，刘扬最后还是点了点头。
　　“火胥古圣你留在这里，带领族人辅助刘扬……”安排完对方，张悬再次交代。
　　火胥古圣点头。
　　“走吧！”
　　全部交代完，张悬这才轻轻一笑，取出龙骨神枪一刺，一条通道出现，众人紧跟身后，笔直走了进去。


第一千八百五十四章 不识宝物的女孩
　　走出通道便是地窟封印，重新回到名师大陆，张悬再次破开空间，十多分钟后，已然来到天玄王国的上空。
　　整个王城给人一种静谧之感，穿梭的人流，似乎根本想不到，空中正悬浮着，当世最强大的生命。
　　一行人走进当初的洪天学院，学院一年多未见，似乎扩大了好几圈，之前最多能容纳三、四万人，而现在，规模和数量，三、四十万，也能放下。
　　“快点，今天陆寻老师过来授课，再不快点就赶不上了！”
　　“他不是刚突破二星名师需要巩固吗？”
　　“谁知道呢，二星名师亲自授课，可是不可多得的机会，亲自去听一下，对修炼肯定有很大好处……就像当年的张师，我可是听过他的课，虽然只是短短的几个字，却早已受益匪浅了！”
　　“你还听过张师的课？”
　　“那当然，我没跟你说过吧，张师是咱们学校，最明星的教师，比这位陆寻老师的名气都要大……”
　　……
　　正行走在校园之中，一群人就急匆匆从身边飞掠而过。
　　张悬、赵雅等人，年纪都不大，和学生的年龄相似，随便变化点容貌，让对方认不出十分正常。
　　更何况，他们都离校一年多了。
　　“陆寻都二星名师了？好快……”
　　听到熟人，张悬愣了一下，微微一笑。
　　这位陆寻在他穿越的时候，可是最明星的教师，王颖和赵雅，都想去他的课堂学习，只可惜，被自己截了胡。
　　一年多前的他，只是个普通明星教师，争取助教名额，距离一星名师，都不知多远，现在竟然已经达到二星了！
　　变化真够快的。
　　“老师，我们要不要去看看？”
　　赵雅笑了笑。
　　张悬点头。
　　一来到就听到这位老熟人，当然要去看看了。
　　虽然二人之间有些不愉快，但最终也彻底化解，对他来说，不算什么了。
　　跟随在众人身后，向人多的地方走去，时间不长，果然看到一个青年站在高台之上，神态庄严。
　　正是许久不见得陆寻。
　　此时的他，已经有了属于自己的独特气质，一身名师长袍，胸前两颗星星闪耀着光辉。
　　二星名师！
　　换做以前，天玄王国这种地方，这种级别的强者，是绝不可能出现的。
　　“你们几个……”
　　正想靠近一些，听听这位当初的天才老师，要讲授些什么，就见一个女孩，挡在了面前。
　　十三、四岁模样，一身青灰色的衣服，眉宇间带着英武，和当初的赵雅，有些相似。
　　“我们听到陆寻老师授课，专门过来听听……”
　　几人对望了一眼，王颖笑道。
　　“想听陆老师的课，需要学员证，或者交纳两枚金币……这不是收费，而是名师该有的报酬……”
　　伸出手掌，女孩哼了一声。
　　“金币？”
　　张悬等人恍然。
　　名师职业虽然高尚，但也需要生存、修炼，因此，很多时候，授课是有偿的。
　　他们早就离开了洪天学院，哪里还有学员证，可是……让此时的他们拿出金币，也的确难以做到。
　　像张悬，储物戒指中，最低等的物品也早就换成了绝品灵石了，金币这种，低层次的东西，还真没有。
　　“学员证我们没有，金币也没带……这有一枚丹药，现在送给你，看能不能通融一下？”
　　张悬翻了半天，找出一枚级别最低的药物递了过去。
　　“丹药？”
　　女孩瞪大眼睛。
　　平时老师赐予的，都是药丸，丹药那都是有级别，有名称的，每一枚都珍贵异常，眼前这些人，拿不出金币，却能拿出丹药？
　　疑惑的接过药物，看了一圈，眉毛忍不住皱起。
　　眼前的丹药，看起来平平无奇，和以前见过的，灵气滚涌，完全不同，似乎只是普通药材堆积在一起。
　　“骗谁呢？这也是丹药？别以为我没见过世面！”
　　冷哼一声，女孩满是怒火。
　　虽然她年纪小，却也见过丹药的，一位炼丹师为了巴结他的老师陆寻，送来过一枚，她当时就在跟前，看的真真切切，玉瓶打开，灵气铺面，给人一种温润之感。
　　而这枚，玉瓶没有，随便拿出来不说，灵气也感受不到……还丹药，开什么玩笑！
　　一假冒伪劣，就想冒充金币，让她亏十四枚金币，做梦！
　　“小妹妹，这真的是丹药，而且还是对你有帮助的，价值绝对超过金币……”
　　见她不认识，还满脸发怒，王颖忍不住道。
　　“我只要金币，这东西我不要！”
　　哼了一声，女孩手掌一抖，就将丹药扔了过来，一脸的倔强。
　　“这……”
　　张悬哭笑不得。
　　以他现在的身家，随手拿出的丹药，放在名师堂总部，估计都能拍出天价，送给这个女孩，用来代替十四枚金币，竟然不想要，觉得是在骗人……
　　“这样吧，我这里有一株药材，价格也不低，你不要丹药的话，这株药材，总能抵我们听课的费用了……”
　　见老师被质疑骗人，王颖再次向前，取出一株药材递了过来。
　　五百年份的寒星草！
　　身为启灵师公会会长，她也拿不出金币。
　　“就凭这颗杂草？别以为我年龄小，就想骗我，我老师，是陆寻二星名师……今天你们就算说出一朵花来，也没用，不拿出金币，就马上滚蛋，想蹭课，做梦！”
　　见对方拿出假丹药也就罢了，现在更是拿出她不认识的野草过来冒充，小女孩气的脸都青了。
　　“我……”王颖也是一脸纠结，说不出话来。
　　她现在的身份，储物戒指中的东西，也没有什么便宜货了，要取出一个，等价十多金币，并且能让这个女孩认出来的……还真有些困难。
　　“不想拿？看样子，你们是想在这里捣乱啊！”
　　见众人全都一脸纠结，说不出话来，小女孩更认为几人是骗子，再也按耐不住：“师兄，这几个人想要行骗，还不给听课费，还请将他们赶出去！”
　　哗啦！
　　声音结束，一个手持长枪的少年走了出来。
　　看到这个人的身影，郑阳身体一僵，眼眶微微一红：“莫晓，是你？”


第一千八百五十五章 莫晓要比试
　　出现在他面前的，不是别人，正是那位和他一起长大的好兄弟莫晓！
　　当初二人同时信誓旦旦的来到洪天学院，都想报考王超老师门下，成为他的学员，最终后者成功，而他因为发挥不好，名落孙山，被张悬收为学生。
　　一晃一年多，可能二人谁也想不到今天的局面。
　　得以成功的人，依旧在天玄王国，对于整个大陆来说，籍籍无名；而没成功的，反而成就了古圣，战师堂堂主，天下能够胜过的，再无几人。
　　人生际遇之不同，让人唏嘘。
　　“你是……”
　　见对方喊出自己的名字，还十分熟稔的样子，莫晓皱了皱眉。
　　身为古圣强者，不愿意让人认出，修为达不到相同级别，根本看不出到底到底长得何种模样，所以，尽管身为一起长大的伙伴，也没认出来。
　　“我……郑阳！”
　　身上的气息消散，露出了本来的容貌。
　　“阳子？”
　　身体一震，莫晓眼眶顿时红了。
　　二人从光屁股就一起玩，一起练枪，已经一年多未见了，还以为，这辈子都无法在相逢，没想到这么快再次遇上。
　　“你不是和……张师一起离开了吗？怎么……”
　　兴奋过后，有些疑惑。
　　对方的老师，张悬，听说成功考上名师，威风八面，至于后来的事情，天玄王国实在太闭塞，知道的就不多了。
　　“刚好有空，回来看看你和其他的一些朋友！”
　　笑了笑，郑阳也没过多解释。
　　说实话，也不敢解释，跟对方说，他现在已经是战师堂堂主，古圣强者……
　　战师堂懂吗？古圣懂吗？
　　说了也是白说！
　　“太好了，你跟随张师这么久，按照道理，应该达到武者八重宗师境了吧！好久没和你切磋功夫了，我最近可是学了不少厉害的枪法，而且修为，也已达到了武者七重通玄境巅峰，随时都会突破！让我看看你这一年的进步如何！”
　　手腕一抖，长枪从背上落入掌心，莫晓一瞬间战意如虹。
　　从小打习惯了，一年多来，没人切磋，早就手痒难耐，此刻看到好友，那还按耐得住。
　　“宗师境，通玄境巅峰？枪法？”
　　郑阳哭笑不得：“还是算了……”
　　虽然年纪不大，但是这两个境界，已经相隔实在太远，都有些记不清了。
　　“怎么？怕我伤着你？不用太担心，我对力量控制的很好，你接不住，会随时停下，绝不会有问题的……”
　　长枪一抖，莫晓哈哈一笑。
　　“这……”郑阳尴尬。
　　堂堂古圣，战师堂堂主，和一个通玄境的武者比试……怎么打？
　　“怎么？瞧不起兄弟了，还是怕胜不过我，脸上不好看？”见他犹豫，莫晓皱了皱眉。
　　“当然不是……”
　　见对方都将话说到这份上了，郑阳再无法拒绝，无奈的摇了摇头，也手腕一抖，随便取出一柄级别最差的长枪：“在哪里比？”
　　“都有空间戒指了，不错，看来张师待你不薄……”
　　见他掌心突兀出现长枪，莫晓眼中满是羡慕，随即点了点头，随手一指：“老师马上要在这里授课，我们去那边，那里有个比试台……”
　　“连空间戒指都没见过……”
　　见昔日的好友这副样子，郑阳满脸苦笑，只好点头答应：“过去吧！”
　　说完，齐刷刷向不远处的高台走去。
　　“咱们也看看！”
　　反正现在讲课没开始，张悬等人也闲得无聊，一起跟了过去。
　　刚才的女孩，见这几个骗子竟然和师兄认识，迟疑了一下，也跟了上来。
　　二人跳上高台，各自手持长枪，立刻吸引了无数人的注意，刚才准备听课众人，立刻齐刷刷转过身来。
　　郑阳见这么多人看过来，再次遮掩了气息和容貌，让人认不出来。
　　“莫晓可是学院最有名的枪法天才，一身修为，老师、长老都不是对手，这家伙哪里冒出来的，和他比？”
　　“不知道，等着看挨揍就是！”
　　“这倒是……”
　　众人全都一脸笑意。
　　这一年来，莫晓在陆寻老师的培育下，突飞猛进，无论修为还是对枪法的理解，都快要达到了宗师境界了，这种级别，整个洪天学院，都没几个人能够胜过，更何况这个不知从哪里冒出来的少年。
　　看到莫晓竟然在他授课前挑战，陆寻苦笑着摇了摇头，环顾一周：“好了，既然他们要比试，刚好我就以她们的战斗为题，给大家讲一讲枪法在实战中的运用和技巧！”
　　“好！”
　　“就喜欢听陆老师讲授的实战技巧！”
　　“这可是能提升战斗力最好的办法，这次没白来……”
　　听到陆寻老师竟然要讲授枪法的施展运用，下方一阵哗然，众人全都兴奋地满是激动，齐刷刷向不远处的高台看了过去。
　　“哈哈，来吧！”
　　见引起了这么大的关注，老师也亲自看过来，莫晓眼中战意如虹，长枪一抖，发出呜咽之音，笔直向郑阳疾刺而来。
　　呜呜呜呜！
　　因为速度太快，枪在空中击打出破空的风声。
　　“莫晓这招不错，一招出，而无停顿，枪法讲究的就是顺畅，毫不拖泥带水，一旦做出决定，就雷霆万钧，给人一种势不可挡之感……莫晓这招，一般的宗师，都抵挡不住，他对面的少年，估计要倒霉了……”
　　满意的点了点头，陆寻声音朗朗。
　　郑阳满脸纠结。
　　这枪法的速度，实在太慢了，和蜗牛没任何区别，而且力量太弱，随便挡，都很容易伤到朋友，让他十分为难。
　　抵挡不是，不抵挡也不太好……看起来好难受啊！
　　“我说的不错吧，他的对手已经惊慌失措，不知如何是好了！”
　　看到对面的郑阳，一动未动，陆寻满意的点了点头：“我传授的枪法，讲究的就是个气势，这样才有威力，为了磨砺莫晓，我曾带他去瀑布下，对抗洪流，坚持了三个月，才有今日成效，不用看了，他的对手，马上就会认输、输、输、输……”
　　话音未落，感到嘴唇不由控制，哆嗦起来。
　　紧缩的瞳孔中显示出这样一副画面：莫晓的长枪，刺在郑阳的眼睛上，然后……
　　一截截碎裂。


第一千八百五十六章 丹药的威力
　　“……”
　　郑阳尴尬欲死。
　　刚才满是纠结，想着该如何应对，结果对方的枪就扎在眼睛上了。
　　谁想到……真气无意中泄露了一丝，对方的枪竟然承受不住，直接碎了。
　　凡器级别的兵器，还是太弱了。
　　换做大圣至宝刺过来的话……眼皮应该会眨一下，然后再震断……
　　这样就碎裂，会不会用力太大了？
　　可关键的是，他还没用力啊……
　　噔噔噔噔！
　　长枪破碎，莫晓同样吓了一跳，急速后退了几步，突然转身，一脚踢出。
　　他这一脚接的秒到巅峰，一看就知道磨练了不知多少次，夹带着寒意，踢向郑阳的胸口。
　　咔嚓！
　　脚掌落在对方咽喉，没出意外，腿骨从中折断，宛如踢在了铁板上。
　　“啊……”
　　一声惨呼，莫晓跌落在地上，眼中不敢相信：“你难道已经突破了宗师，达到了至尊境界？”
　　“我……”
　　郑阳面皮一抖。
　　他一招没出，对方硬对他进攻，结果枪毁、腿断……这怎么比试？
　　“没想到你竟然达到了这种境界……”
　　见他不说话，还以为自己猜对了，莫晓眼中满是羡慕。
　　当初这位好友，跟随张老师后，他曾同情了很久，后来两位老师闹矛盾，王超老师让他拜入陆老师门下，再后来发现对方的枪法超过自己，心中一直憋了一口气，想着什么时候，再比试一场。
　　所以，这次一见到就直接出手……本以为凭借一年多的努力，可以轻松将之击败，没想到，对方竟然达到了至尊境界，他的攻击远远难以企及。
　　简直太厉害了。
　　“我……”想要解释，郑阳最终还是摇了摇头。
　　对方眼中，至尊应该是最强了，这样说，也无可厚非。
　　“他和你已经不是一个世界的人了……”耳中传来老师的话语。
　　点了点头，郑阳暗自神伤。
　　刚才还为见到好友，十分兴奋，现在却说不出的失落。
　　虽然短短一年多未见，二人的世界，却相差了十万八千里，完全没有可比性了。
　　之间差的不止是一个鸿沟，而是无数个。
　　就好像同样的发小，你经过拼搏，成了亿万富豪，而对方依旧揭不开锅……两者讨论必然不是同一个话题，再无共同语言。
　　现在的莫晓就是这样。
　　他还想着，眼前的好友，是不是已经突破宗师达到至尊境界了，却不知，对方依然达到了让他无法企及，甚至，都想象不到的地步。
　　“伴随你的成长，很多朋友终究会逐渐离开……”
　　张悬继续道。
　　郑阳现在可以结交的朋友，是古圣，而非这位莫晓。
　　并不是他变了，而是层次相差太大，无论谁和谁是朋友，都会有着无穷无尽的压力。
　　“好吧，我是达到了至尊境……”
　　听到老师的劝阻，郑阳从黯然的情绪中恢复过来，轻轻一笑，将好友从地上拉起，几步来到张悬跟前：“老师，刚才你的那枚丹药呢？莫晓受伤了，刚好给他服用……”
　　“嗯！”
　　见他缓过来，张悬屈指一弹，之前给那个女孩的丹药就飞了过来。
　　“吃了吧！”
　　随手接过，郑阳递给莫晓。
　　“嗯！”
　　莫晓点头，刚想将药物吞下去，就见女孩来到跟前，一脸焦急。
　　“师兄，这东西我看了，一点丹药的气息都没有，有可能是假药，不能乱吃……”
　　她专门看了，这药一点药物的气息都没有，师兄真要吃了，万一走火入魔怎么办？
　　“你放心，阳子不会害我的……”
　　笑了笑，莫晓一张嘴就将药物吞了下去。
　　和眼前这位是从小到大的朋友，尽管二人层次相差大了，可骨子里的感情没有改变。
　　他相信，对方绝不会害自己。
　　“小梦说的不错，你怎么可以胡乱吃药？”
　　陆寻显然也没想到，自己这个学生，随便吃别人给的药，眉头皱了皱，来到跟前，手掌在对方肩膀上一搭：“我帮你检查一下，这药，是不是有问题！”
　　轰隆！
　　真气立刻沿着穴道，向莫晓体内涌去，还没进入经脉，突然身体一震，一股巨大的热浪，从后者体内狂涌而来。
　　嘭！
　　脸色一红，陆寻倒飞而出，重重摔在不远处的高台上，脊背撞出一个大坑。
　　“好强的力量……”
　　瞳孔收缩，挣扎着站起身来，急忙向学生看去，随即看到后者全身毛孔，不停激荡着气浪，全身像是快要燃烧起来，狂暴的灵气汇聚，在头顶形成一个巨大的漩涡。
　　咔嚓！
　　不到三个呼吸，之前禁锢在通玄境巅峰的修为，直接突破，达到了宗师境。
　　不过，并未停歇。
　　宗师初期！
　　宗师中期！
　　宗师巅峰……
　　至尊初期！
　　至尊中期……
　　很快来到至尊巅峰级别，依旧没停下太久，再次突破，破镜化凡。
　　最终，在化凡二重元气境停了下来，一举一动，元气激荡，给人一种羽化而登仙之感。
　　“这、这……”
　　眼睛瞪得滚圆，陆寻全身不停颤抖，像是见鬼一样的表情，难以置信：“刚才那位丹药，是……六级丹药？”
　　恐怕也只有达到六级、七级以上的药物，才有如此精纯的药力，可以让人一下突破好几个大级别，而不受到丝毫损伤。
　　“六级？”
　　女孩眼前有些发黑。
　　刚才对方用这枚丹药当金币送她，她拒绝了……
　　还觉得在骗人……
　　要是接收，并且吞服，现在突破到化凡境的应该是她！
　　“当然不是！”
　　见陆寻开口，郑阳摇了摇头：“我老师这里，怎么可能会有六级药物！”
　　“不是六级？那怎么可能，让人直接突破，而没有丝毫后遗症？最关键的是，气息饱满，不虚浮？”
　　见他否认，陆寻不敢相信。
　　是药三分毒，高级别的丹药，能让人进步很快，却也有害的，这枚丹药却没有这种情况，难道还达不到六级？
　　“六级丹药虽然厉害，服用后，也无法让人恢复伤势，并且修为大增……老师刚给的这枚，是八级，所以，莫晓的腿不但好了，修为更是直接突破！”
　　郑阳笑了笑。
　　“八级？”
　　周围哑然，一个个全都说不出话来。


第一千八百五十七章 郑阳见女友（上）
　　八级丹药，是八级炼丹师才能炼制出来的，每一枚都价值连城，不说其他，有这样一枚丹药，送给天玄王国的国王，肯定会连陛下的宝座，都不想多待，直接送人。
　　如此珍贵……就这样送人服用了……
　　感受身上澎湃的气息，和完好无损的右腿，莫晓宛如梦中，不敢相信：“阳子，这太珍贵了，我受不起……”
　　还以为只是个疗伤丹药，做梦也不敢想是八级药品啊！
　　早知道这么珍贵，打死也不吃了！
　　“别客气，一枚丹药而已，我俩的感情，在这面前，不算什么！”
　　轻轻一笑，郑阳拍了拍好友的肩膀。
　　虽然二人的世界观不同，无法好好沟通，但情谊还在，依旧是最好的朋友，那个当年一起练枪的发小。
　　“莫晓，你这位朋友是……”
　　也意识到郑阳的可怕了，陆寻急忙来到跟前，眼中带着敬畏。
　　能一下拿出八级丹药，随手送人……身份和来头，都不是他一个刚刚晋升二星的名师，可以比拟。
　　“老师，他是……”
　　见老师竟然没认出自己这位好友，莫晓满是疑惑，刚想介绍，就听到耳边响起了传音：“我的身份还是别说了，当初和陆老师闹得并不太愉快……”
　　莫晓停了下来。
　　他这位好兄弟，因为陆寻老师侮辱张师的事，曾联合赵雅等人，将陆老师当众揍了一顿，关系有些紧张。
　　“他是我一次偶然认识的朋友，没想到……居然有如此珍贵的丹药！”
　　明白过来，莫晓急忙道。
　　“嗯！”
　　看出了学生言不由衷，陆寻最终并未多问，而是看了张悬等人一眼，若有所思的点了点头。
　　“丹药能提升你的修为，不过，还需要仔细巩固，才能运用自如，我就不打扰你了，后会有期！”
　　看到了好友和陆老师，知道继续待下去也没了意义，郑阳交代了一句，和张悬等人转身离开。
　　众人此时，哪里还不知道这几位不简单，尤其是那个女孩，急匆匆追上，想要再次寻找错过的机缘，才走了几步，就感到眼前一花，人影消失，好像从未出现过一般。
　　之前的一切，都如同一场梦，仔细去想，一点也想不出对方的容貌，更别说体型特征了。
　　“哇！”一声大叫，哭出声来。
　　如此机缘，就被他彻底错过了，真恨不得将眼珠子挖出来。
　　“应该是……张师和郑阳他们吧！”
　　和女孩等人不同，陆寻传音给身边的学生。
　　“老师……”
　　莫晓脸色一红。
　　可以看出，他这位好兄弟不想泄露身份，可自己又不愿意隐瞒老师。
　　“我不会为难你……我之所以能够看出，是因为，除了他，实在想不出，还有何人会来这里，并且随手给你一枚八级丹药！”
　　陆寻苦笑，道：“好好珍惜这个朋友吧，能认识这样的人，是你一生最大的财富！”
　　考核到二星名师，接触到了一些秘密，这才知道，这位当初和他进行比试的张老师，离开天玄王国后，到底经历了何种灿烂的人生，又做出了哪些逆天的举动。
　　他这个所谓的天才，和对方一比……还是别比了，越比越觉得自己跟泥潭中的蚯蚓一般，而对方是翱翔九天的神龙……
　　“老师既然知道……那应该知道，阳子，应该不是至尊而是……更高境界了吧！”
　　见老师知道，莫晓明白隐瞒也无用，再也按捺不住心中的好奇。
　　之前，觉得这位好友，已经突破宗师，后来一枪刺中对方眼睛，一点伤都没受，反而他受到重伤，觉得可能是不是突破至尊。
　　到后来，服用丹药，他的修为达到化凡二重元气境，依旧看不出对方的确切实力，这才明白……这位从小一起长大的发小，已然达到了他老师，都需要仰望的地步。
　　“他的境界……不是我们有资格知道的，你只需要明白，你这个兄弟的刚才真要还手，整个天玄王国都会因此消失……”
　　满脸无奈，陆寻道。
　　“天玄王国消失？”
　　嘴巴长大，莫晓再也说不出话来。
　　……
　　离开陆寻授课的地方，众人回到了当年学习的教室。
　　和之前没有任何变化，依旧显得有些狭小。
　　“你们都去见见亲人吧！”
　　走进房间，张悬摆了摆手。
　　“嗯！”
　　众人点了点头，王颖、赵雅等人飞了出去。
　　王颖的家族是天玄王城四大家族，哥哥、父亲等人都在，赵雅父亲是白玉城城主，为占据一方的豪雄，这次回来，自然要去见上一面。
　　至于魏如烟、路冲，早已没了亲人，没了牵挂。
　　“如烟师妹，你……能不能陪我出去一趟？”
　　见赵雅等人离开，郑阳迟疑了一下，道。
　　“做什么？”魏如烟皱眉。
　　她修炼的虽不是冰寒属性的功法，却也一向冰冷，同门师兄弟，也很少理会。
　　和郑阳的关系虽然熟悉，实际上却没说过多少话。
　　“我想……让你帮我个忙……这也算我的心结吧！”
　　停顿了一下，郑阳道。
　　“好！”
　　魏如烟应允。
　　老师一直教导，同门师兄弟，一定要守望相助，既然他有求自己，答应也无妨。
　　“我想带你见个人……”
　　“见个人？”魏如烟疑惑。
　　她生性冷淡，除了老师，谁都不想见，对方又不是不知道，竟然还有此要求？
　　“你不需要说话，只需要站在原地就可以了……”
　　见她这副表情，郑阳尴尬。
　　“到底是什么人？如果实力强，可以禀告老师……”
　　见他这副表情，魏如烟道。
　　“实力不强，相反还很弱……”
　　停顿了一下，郑阳一咬牙：“实话告诉你吧……我在拜师之前，曾暗恋过一个女孩，为她付出真心，结果却遭到了讽刺和拒绝……这次既然回来，想再见一面，虽然再没有了喜欢，却也想给这段想法，画一个圆满的句号……”
　　“所以想让我冒充你的女朋友是吗？”
　　魏如烟嗤笑。
　　她这位师兄，都是战师堂主，古圣强者了，没想到感情上竟然还如此小白。
　　对方拒绝，就要找个更漂亮的，冒充女朋友，让其觉得后悔吗？
　　小孩子的想法。
　　幼稚至极！
　　换做她……不同意，毒死就是，简单省事，哪有这么多废话。


第一千八百五十八章 郑阳见女友（下）
　　郑阳挠头，满是不好意思。
　　“我答应了！”
　　见他这副表情，魏如烟摇了摇头，眼中带着期待：“需要我下毒吗？保证立马就死，不会有任何痕迹，还可以帮忙毁尸灭迹，毒杀一家，断绝报复的可能……”
　　“不需要……”
　　哆嗦了一下，郑阳突然觉得，找这位师妹，貌似有些不太妥当。
　　“不用客气，如果现在不想毒死，还可以给你炼制一些，变成傀儡的药物，服用后，心甘情愿成为你的玩物，不会反抗……”
　　魏如烟面容不改。
　　“咳咳……”郑阳一脸正色：“师妹，我突然想起来，我还有其他事，你看你也挺忙的，就不麻烦了，告辞……”
　　转身就走。
　　不愧是毒殿殿主……实在惹不起！
　　还没走远，身后风声呼啸，一个淡淡的身影继续跟了过来，转头一看，三魂吓掉了两魂。
　　“师妹……”
　　郑阳发苦。
　　“好了，不用废话，我只是随口说说，又不是杀人狂！就算想杀人，也要是古圣才行，普通人，还没什么兴趣！”
　　哼了一声，魏如烟道。
　　她也只是随口说说而已，尽管身为毒殿殿主，却也不是滥杀无辜之人，怎么可能随手就将人毒死。
　　真要这样做，估计老师第一个先将她抽死。
　　“可是……”郑阳一脸发苦。
　　虽然也知道她肯定是在开玩笑，可这样一个随时都会放毒的强者，也不敢随便用啊！
　　万一生气，毒死一片，真就白死难辞其咎了。
　　“没有可是，前面带路，再废话，先把你毒哑！”
　　魏如烟玉手一摆。
　　“……”郑阳哭出来。
　　这叫什么事。
　　早知道就不和她废话了……这下好了，上了贼船，都下不来了。
　　二人很快飞出了洪天学院的范围，时间不长来到一处，停了下来，出现在眼前的是一片巨大府邸，连绵起伏，不知多远。
　　“不对啊……”
　　站在空中左右看了一圈，郑阳满头雾水。
　　“怎么了？”魏如烟来到跟前。
　　“以前我住的这里，是一片平民区的，怎么变成这么大的府邸了？”
　　郑阳一脸奇怪的落了下来。
　　他家庭条件并不怎样，否则，有了正规教育，也不至于连王超的课堂都考不上了。
　　一年半前，这里只是平民窟，啥时候冒出这么大一个府邸？
　　“这还不简单，找个人问问不就行了……”
　　轻哼了一声，魏如烟落了下来，几步来到一个茶位跟前，看向摊主：“这位朋友，我想问一下，这座府邸，是不是刚建成的？”
　　摊主本来不想理会，看到眼前女孩的容貌，立刻露出笑意：“姑娘是刚来天玄城吧！这座府邸，一年前就开始修建了，不到一个月就修建完成，请的都是最顶尖的工匠，你看这院落的格局还有建筑，听说还动用了园林师，简直比皇宫都要气魄！”
　　“还动用了园林师？”
　　魏如烟和郑阳对望一眼。
　　别人不知道园林师，他们二人可是知道的，稀少无比，就算张家这种大家族，找到一位都不太容易，这个地方冒出一个，修建豪宅？
　　“这是谁的住宅？”
　　再也按耐不住，郑阳好奇的问道。
　　“苏家！”摊主道。
　　“苏？”郑阳满是奇怪：“天玄王城，什么时候冒出来个苏家？”
　　天玄王城四大家族，王、刘、白、杜，每一个都赫赫有名，从未听说过什么苏家啊？
　　“苏家你都不知道？家主苏茂青！”
　　见他一脸疑惑，摊主皱了皱眉。
　　“苏茂青？”郑阳身体一晃，像是听到什么不敢相信的事情：“他……女儿可是苏飞飞？”
　　“是啊！”
　　摊主点头：“要不是他女儿找了个好女婿，他苏茂青能住这样的宅子？不瞒你说，两年前，他到我这里，连茶都喝不起，穷的都没几件衣服，现在一掷千金，听说昨天吃了顿饭，花了足足十多枚金币……”
　　“女婿？”打断对方的话，郑阳拳头捏紧。
　　“是啊，看样子你不清楚，不过，问我就问对了，我在这里做生意十多年了，四周的事情，哪一件都知道的清清楚楚！”
　　摊主扯开话匣子，有了种停不下来的趋势：“是他女儿苏飞飞，不知怎么认识了什么帝国的公子哥，对方又有钱，又强大，所以才有了这个豪宅，不然，你以为，单凭他们父女俩，能买得起这么大的地方？”
　　“我知道了……”
　　郑阳摇了摇头，似乎有什么心结快要放开。
　　“这个苏飞飞就是你之前喜欢的女孩？看起来，眼光并不怎么样嘛！”
　　轻笑一声，魏如烟传音过来。
　　什么帝国的公子哥，就算是皇帝陛下，和郑阳比起来，又算得了什么？
　　这位苏飞飞，竟然看上这样的人，舍弃眼前的珠玉，真不知道怎么想的。
　　“我……”郑阳说不出话来。
　　当初他拜老师之前，刚刚经受住挫折，表白被拒绝，这才导致刚猛的枪法变得犹豫不前，最终没进入王超老师的门庭。
　　“快看，他们出来了……”
　　就在此时，眼前府邸的门户，“吱呀！”一声缓缓打开，一个容貌俊美的少女，挽着一个中年人的手臂，缓缓走了出来。
　　少女不算太漂亮，中上之姿，别说魏如烟、赵雅等人，连沈碧茹等人都远远不如，身边的中年人，则浑身肥胖，容貌丑陋，体型看起来，比袁涛都要夸张。
　　挽着这样的青年，换做正常人，都会觉得惭愧，而女孩则雄赳赳气昂昂，像是挽着高贵英俊的王子一般，脸上说不出的自豪和骄傲。
　　魏如烟嗤笑：“这么丑，这么老，也能叫公子哥？”
　　在她看来，所谓的公子哥，都是英俊潇洒，挥金如土的，没想到又胖又丑，关键还老，这女孩怎么看上对方的？
　　“咱们走吧！”
　　吐出一口气，郑阳转头道。
　　这是他喜欢的第一个女孩，暗恋了不下五年，这次回来，只想见一面，化解心中的执念，既然看到，而且过的……很幸福，也就满足了，心结可以解开了。
　　“走？好戏还没看，怎么能走？”
　　轻轻一笑，魏如烟嘴角扬起。


第一千八百五十九章 丛林鸟
　　不管怎么说，郑阳都是她的师兄，当初倾心与对方，找个正儿八经过日子的倒也罢了，现在找个大腹便便的中年人，不管怎么说，都觉得不爽！
　　让她堂堂毒殿殿主不爽，对方如何爽的起来？
　　“师妹，不要乱来，他们只是普通人……”
　　没想到魏如烟不想走，还一副不怕事大的模样，郑阳心中生出了不祥的预感。
　　“无妨，不会死人的！”
　　不再理会，魏如烟坐在了茶摊的座位上，一脸甜甜的笑容：“老板，来一壶茶！”
　　说完，一副没事人一样的安静坐了下来，仔细品茶。
　　见不离开，知道强行不得，郑阳只好扶住额头，也满脸无奈的坐在跟前。
　　“翔哥，我们真的要去王宫？”苏飞飞看向身边大腹便便的中年人。
　　“让沈追这家伙，给我弄些死士过来，到现在都没做到，我看这家伙的国王之位，不想干了！”
　　叫做翔哥胖中年人冷哼，眼中闪过一道狠辣。
　　“敢违背翔哥的话，这个沈追胆子的确够大的，不好好教训，可能还真以为，自己是个帝国的皇帝！”苏飞飞捂着嘴巴轻笑，眼中露出浓浓的不屑。
　　别人眼中，尊敬无比的国王陛下，在她看来，已经不算什么。
　　“不错，只是个小小王国的国王陛下而已，还真把自己当成人物了，也就是我不想将事情闹大，不然，这家伙早就死好机会了……”
　　翔哥冷笑，刚想说话，突然面皮猛地一抽，膝盖一软，“噗通！”一声，跪倒在地。
　　“翔哥……”
　　吓了一跳，苏飞飞满是惊恐。
　　眼前这位的实力，她知道的很清楚，比沈追陛下都要强大，远超过了至尊境，此刻竟然一下跪倒……要说没问题，绝不可能。
　　“谁暗算我？”
　　没想到会出现这种情况，翔哥脸色变得狰狞，环顾一周，咬牙道。
　　“你中了【神鬼欺心毒】，想要活命，需要有人心甘情愿，奉献出体内鲜血，与之更换，否则，一炷香时间内，七窍流血而死，神仙难救！”
　　一个淡淡的声音响了起来。
　　顺着声音，翔哥急忙抬头，随即看到一个少女端坐在茶摊前，手中的茶杯冒着热气。
　　“你……是谁？我俩无冤无仇，为何要杀我？”
　　没想到对方能距离他这么远给他下毒，让其没有丝毫反抗能力，而且气息高深莫测，一眼难以看穿，翔哥知道，肯定无法对抗，不敢轻举妄动，牙齿咬紧。
　　“世界上哪有这么多的冤仇，只是觉得你不顺眼而已！”
　　一只手轻掠过发丝，魏如烟砸了一口浓茶，声音淡然：“你的时间不多，想活命，就快点，别怪我没提醒！”
　　“我……”
　　真气在体内运转，撞击了几次，发现这个毒根本无法化解，恐怕和对方所说的一样，需要有人更换鲜血，脸色铁青，转头看向一侧的苏飞飞：“飞飞，你过来！”
　　“我……”
　　知道对方想些什么，苏飞飞吓得脸色发白，连连后退。
　　生死面前，真爱尚且难以抗住，更何况这种。
　　“怎么，你想违背我的命令？”见她离开，翔哥眼睛眯了起来。
　　“我……”
　　苏飞飞轻颤。
　　“乡下的野丫头而已，难不成还真以为，自己很高贵？给你荣华富贵，就要知道会付出什么！快点过来，更换你的鲜血，如果我能恢复，还会和以前一样宠你，不然，我会现在就杀了你……”
　　眉毛一扬，翔哥眼中杀气腾腾。
　　什么苏飞飞，什么苏茂青，对他来说，不过是可以随意使用的工具罢了。
　　“不要……”
　　知道更换鲜血，可能会直接死亡，苏飞飞再次后退，刚退了几步，就感到一股力量席卷而来，翔哥气息已经将其笼罩，再敢后退，绝对会被当场格杀。
　　眼神立刻黯淡下来，苏飞飞满是哀伤。
　　一年前，曾有个真心喜欢她的人，向她表白，只因为穷苦之身，被当场拒绝……谁知这位，拜了个好的老师，一路平步青云，连沈追陛下，都封为上宾。
　　本以为，机会就此失去，结果一年前遇到了这位翔哥。
　　对方对她很好，更是为其修建偌大的府邸，本以为是真心喜欢，此刻才明白……玩物罢了。
　　“怎么样？”
　　不理会二人的争吵，魏如烟脸上带着笑意，看向一侧的师兄。
　　生死面前，才能考验两个人是否有真的感情，很显然……这两个人，都是相互利用罢了！
　　“她……如何选择，是她自己的事情，我已经干预不了了……”
　　郑阳只觉得心脏如同刀搅。
　　这个女孩，他从懵懂开始，就一直喜欢，以前最大的愿望就是与之在一起，做梦都没想到，再次见面，会是这个结果。
　　“我给你一次英雄救美的机会……你不是想让她后悔吗？现在正是最好的时机！”
　　魏如烟看热闹不怕事大。
　　“不用了……我心中已经彻底放下！”
　　郑阳摇头。
　　让对方后悔又如何？
　　两人已经相隔了好几个世界，再无在一起的可能了。
　　更何况，对方嫌贫爱富，就算在一起，也是喜欢现在的身份，和他本身没有任何关系。
　　与其如此，何必再做无用功。
　　“你放下没用，不救人，她可能会死哦！”
　　眼皮一抬，魏如烟继续喝茶，懒得废话。
　　郑阳急忙抬头，随即看到那位翔哥的眼睛已经泛红，手掌凌空一抓，就将苏飞飞拉倒跟前，并指做剑，轻轻一划，女孩洁白的手腕上，热血滚滚而出。
　　更换鲜血，和更换血脉是两回事，只是用别人的血，代替自己中毒的血液，一些二星级别的医师就能完成，不算太复杂，这位翔哥实力雄浑，虽然身中剧毒，可修为并未被压制，只要小心的话，自己也能完成。
　　“住手！”
　　见真要更换，女孩必死无疑，郑阳再也忍不住，站起身来。
　　翔哥转头，满是狰狞。
　　“郑阳……你、你回来了？”
　　听到声音，娇女孩躯一颤，急忙看向走过来的身影，眼泪夺眶而出。
　　声音太熟悉了，正是那位当初向她表白，而被拒绝的倔强少年。
　　此刻，正一步步走了过来，身影在阳光的照射下，显得无比高大。


第一千八百六十章 翔哥的身份
　　虽然不想出手，但郑阳知道自己这位师妹的脾气，真有可能任由这位翔哥胡来，最终导致苏飞飞死亡。
　　尽管心中早没了当初的那份悸动，却也不忍心，曾经喜欢的女孩，就这样被杀。
　　“郑阳，救我……”
　　见他走过来，女孩像是抓住了一根救命稻草，咬牙道。
　　“放心！”
　　郑阳手掌轻轻一挥，翔哥笼罩在女孩身上的力量，立刻被斩断。
　　“你是谁？”
　　翔哥再次眼睛眯起。
　　他只有一炷香的时间，不快点，就会死。
　　这家伙从哪里冒出来的，而且看样子，和苏飞飞有什么说不清的关系，让其心中警惕之意大增。
　　“我是谁，你不需要知道，我只想问你，既然不喜欢，为何要和她在一起，并且修建这么大的一座府邸！”
　　郑阳看过来，眼神没有任何波动，宛如掌控生死的判官。
　　修为达到古圣级别，更是征战无数，心性早已磨砺的如同钢铁。
　　要不是苏飞飞是他心脏深处最柔软的那块，少年最纯真的梦想，也绝不会过来。
　　“我是真的喜欢她，才留在这里的，否则，我的身份，怎么可能待在一个小小的王国……”停顿了一下，翔哥道。
　　这位和那个下毒的人坐在一起，再加上修为看不穿，轻易斩断控制苏飞飞的真气，再傻也明白，绝不是易于之辈。
　　这种人，以他的实力绝不敢得罪。
　　“喜欢她？”
　　郑阳嗤笑：“喜欢，会为了自己的性命，二话不说，就不管她的死活……”
　　之前，也以为，双方是真正相爱，真是那样，也无所谓了，毕竟，他已经放开。
　　可是……对方竟然为了自己活命，不顾苏飞飞生死，甚至眼中没有丝毫怜悯和情谊，让他彻底愤怒了。
　　这绝不是喜欢，而是利用！
　　一个帝国的强者，跑到王国修建这么大的府邸，不为了情谊，那就肯定有所图谋。
　　“我是真心喜欢……”翔哥忙道。
　　“不用想着骗我，你的实力，还不够……”
　　懒得和对方废话，郑阳屈指一弹。
　　“啊……”
　　一声惨呼，翔哥摔倒在地，体内剧烈疼痛，一头汗水。
　　只一下，他就明白，和对方的差距实在太大了，想杀他，一念之间而已。
　　“你到底是谁？我们何怨何仇？如果只是因为她，可以直接给你……”
　　牙齿咬紧，一指苏飞飞。
　　生命跟前，心爱的女人都可以赠送，更何况，没什么感情的。
　　“给我？”郑阳脸色冰冷的宛如寒雪：“难道她在你眼中，只是个可以交易的物品？只是个可以保命的东西？随便就能送人？”
　　“我……”
　　翔哥牙齿打颤。
　　对方愤怒之下，气息没有控制住，立刻感到像是面对着一个巨大的凶兽，一念之间就能被碾压成粉末，渣都不剩。
　　这个苏飞飞，他专门调查过，天玄王城土生土长的小人物，什么时候，冒出一位这么强大的朋友？
　　“他……”
　　这边吓得哆嗦，一侧的苏飞飞眼中也露出了迷茫。
　　这位郑阳在一年多前，还是她瞧不起的舔狗、屌丝，随便扔上一堆，都毫不在意，谁也想不到，一年后，达到了这种地步。
　　沈追皇帝都不敢得罪的翔哥，一喝之下，快要吓死……
　　何种实力？
　　“别怪我没提醒你，闹出人命，老师会生气的！”
　　见气压下，这位翔哥随时都会被活活压死，魏如烟伸了个懒腰，笑盈盈的道。
　　“嗯！”
　　听到老师，郑阳释放的精神力，收了回来，再次看向眼前的翔哥，眼睛眯起：“我只要你说实话，别想着耍花样，给你下毒的，是我师妹，如果想欺骗，我也有可以找我师弟，给你搜魂！”
　　“搜魂？”
　　身体一颤，翔哥急忙转头看向不远处的魏如烟，见她笑盈盈的看过来，再次一僵。
　　师妹都这么厉害，师兄岂不更加强大？
　　“说吧！”
　　懒得继续多说，郑阳冷冷看来，指尖一道淡蓝的光芒不停闪耀。
　　其实不用搜魂，他也有几百种方法，让对方说实话。
　　战师堂堂主，如果连审讯的能力都没有，如何和异灵族人对战数万年，而不落下风？
　　看到这道光芒，翔哥感觉全身的真气，都像被击散了一般，一阵阵疼痛。
　　只看一眼就这种感觉，一旦进入体内，必然生不如死。
　　知道躲不过，翔哥咬了咬牙，道：“我叫云翔，是一位寻宝师！天生对宝物就敏感，这些年来，一直在周围各国勘探，寻找各种宝物……直到来到了这里！”
　　“寻宝师？”
　　对望了一眼，郑阳和魏如烟各自点头。
　　寻宝师，他们之前听说过，大陆上最有名的就是圣人云家。
　　的确有着常人难以拥有的手段，可以顺利找到宝物的具体位置。
　　“经过勘察，我发现苏飞飞住所的下方，蕴含强大的能量波动，应该有一件十分强大的至宝，所以，我就商议想要买下对方的宅子，不过……我一个外人跑过来购买，而且寻找宝物，是个长期的过程，很容易被外人察觉，惹下麻烦，所以……就谎称看上了苏飞飞，要和她双栖双飞……”
　　云翔道：“有了她做掩护，四周的房子买起来也就简单了，所有事情都顺理成章，为了掩人耳目，这才修建了巨大的府邸……”
　　财不外露，他的实力在天玄王国，的确无人能敌，但通过探查，下面这件宝物，实在太过骇人，一旦泄露，别说是他，就算他的家族，都未必能够占为己有。
　　所以……以结婚为由，四处购买房屋，修建府邸，然后在布置出各种大阵……
　　这样以来，都以为是个人居所，也就没人怀疑了。
　　“你说喜欢我，只是……为了宝物？”
　　听他说出这话，一侧的苏飞飞面容发白，浑身无力，瘫软的坐在地上。
　　当初对方花言巧语，再加上各种宝物，让她迷了心智，还以为自己真的魅力无穷，现在才知道，对方图谋的根本就不是她，而是房子下面的宝藏。


第一千八百六十一章 恐怖石碑
　　“就你这种嫌贫爱富的性格，以及丫鬟都不如的容貌，还真以为能让我动心？”
　　知道现在与对方撇的越干净越好，云翔哼了一声：“要不是因为你家下方，拥有宝藏，我又如何能与你虚与委蛇到现在……”
　　“够了！”郑阳一甩衣袖。
　　嘭！
　　胸口遭到重击，云翔倒飞而出，重重摔倒在地，脸色一红，一口鲜血喷了出来。
　　郑阳冷哼：“回答我想知道的，无关的，不用多说！”
　　“是！是！”
　　强忍住胸口的沸腾，云翔知道彻底撇清干系，松了口气，不敢再废话：“宝藏是什么，我也不知道，不过，接近一年的挖掘，快要挖到了，只是四周的阵法太厉害，我实力不够，暂时破解不了……”
　　郑阳皱了皱眉：“带我们过去看看！”
　　能让圣人云家的强者，大费周折在这里挖掘，所谓的宝藏应该不会简单，既然知晓，自然要过去见识一二。
　　“是！”
　　云翔急忙点头。
　　命在对方手里，不答应也不行。
　　解除这位云翔身上的力量压制，郑阳、魏如烟跟了上去，苏飞飞迟疑了一下，最终也紧跟其后。
　　进入府邸，果然看到布置了无数隔绝气息的阵法，将整个院落笼罩的铁桶一般，什么都散发不出来。
　　时间不长来到一座雄伟宽阔的大殿，推门进入其中，这才发现，整个地面都被挖出一个大洞，下方白骨皑皑，一片死寂。
　　“为了宝藏，你竟然杀了这么多人？”
　　眼睛眯起，郑阳杀气沸腾。
　　战师堂，不光对抗异灵族人，更是要维护普通人的平安，这家伙为了宝藏，居然大肆杀戮，已经触犯了名师堂的底线。
　　“不是我杀的……是我花大价钱邀请来的工人，谁知……挖到一个石碑，不知为何，气息泄露，瞬间一百多个工人全部死亡……我不敢让消息泄露，只好将他们的尸体化成白骨，留在此地……”
　　连忙摇头，云翔一脸焦急：“工人的家庭，我都给了极高的抚恤，我虽然想要宝藏，却也绝不敢滥杀无辜……”
　　“石碑？”知道这些人已经死了，继续追查，是个糊涂案，郑阳继续问道。
　　“就在那边的泥土下面，我已经派了十位死士过去探查了，谁知都是到了地方就死，连一点有用的消息都没传出来，具体怎么回事我是真的不清楚……”
　　云翔一脸苦涩。
　　本以为是件大宝物，做梦都没想到，人越死越多，到现在，已是骑虎难下。
　　想退，已经花费这么多，想进行，已经没人再敢去探查，这才去找沈追陛下，希望能从他那里弄些死士过来，没想到，一出门就遇到了这两位强者。
　　“下去看看！”
　　听到所谓的石碑，竟然杀了这么多人，郑阳愈发奇怪。
　　“我……实力太低，两位大人，还是自己过去吧……”
　　云翔脸色一白。
　　这些天，他一直都没下去过，真要下去，估计也和其他人一样，变成白骨了。
　　“哪来的废话……”冷哼一声，魏如烟手掌轻轻一提，云翔惨呼都没来的及，就紧跟在二人身后，向前方的深坑飞了过去。
　　坑洞深有数百米，下方布满了各种各样的夜明珠，照耀的如同白昼。
　　来到坑底，左右环顾了一周，郑阳和魏如烟同时皱了皱眉。
　　“这股气息……有些奇怪！”
　　过了片刻，郑阳点头。
　　“是古圣！”
　　魏如烟应了一声，转头看向身边的云翔：“石碑在哪？”
　　“就在这下面……”
　　咽了口唾沫，云翔一指不远处。
　　郑阳也觉察到了这地方的不对劲，深吸一口气，手中突兀出现长枪，轻轻一抖。
　　呼啦！
　　一大片泥土翻了起来，随即出现了一个巨大的石碑。
　　石碑雕刻的纹路，让人看不懂，不过，一道道雄浑的杀戮之气，不停蔓延，让人看上一眼，就头疼欲裂。
　　二人所感应的古圣气息，正是由此发出。
　　“就是这个石碑……两位大人，我实力太弱，先走了……”
　　云翔嘴唇哆嗦，再也按耐不住，转身就要逃走。
　　“有我们在，你死不了！如果我们死了，没人解毒，你同样要死……”
　　魏如烟一脸淡然。
　　云翔面皮一抽，满是要哭的表情，身体僵直，再不敢动弹。
　　对方说的不错，他现在身中剧毒，这两个人一旦死了，他也必死，不管逃到哪都无用。
　　“我先过去看看！”
　　深吸一口气，长枪在胸前旋转，郑阳低哼，大步向石碑走了过去。
　　还没来到跟前，立刻感到一股股浓郁的杀气破空而来，像是要将他的脑袋撕扯成两半。
　　换做大圣强者，恐怕都承受不住，脑袋混乱而死，但是他已经达到古圣，更是战师堂堂主，专门修炼过意志，用来对抗异灵族人的杀戮真气，这些气息尽管浓郁，对他来说，还造不成生命威胁。
　　几步来到石碑跟前，不知什么东西雕刻而成，散发出温润的光芒，仿佛存放在地下数万年了，都没有丝毫损伤，宛如新雕刻的一样。
　　“这是上古时期的文字，我认不出来！”
　　手指轻轻抚摸在上面，郑阳摇了摇头。
　　石碑上雕刻的都是上古时期的特殊文字，他的学识有限，根本无法认出，换作老师在的话，或许可以明白。
　　“咯吱！咯吱！”
　　见这家伙竟然敢抚摸石碑，云翔吓得牙齿打颤。
　　他派出的工人、死士，距离石碑很远就直接死亡，眼前这位竟然能来到跟前，甚至抚摸……实力到底多强？
　　这么厉害的人，为何要到天玄王国这种小地方？
　　“他认识苏飞飞，又用枪……这位师妹，擅长下毒，难道……”
　　突然身体一僵，两个名字跳入脑海。
　　身为圣人云家的后人，尽管这些年不在家族，消息相对闭塞，可……哪个名字，以及他诸多弟子的事迹，还是有所耳闻的。
　　貌似……他们都是天玄王国走出。
　　难不成眼前这位，正是那位战师堂最天才的郑堂主？
　　只知道，姓郑，并不清楚名字……仔细想想，好像就叫郑阳……
　　苏飞飞这样一个平凡的女孩，让战师堂堂主喜欢？
　　这……
　　云翔头上不停冒汗，觉得喉咙发干，随时都会晕过去。


第一千八百六十二章 孔师的尸体
　　不理会快要虚脱的云翔，郑阳眉头越皱越紧，沿着石碑转了一圈，看向不远处的魏如烟。
　　点了点头，女孩眼中带着肯定之色。
　　再无犹豫，郑阳深吸一口气，后退了几步，手掌长枪猛地一点。
　　呼啦！
　　空气出现一道道波纹，一枪扎在石碑中间的一处纹路之中。
　　咔嚓！
　　阵法撕裂的声音响起，紧接着石碑晃动起来，地面出现了一道巨大的裂痕，一条细长向下蔓延的通道出现在面前。
　　通道内，并没有腐朽的气息，反而给人一种古老阴森之感，像是通往地狱。
　　“下去看看！”
　　郑阳艺高人胆大，抬脚向下走去。
　　魏如烟紧跟其上。
　　通道内，阴暗潮湿，之前感受过的古圣力量蔓延，墙壁上雕刻着特殊的符文，将这些气息牢牢锁在其中，修为达不到古圣，站在地面根本觉察不到。
　　“这应该是孔师那个时代修筑的……”
　　一边观察，魏如烟一边道。
　　虽然看起来完好无损和新的没任何区别，但建筑手法和墙壁上的符文类型，明显带着上古时代的痕迹。
　　应该是那个时代修筑而成。
　　边看边向下行走，速度极快，走了接近半个时辰，下行了数十公里，一个巨大的石室出现在面前。
　　郑阳将长枪放在胸前，防备着随时会出现的变故，同时屈指一弹，几枚夜明珠立刻镶嵌到了墙壁上，将四周照的灯火通明。
　　是个直径四十多米的地下宫殿，正中间处，一个青石雕刻的石棺，横放其中，散发出悠远的气息。
　　“就一个石棺？”
　　魏如烟满是疑惑。
　　修建了一个向下蔓延数十公里的地道，封禁一切气息的石碑，只是为了锁住一个石棺？
　　这有些奇怪了吧！
　　也不多说，郑阳缓缓靠近，刚想用手中的长枪，破开棺椁，突然手掌一震，一股巨大的吸力，从棺材中生了出来。
　　嗡！
　　长枪来到石棺跟前，轻轻一晃，拜了下去。
　　“怎么了？”魏如烟急忙来到跟前，浑身毒气蔓延，似乎一看到不对劲，就随时都会出手。
　　“我的长枪，受到了枪意的干扰，好像棺材里，有更高深的枪道真解！”郑阳道。
　　他的长枪虽然不是古圣至宝，但受到自身的枪意熏陶，面对真正的古圣至宝，也不会弱太多，即便如此，依旧被棺材吸过去，明显其中拥有更为强大的真解，让手中的长枪情不自禁的折服，甚至连反抗的能力都没有。
　　“比你枪法都要厉害？”魏如烟不敢相信。
　　她这位师兄，传承于老师，对枪法的理解，早就达到了真解的地步，堪称当时第二人，即便如此，都抗衡不住，棺材里到底是什么，拥有如此强大的威力？
　　“不管是什么，都要打开看看才能知晓……师妹，过一会你我一起出手，强行掀开！”
　　郑阳道。
　　魏如烟点头同意，二人一左一右，分别站在石棺的两侧。
　　对望了一眼，各自给了对方一个眼神，郑阳和魏如烟同时眉毛扬起，各自向前抓了过去。
　　二人都是古圣级别的强者，又经过了张悬一个多月的单独指点，力量早已达到了令人敬畏的地步，滴血重生级别的古圣遇上都难以抗衡，跟何况一个棺材。
　　吱呀！
　　一声刺耳的鸣响，棺材出现一道裂痕，一道雄浑的气息，笔直冲向天空，像是要将地窟都击碎。
　　郑阳大手一抓，将这股气息封印住，不让泄露分毫，这才缓步向前。
　　古圣的气息，毁天灭地，哪怕泄露一丝，都会毁灭无数，这股气息对他们来说，随手可灭，可一旦泄露到天玄王城，整个城市，都有可能被直接毁灭。
　　来到跟前，同时向石棺内部看去，只见平躺着一具尸体，一动不动，宛如睡着了一般。
　　“是古圣的尸体……”
　　二人的眉毛同时一跳。
　　也只有古圣死后的尸体，才有如此威力，才可以做到万年不腐，容貌不改。
　　“这是……”
　　郑阳仔细看向尸体，过了片刻想起什么，面容一白，忍不住后退了几步。
　　“怎么了？”
　　魏如烟疑惑。
　　师兄妹相处的久了，对这家伙也知道的很清楚，一向天不怕地不怕，肆意妄为，怎么看到一个尸体，这副模样？
　　“他是……他是冉求古圣！”
　　拳头捏紧，郑阳身体僵直。
　　“冉求古圣？孔师门下战力第一人，战师堂的开派祖师？”魏如烟一愣。
　　“是！”
　　吐出一口气，郑阳平稳住混乱的心境。
　　冉求古圣，是孔师门下，十贤之一，除了孔师最为强大的古圣，战师堂的开派祖师……
　　当初继承堂主之位和战子之位的时候，曾专门跪拜过雕像，和眼前这个尸体一模一样，因此，只看了一下就认了出来。
　　孔师最得意的门徒之一，天下第二古圣，竟然死在这里……
　　这是任何书籍都没记载的。
　　难怪他的长枪遇到棺椁，直接拜倒在地，冉求古圣用的兵器就是长枪，龙骨神枪正是他所炼制而成。
　　能炼制出如此强大的兵器，对枪法的理解可想而知，绝对比他都要高深不知多少。
　　“师妹，我在这里守着，你快去通知老师！”
　　拳头捏紧，郑阳恢复过来，转身吩咐。
　　这里出现如此强大的古圣尸体，以他们的见识和理解，已经没有任何办法了，只有找老师，让他做主。
　　“嗯！”
　　魏如烟也明白这个道理，娇躯一晃，笔直向外飞了出去。
　　见她离开，郑阳沿着棺材缓缓绕行，想要仔细瞻仰一下这位开创战师堂的前辈，突然一声“咯吱！咯吱！”的机簧之声传来，紧接着又一个通道从棺椁下面缓缓浮现。
　　迟疑了一下，郑阳急忙向下走了进去，刚一进入，再次听到“吱呀！”之声，头上失去了光明。
　　通道竟然在一瞬间关闭了。
　　皱了皱眉，郑阳取出一枚夜明珠，照亮四周，向下走去，几步过后，又一个宽阔的大厅出现在面前，眼前依旧平躺着一个棺材，和之前的格局一模一样。
　　一咬牙，再次打开棺盖，一个身影出现在眼前。
　　向前看清楚尸体的模样，郑阳头皮陡然炸开，情不自禁的连续后退了十几步，脊背撞在墙上都没缓过来。
　　不知过了多久，喃喃的声音才从咽喉缓慢吐出：“孔、孔师？”


第一千八百六十三章 孔师死了？
　　躺在棺材中的，不是别人，竟然是名师堂矗立万古的万世之师，孔师！
　　他不是飞升到更高位面了吗？
　　怎么尸体会躺在这里？
　　只觉得浑身哆嗦，郑阳不敢多想，生怕想的太多，会导致整个名师堂都轰然崩塌。
　　孔师，是名师堂的精神支柱，失去踪迹，所有人都觉得是飞升了到更高世界，成神、成仙了，做梦都想不到，会死在这里，和矗立在外面的雕像一样，嘴角带着淡淡的笑意，宛如正在授课。
　　好像正在讲课的时候，就被人斩杀。
　　他这种实力，到底谁能杀死？
　　又是谁将其安葬在这里，连名师堂、诸子百家，都完全不知道？
　　心脏急速跳动，郑阳喉咙发干，想要说些什么，却觉得一句都说不出来，只好盘膝坐在地上，一动都不敢动。
　　见到冉求古圣的尸体，只是震惊，而此刻已经是惊恐了。
　　天底下，谁都可以死，但孔师出现这种消息……绝对会让无数人信念崩塌。
　　一时间，心中满是恍惚，不知如何是好了。
　　“等老师来就明白了……”
　　挣扎着站起身来，郑阳不敢多想。
　　跟随老师多年，他知道，在困难的事，在老师面前，也不算什么，他既然想不通，还是安心等待就好，沿着通道刚想离开，脚下突然一僵。
　　像是被什么力量笼罩，眼前一黑。
　　噗通！
　　郑阳没了知觉。
　　……
　　坐在之前授课的房间，张悬心境悠然，伴随思绪快速向远处蔓延。
　　他前世只是个普通高校的图书管理员，做梦都没想到，死后竟然穿越到了这样一个世界。
　　刚来到的时候，满是彷徨和迷茫，不知该干什么，只想着能够好好活下去。
　　现在算是彻底稳固下来，契合了这个世界，成了其中的一份子。
　　穿越，重生，身带天道图书馆……
　　前世重重与今生缓慢融合，一种莫名的情绪冒出来，张悬心中生出一股明悟，似乎超越天道的力量开始萌芽，随时都会刺破泥土，钻出地面。
　　正在感悟，就听到一个急促的呼喊在耳边响起，缓缓睁开眼睛，随即看到了魏如烟的身影。
　　“你说……发现了冉求古圣的尸体？”
　　听完对方的话语，张悬猛地站起身来。
　　冉求古圣，孔师诸多弟子中实力最强的一位，他一直敬仰的存在，怎么会死在这里，而且尸体埋藏在地下数十公里的地方？
　　“过去看看！”
　　再也按难不住，紧跟在魏如烟身后，笔直向尸体的方向飞去，时间不长进入了地下宫殿，看到了棺椁。
　　仔细看了一眼，眉头越锁越紧：“看容貌和气息，都是古圣……”
　　白溪山的时候，曾见到过古圣的残魂，算是有一面之缘，眼前这个尸体，与之一模一样，分毫不差。
　　看样子，魏如烟说的不错，这的确是他的尸体。
　　“你来看看！”
　　手腕一抖，龙骨神枪化作一条神龙悬浮在上空，低头看向下方的棺椁，一晃身，直接掉在地上。
　　“主人……”
　　不停呜咽，巨大的龙身，颤抖不已。
　　它是眼前这位炼制而成，本以为后者早随着孔师飞升而去，做梦都没想到，尸体留在了这里，没了呼吸。
　　“看来是真的……”
　　见龙骨神枪确认，张悬再次皱眉，看向身边的女孩：“郑阳呢？”
　　“我也不知道，这家伙应该在这里的……”魏如烟也是一愣。
　　既然让自己报讯，他应该在这里守着，为何连个人影都没有？
　　张悬环顾了一周，并未发现郑阳的踪迹，这才来到冉求古圣的尸体面前，手掌轻轻触摸过去。
　　想要搞清楚，最好的办法就是借助图书馆。
　　“缺陷！”
　　图书馆一震，张悬随即摇了摇头。
　　没产生书籍。
　　也不知道是因为对方尸体的缘故，还是拥有隔绝天道的力量存在。
　　“应该是这里拥有隔绝天道的力量……”
　　张悬左右环顾了一周。
　　尸体他也探查过，最多探查不出来生前，但察觉出等级之类，还是很容易的。
　　这点和宝物探查有些类似。
　　现在什么都没出现，只说明这地方隔绝了天道，正因如此，才让无数天机师都推算不出，甚至都不知道，这位孔师第一战力的弟子，死在了这里。
　　“这里是上古之地，据说没经历过异灵族人战斗洗礼过……能够有几率，让衰减的血脉恢复，冉求古圣的尸体留在这，是不是有什么说法？”
　　越想越觉得奇怪，张悬陷入沉思。
　　古地，除了灵气稀薄，不适合修炼之外，太多神奇之处，冉求古圣的尸体，竟然也在这里发现，自己也在这里穿越，会不会有什么关联？
　　明理之眼运转，张悬再次沿着棺椁转了一圈。
　　“这下面还有通道……”
　　眉毛扬了一下，突然在一个地方，一脚踏出。
　　吱呀呀！
　　棺椁移动，和刚才郑阳在的时候一样，一个地下通道缓缓出现在面前。
　　和魏如烟对望了一眼，张悬没有任何迟疑，抬脚走了进去。
　　女孩紧跟其上。
　　第二个石室和第一个布局完全相同，石棺的方位也一模一样，给人一种古老苍茫之感。
　　房间里空空如也，一个人影都没有。
　　“老师，郑阳师兄好像来过这里……”
　　环顾一周，魏如烟突然道。
　　“他来过？”
　　张悬看过来。
　　“嗯，墙壁上有人撞出的痕迹，看形状应该是师兄留下的……”
　　魏如烟一指。
　　张悬急忙看去，果然看到墙壁上一个深深的坑洞出现在眼前，体型和郑阳相差无几，猜的不错，是他用脊背撞出。
　　“果然来过，应该是看到了棺椁中的尸体，感到害怕，才造成的……”
　　看了一眼，张悬就分析出来，眼中露出了好奇。
　　到底这个棺材里，是什么，能比冉求古圣尸体带来的还要惊恐？
　　“打开看看！”
　　再也按耐不住，张悬两步来到跟前，手掌发力。
　　吱呀！
　　棺材盖缓慢打开，一个人影的缓缓出现在面前，安静祥和，像是刚刚断绝呼吸。
　　瞳孔一缩，张悬全身一紧。
　　出现在棺材里的尸体，竟然是……郑阳！


第一千八百六十四章 强大的屏障
　　平躺在棺材之中，郑阳嘴角带着微笑，尸体带着温度，好像刚刚断绝呼吸。
　　“师兄……”
　　浓郁的毒气从全身毛孔散出，魏如烟秀发扬起。
　　她面冷心热，虽然刚才将郑阳说的要死，但真看到尸体，脑子如同撕裂，如果知道凶手，绝对会毫不迟疑地冲上去，将其撕成碎片。
　　“控制住情绪！”
　　张悬低喝一声。
　　“是！”
　　听到老师的话，魏如烟恢复过来，看向棺材中的尸体，依旧不停颤抖。
　　“这不是郑阳……”
　　张悬的声音继续响起。
　　他一眼看去也吓了一跳，还以为郑阳死了，不过，看了一会，立刻觉察到了不对劲。
　　因为太真实了。
　　眼前这个尸体和郑阳生前一模一样，实际上人死之后，精神力断绝，再强也不会完全相同，更何况郑阳身为他的弟子，熟悉无比，就算死了，不会如此安详，再强的人，也会咬下一块骨头！
　　最关键的是……对方体内有他留下的天道真气，没人可以毫无声息的将其杀死，而让他无法察觉。
　　“不是师兄，那……”
　　愣了一下，魏如烟满是疑惑。
　　眼前这副尸体，无论肉眼观察还是手掌触摸，都是师兄，没有任何差别，如果不是，那会是谁？
　　“应该是幻象，一种能够让人分辨不出真假的幻象，连天道都能欺瞒……”
　　皱了皱眉，张悬在石室中来回走动。
　　不是郑阳尸体出现在眼前，他也看不出漏洞，觉察不出是幻象。
　　眼前的景象，实在太真实了，真实到，连天道图书馆，都无法察觉。
　　“幻象？”
　　左右看了一眼，魏如烟又在脸上掐了一下……疼！
　　“龙骨神枪！”
　　张悬一声低呼。
　　呼啦！
　　神枪从通道飞了进来，长枪在手，张悬立刻感到无穷无尽的力量，蔓延而出，枪尖扬起，猛地对眼前的石棺刺了过去。
　　轰隆！
　　石棺被一下刺穿，眼前的石室像是泡沫一样，瞬间消散，下一刻就看到郑阳正斜躺在墙角，一动不动，应该是昏了过去。
　　眼前的并非是石棺，而是一个镜子一样的巨大的屏障。
　　二人宛如进入了镜中世界，分辨不出真实还是虚幻。
　　“是幻象，也就是说……冉求古圣尸体也是假的……老主人，并未死亡？”
　　刺破幻象，龙骨神枪带着兴奋地声音响起。
　　看到老主人尸体出现在眼前，受到的冲击实在太大了，既然这些都是幻象，会不会那具尸体也是假的？
　　“冉求古圣的尸体，是真的，正因为他的尸体力量强大，才能弄出这种幻象！如果是假的，不可能隐瞒天道……”
　　张悬摇了摇头。
　　尽管不像让龙骨神枪伤心，但事实就是事实。
　　刺破虚幻的同时，他已然明白过来。
　　一个连他都分辨不出，甚至天道都能隐瞒的大阵，必须有足够的力量维持，而这个阵心，正是冉求古圣的尸体。
　　也只有这位仅次于孔师的天下第二圣，才有这种能力，以假乱真，自己都短时间内，没有发现。
　　不过，他毕竟是个聪明人，天道图书馆无法查探，就知道一定隐藏了连天道都无法窥视的东西，再加上郑阳尸体出现，想不发现问题，都难了。
　　“古圣……真的死了？”
　　一屁股坐在地上，骨龙说不出话来。
　　尸体是真的，也就代表真的死了……
　　“是不是真死，还不好说，尸体是真的，不代表是真的死了……就好像庸皇，尸体都已经下葬，修为也传给了刘扬，是真死了，但灵魂却被上苍来的神灵救走，不代表，无法复活！”
　　张悬道：“修为到了冉求古圣这个级别，想死，也没那么容易！”
　　狠人碎成骨头，都可以复活，更何况冉求古圣。
　　尸体就算是真的，只要灵魂不灭，也不可以称之死亡。
　　“这……”
　　听到这样解释，龙骨神枪有些迷茫的眼神恢复过来，这才松了口气。
　　“先把郑阳弄醒，让他的实力昏迷，一定是发生了什么……”
　　手指一点，一道真气融入学生体内，片刻后，郑阳缓慢醒了过来。
　　他这个学生，战斗力惊人，意志力更是强大的可怕，这样都被弄晕，肯定是受到了什么刺激，心境出现了剧烈波动。
　　“老师！”
　　脸色一红，郑阳来到跟前。
　　“你先来到这个地宫，到底发现了什么，从而晕了过去？”
　　魏如烟忍不住，问道。
　　“我……”揉了揉脑袋，郑阳缓了一会，脸色一红：“我看到了和上层一样的棺椁，打开一看，里面盛放了孔师的尸体……”
　　“孔师的尸体？”张悬皱起眉头。
　　他们看到的是郑阳的尸体，而郑阳看到的是孔师的尸体……
　　两者之间，会不会有什么联系？
　　“不管有没有联系，都应该和眼前的屏障有关！”
　　想了一会，始终想不明白，张悬知道这处地方，肯定和孔师有关，他现在距离对方还有一段距离，想不明白也很正常，当即不再多说，抬头看向不远处的巨大屏障。
　　真要有答案，肯定在这后面，现在就是想着如何才能进入其中。
　　“试试！”
　　眉毛扬起，手中的龙骨神枪握紧，一声低喝，再次刺了过去。
　　呼啦！
　　长枪撕裂空间，将天地都破开，呼啸声中，来到屏障跟前。
　　轰！
　　一股巨大的力量席卷而至，张悬身体一僵，倒飞而出，脊背重重撞在墙壁上，面容发白，气息显得有些虚浮。
　　只一下就受了不轻的伤。
　　“竟然不行？”
　　张悬骇然。
　　配合龙骨神枪，之前的那位神灵遇上也能有一战之力，全力刺一个普通屏障，竟然一点都没损伤，反倒将他震的快要吐血。
　　太厉害了吧！
　　这屏障，到底是什么，如此可怕？
　　“主人，我来试试……”
　　正在奇怪，脑海中狠人的声音响起。
　　“好！”张悬点头，手腕一翻，将其放了出来。
　　这家伙骨架完整，再加上炼化了蓑衣，战斗力已然堪比破碎虚空初期，他出手，或许真的能破开这个连自己都无可动摇的屏障。


第一千八百六十五章 要做天地师
　　一个粗大的手掌，从书籍中伸了出来，震的整个地宫都不停晃动，宛如地震，粗大的手指，猛地劈在屏障上。
　　轰！
　　气浪翻滚而至，张悬等人情不自禁的后退了几步，再次看去，就见屏障依旧完好无损，没有一点损伤，而狠人的五根手指，同时崩出鲜血。
　　“主人，我再试试……”
　　一掌没破开，狠人有些尴尬，再次开口。
　　“不用了，你再出手，估计地宫都会崩塌！”
　　张悬摇了摇头。
　　现在地宫就快要承受不住了，再继续下去，必然承受不住，虽然他们的实力，不会伤到分毫，可上方天玄王国的普通人，必然遭到牵连。
　　古圣强者的力量太大了，更何况，破碎虚空，稍微控制不住，哪怕一丝，也足以让方圆数万里的范围沦为地狱。
　　“那现在怎么办……”
　　“不能硬攻，肯定有其他办法，这个屏障，你一个达到破碎虚空的人都无法破开，从古至今，也只有孔师一人才能布置而出，知道这点剩下的就容易了！”
　　张悬笑了笑。
　　让狠人出手，只是试一下，这屏障到底能承受多强的力量，试过之后，也就知道，和孔师有关。
　　向前一步，深吸一口气，体内天认名师的力量，向其中灌涌。
　　同为天认名师，或许可以解开眼前的桎梏。
　　嗡！
　　力量涌入其中，屏障突然抖动起来，无数知识和对教育的感悟，涌入脑海，让他一瞬间对名师职业，理解的更深，对老师这个身份，更加沉迷。
　　好像一瞬间，孔师对于学生的教育理念，传入脑海。
　　“以天地为师，可正内心，规自然，秉承万物……”
　　声音传入脑海，像是意念，又像是自己的领悟。
　　天认名师，是天地认可的名师，师从天地，以天道为师，起步是简单，但想要超越，难度之大，可想而知。
　　就好像刘扬、郑阳等人，想要超越自己，这辈子都几乎不可能。
　　不是他们弱，而是修习的功法，全由自己传授，在体内形成了固定模式，超越自己，等于推翻之前所有修炼成果。
　　孔师门徒天下，有名者三千，无一人超越，达到与之相同的成就的也没有一个，由此可知难度。
　　“我明白了，我是天地认可的名师，等于以天地为师，所以……想要领悟出超越天道的法则，几乎不可能！既然如此……我为何要认天地为师？”
　　心中一震，张悬恍然，整个人醍醐灌顶：“认你为师，不允许我突破，那我就做……天地的老师！”
　　突破古圣，借助枪道真解、刀道真解、甚至拳道真解，都可以做到，不过，一旦完成，力量就定格了，再想以其他方面，找寻属于自己的道路，几乎不可能。
　　正因如此，张悬一直在寻找属于自己的东西，不停压制着修为，两个多月都没冲击。
　　而现在，明悟在心，终于有了方向。
　　他的身份是天认名师，获得天地认可……也就说明，天地是有灵的！
　　既然如此，为何要让它认可，而不是，让它拜师？
　　以天地为师，终究要禁锢在天地之下，永远都无法超越，而为天地师，一开始就站在了顶点，古圣也就可以轻松可以踏出。
　　“不过，想为天地师，并没那么简单，需要了解天地，领悟天地，知道它的优缺点，只有这样，才能完成授业……当然更重要的是，放弃天认名师的身份！”
　　脑中急速运转，很快确定了方向，眉毛扬起，体内的天认名师力量，立刻释放而出。
　　想得，就要先有失。
　　想装黄金，要把袋子里的银子扔掉。
　　天认名师，对别人来说，羡慕不已，对他来说，舍弃就舍弃，不算什么！
　　他靠的是努力、奋斗、优秀的品格，以及不屈的内心，天认名师……呵呵，浮云而已！
　　心境沉稳，五次天认名师吸取的力量，瞬间向外散发，一股雄浑的气息，激射而出，沿着地面就向上冲去，直冲天庭，一眨眼功夫，在空中炸开，化作亿万气流，向四周溃散。
　　天认名师，天地认可，伴随力量散发，张悬如同天地的化身，意念悬浮天空，承受着天道的挤压和撕扯，好像随时都会碎裂。
　　……
　　白江帝国名师堂。
　　“师之道，传言身行心教，孔师之所以能传授天下，是有教无类的品德，天地为公的胸怀，做为名师，你们也应该以传道受业为自身铭记的责任，将人类的力量，传承下去，万古不灭……”
　　封师殿前，新考核通过的一批名师，站在殿前，一个老者环顾一周，神色凝重。
　　“是！”
　　众多名师同时点头。
　　成为名师的一刻，他们就明白了自身的责任，不容退却。
　　数万年来，名师堂，有人崇敬，有人辱骂，但依旧能够传承这么久屹立大陆之巅，靠的就是无数后人，坚守不变的内心。
　　“很好，现在开始祭拜先祖……”
　　满意的点了点头，老者刚想让开位置，让这些新任名师，祭拜封师殿的牌位，就感到地面不停晃动，一个个矗立不知多少年的牌位，开始晃动起来。
　　哗啦！
　　齐刷刷倒了下去，同时面对一个方向。
　　“怎么回事？”
　　老者瞳孔一缩，急忙向牌位拜倒的方向看去，随即看到一个由云朵和彩虹汇聚的背影，身穿长袍矗立在不知多遥远的地方，顶天立地，看不到尽头。
　　对方并未转脸，却散发一种，不敢直视，让人随时都要拜倒的气势。
　　“是……天认名师！”
　　心中一震，老者身体僵直。
　　万古以来，唯一一位天认名师，是孔师！
　　之后，无数名师，再怎么努力，都无法做到，本以为，除了他再无人能够完成，没想到，这个时候，竟然有人完成了。
　　噗通！
　　再也忍不住，跪倒在地。
　　“天认名师出世，人族大兴，还不快点拜倒！”
　　看向还在发呆的诸多新任名师，一声呵斥。
　　“是！”
　　众人这才反应过来，同时拜倒。
　　天认名师，之前只流传在很少数的名师堂，而此刻，竟被亿万人同时亲眼目睹。
　　远处的人影，头颅插到云端之中，顶着上苍，脚踏着大地，天地与之亲近，却被他一脸嫌弃的推开。
　　竟是在嫌弃……老天！


第一千八百六十六章 名师堂的震撼
　　“不对，天认名师，不是天地认可吗？怎么感觉，这位……瞧不起老天？”
　　跪拜在地，一位名师，终于看出了不对劲。
　　正常的天认名师，得到天地的栽培，享受天地的恩赐，而眼前这位，却一脸鄙夷，极力摆脱，好像沾惹上什么东西要甩掉一样。
　　“瞧不起老天？”
　　老者一愣，急忙抬头，果然看到高大的人影，一脸不耐烦，不停的抖动着身体，摔着手掌，不想让天地认可的气息，沾染到身上。
　　“老天要认可，他嫌弃……不想做？”
　　咽了口唾沫，老者眼睛泛红。
　　天认名师，是有史可以查询的，眼前这种景象，绝对不会有错误，可眼前的一幕，又让人情不自禁的浮想联翩。
　　其他名师听到对话，也都快要哭了。
　　大哥，你不想做，我们想做啊！
　　直接拒绝，跟老天撕破脸，真的好吗？
　　“滚开！”
　　正在郁闷，就听到天空中的人影，一声大喝，一脚向沾惹自己的苍天踹了过去。
　　轰隆！
　　天地出现裂缝。
　　“果然是不想做……”
　　刚才还有些疑惑的话，此刻确定无误了。
　　这个高大人影，就是不想做天认名师，而老天则粘糕一样，死皮赖脸，非要沾惹上来……
　　“这到底是谁？”
　　再也忍不住老者仔细看去。
　　谁特么这么缺德？
　　数万年来，数以亿万的名师，谁不想得到天地认可，名扬千古，传承万代……这家伙倒好，反倒跟甩膏药一样，还踹人家对方……
　　不这么刺激人会死啊？
　　呼啦！
　　满是郁闷之中，人影转过脑袋，露出了完整的容貌，是个二十来岁的青年，眉宇入剑，颇为英俊。
　　“是张悬……张师！他不是……死了吗？”
　　老者呆住。
　　名师堂当初通传天下，要对其进行抓捕，只要是名师，基本都记住了这个名字，后来事情闹得越来越大，想不知道都难……
　　三个多月前，这位才刚刚自杀，怎么又活过来，天认名师都不做？
　　发生了什么？
　　一众名师，全都傻了。
　　同样的一幕，也发生在其他名师堂。
　　无数名师，看着空中高大的身影，眼眶微红，一个个痛哭流涕的感觉自己白活了。
　　太贱了。
　　天认名师，竟然不要……
　　能再装逼一些吗？
　　……
　　名师堂总部。
　　还剩下的诸多古圣和九星名师，全部端坐一堂。
　　“……就是这么回事，现在异灵族已经差不多统一，没了隐患，我们名师堂也该调整策略，更加专心教书育人了……”
　　环顾一周，杨师道。
　　“杨师是说……张悬张师，非但没背叛人族，还是一位天认名师，自绝于名师堂的目的只是为了混入异灵族，趁机解除隐患？”
　　一位九星名师张大了嘴巴，满是不敢相信。
　　“是的，不过，目前来说，这些都是猜测，虽然没确定，却也有了九成的可信度！”杨师点头。
　　“没确定，就有可能是假的……如果他是天认名师，肯定早就和名师堂说了，为何要隐瞒？”
　　“他虽然教学很好，也有一定的能力，但要说他是天认名师，我还真不相信！”
　　“是啊，孔师的人品和秉性，我们都熟悉，张师的生平，我看过……和天认名师，一点都挂不上钩，老天如何能够认可？”
　　……
　　有名师质疑。
　　倒不是他们怀疑杨师的话，而是天认名师，数万年不出现了，这位和灵神有关系的名师，竟然是……换做谁，都会怀疑。
　　“我说这些，不是让你们相信，而是命令！”
　　杨师脸色一沉。
　　他游走天下，就是因为，不喜欢名师堂已经偏离轨道的行径，这次想要拨乱反正，竟然还有人质疑……
　　“命令我们可以遵守，但我们绝不相信，他是天认名师，如果他能做，我们岂不任何人都可以？”
　　一甩手臂，一位九星名师刚想继续说话，突然地面晃动起来。
　　众人急匆匆离开房间，向外看去，随即看到一个熟悉的人影，顶天立地，天空中无数特殊的力量，向其灌涌，好像沾上他一般。
　　不是张悬张师，这位教授了无数厉害弟子，又自绝于名师堂的天才，又会是谁！
　　“这是……名师的力量？”
　　“不是普通名师，而是天认名师……”
　　众人都达到了九星，不需要解释，也不需要去封师殿，只看了一眼，就能搞明白怎么回事了。
　　此刻，全都傻了。
　　刚说完张悬不可能是天认名师，他就出现，不停散发出天认名师的力量……
　　要不要这么直接？
　　“不对，他不是在承认自己是天认名师，而是……在摆脱天认名师的身份！”
　　很快，也有人看了出来。
　　“这样一说还真是，好像是将体内的名师之气散发出来，不想要了……”
　　“天认名师的名师之气，都不要？这是要疯吗？”
　　诸多九星名师和古圣，一个个眼睛瞪圆，吃了鸡蛋一般。
　　只见眼前的张悬一脸的厌恶，不停的向外甩着体内的名师之气，好像这东西是跗骨之毒一般，弄的老天，都似乎有些懵逼，不知所措。
　　天认名师都不想去干……到底想做什么？
　　“你们现在还觉得他不是天认名师？”
　　杨师也咽了口唾沫。
　　师兄果然非同寻常，做事都让人意外。
　　别人求之不得的，他不想做，向外挣脱……
　　换做任何人，谁都做不到这点。
　　“他是……”
　　“是我们有眼无珠……”
　　刚才质疑的几位九星名师，此刻全都觉得脸上火辣辣的疼痛，恨不得有地缝钻进去。
　　刚说完对方不可能是天认名师，对方就站出来，闹出这样一出……
　　如果他都不是，还有谁是？
　　听到众人承认，看到张悬的举动，杨师满脸无奈，随即摇了摇头，看向刚才说话的那位九星名师：“他现在是……以前是，但，很快就不是了。要不……你做一下试试？”
　　拒绝天认名师，挣脱这个身份，不想去做……全天下估计也只有这独一份吧！
　　这位师兄，已经创造了无数奇迹了，到底还能创出多少，是他们这些人，想都想不到的？
　　“……”这位九星名师顿时哭了。


第一千八百六十七章 进入屏障
　　摆脱天认名师的身份，将五次天地认可的气息全部释放出去，整个大陆为之沸腾了。
　　之前，张悬得到天地认可，都是小范围出现在名师堂，然后被名师压制下去，几乎没太多人知晓，而此刻，天地认可的气息蔓延而下，所有人都看到了这个与之抗衡的身影。
　　在不明白，真就傻了。
　　大陆上竟然再次出现了一位天认名师，最关键的是……这家伙，竟然不想干，想要辞职……
　　“不愧是老师……”
　　张九霄眼中崇拜之意溢于言表。
　　知道老师的身份后，他毫不犹豫的拜师，结果……老师对于这种身份，竟然毫不在意，说不要就不要了……
　　果然是品德高尚，令人敬佩！
　　天下震怖，为之发疯，张悬却并不知晓，依旧在屏障跟前，不停的向外散发出体内的力量。
　　不将天认名师的力量散发干净，就不可能做天地的老师，一举突破古圣！
　　咯吱咯吱！
　　天地降临的威压，似乎要将他的灵魂碾压粉碎，张悬脸上无悲无喜，让人看不出心情好坏。
　　否认天认名师的身份，其实心中也有些疑虑，但接触到了屏障，得到了孔师教育传承，已然明白，孔师……肯定也走过这条路！
　　对方也是天认名师，同样最后舍弃了这个身份。
　　不然，最强，也只是成为这个世界的古圣，想要脱离大陆，进入更高位面，几乎不可能！
　　因为，得到这方天地的认可，就等于被禁锢在了这方天地之中，想要脱离，必须先打破自身的枷锁。
　　与其说是他想出这种方法，还不如说是在走孔师当年的路。
　　顺着他的足迹，一路向前。
　　咔嚓！
　　将体内的名师之气散发干净，天地似乎承受不了他的亵渎，再次出现了阴云，无数雷霆、火焰在上方燃烧，将日月都遮掩。
　　“来了……”
　　张悬站在地宫内并不离开。
　　此刻出去，雷霆的力量，必然席卷整个天玄王国，这个国度也将会沦为地狱，万劫不复。
　　待在这个地宫，对方想要攻击自己，就会被外界的大阵笼罩，只要他扛得住，这个不入流的古地，就不会受到任何伤害。
　　哗啦！
　　浩劫般的雷霆，在空中缓慢汇聚，再次形成了一个巨大的长刀，火焰和雷电不停环绕，空间在面前不堪一击，随时都会泯灭成灰烬。
　　古圣劫中，最令人恐怖的……雷兵劫，没想到再次出现了。
　　嗖！
　　雷兵形成笔直向地宫冲了过来，眨眼功夫就停在张悬的头顶，缓慢切割下来。
　　嘶啦！
　　地宫的阵法和空间，眨眼功夫，就被撕扯开来，宛如破旧的纸张，不堪一击。
　　“等你半天了……”
　　深吸一口气，张悬双眉扬起，一拳迎了过来。
　　上次面对雷兵劫，他的实力不够，无法抗衡，此刻变得更加强大，虽然不能动用龙骨神枪，但凭借肉身、巫魂、真气的修为，也早已不弱于滴血重生。
　　轰！
　　拳头和雷兵对碰，情不自禁的后退了几步，张悬拳头上满是鲜血。
　　看样子，即便修为增加了这么多，也有些抗衡不住。
　　之前，渡过雷兵劫，是借助了小劫劫和数百人同时突破的能力，此刻没这些东西可借，但也不代表张悬会束手就擒。
　　轻轻一晃，来到屏障跟前，再次迎了上来。
　　气息滚动，地宫不停晃动，随时都会崩塌，巨大的兵器，带着雷霆和天火的威势，似乎要将整个地面都灼烧成空气。
　　再次对碰，张悬脊背撞在屏障上，引得一阵流水般的波动。
　　雷兵的力量并未衰减，也劈在屏障上方。
　　嗡！
　　一声轻轻的鸣响，屏障被腐蚀出一个不大的窟窿，黑色火焰灼烧了片刻，被屏障挡住。
　　“果然有用……”
　　张悬眼睛一亮。
　　选择在这里，再次引来雷劫，感悟是其一，最重要的是想借助雷兵劫的力量破掉屏障，让其两两抵消。
　　屏障连狠人的力量都能挡住，单凭力量破除，几乎不可能，虽然是孔师所留，但看样子，对方并未因为自己是天认名师，而主动开启。
　　既然如此，那就用雷兵劫，将之劈碎！
　　变拳为掌，再次向雷兵劈了过来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　雷兵一次次对他攻击，但是力量都被他传递到身后的屏障上，之前毫发无损的屏障，终于承受不住，出现了裂痕。
　　不过，因为传递力量，张悬的肉身，也受到了极大的损伤，随时都会和上次一样，彻底破碎。
　　“辰灵皇！”
　　精神一动，再次变成辰灵皇的模样，拔开瓶塞，将之前吸收的特殊力量释放出来。
　　这股力量是辰灵皇祭祀从神灵哪里得到的，对伤势恢复有着极佳的效果。
　　吸收了半瓶，伤势就彻底恢复，再次对雷兵攻击而来。
　　轰轰轰！
　　雷兵又一下下的劈在了屏障之上，之前就出现了裂痕，现在越来越大，随时都会撕扯。
　　而此刻的雷兵劫，也消耗了大部分力量，看起来虚弱了不少。
　　“果然可以相互消耗……”
　　张悬松了口气。
　　看来冒险是值得的，尽管现在还做不了天地的老师，却成功摆脱了天认名师的身份，实力再次飙升。
　　而且将屏障也顺利破开了，虽不知道这后面是什么地方，但如此隐秘，想必和诸子百家有一定的关系。
　　就算没有，也肯定和孔师有联系，只要追随他的脚步，必然能离开这个位面，进入更高世界，彻底找到洛若曦。
　　咔嚓！咔嚓！
　　雷兵劫又斩了两次，屏障的裂缝越来越大，已足以让人通过，此刻漫天的阴云也逐渐开始消散。
　　又过了十几个呼吸，再也坚持不住，轰然破开。
　　眼前不停攻击的雷兵劫，消耗干净了能量，失去了之前的力量，被张悬轻轻一点，化为漫天散佚的气流。
　　“进去吧！”
　　见终于渡过雷劫，来不及观看体内的力量，张悬交代一声，身体一晃，笔直向缝隙钻了进去。
　　郑阳、魏如烟同时点了点头，传讯给赵雅等人后，紧跟其上。


第一千八百六十八章 青芽麦
　　出现在眼前的是一个辽阔的世界，天高云淡，草长莺飞，无数植被栽种在田地里，一片翠绿，四周的灵气，宛如实质，甚至比起一些圣地都要浓郁。
　　“这是什么地方？”
　　皱了皱眉，魏如烟满是疑惑的走上前来，体内真气运转，生怕出现危险。
　　“应该是一处古地或者遗迹吧！”
　　郑阳跟在另外一侧。
　　没有回答，张悬眼中露出疑惑之色，沿着田埂缓步向前，不一会来到植被面前，伸手从地上拔出一根，研究了片刻，轻轻一笑：“你们可有发现？”
　　“发现？”
　　两位学生对望了一眼，各自搞不明白。
　　见老师眼中带着询问，停顿了一下，郑阳道：“这个小麦，好像要比名师大陆的更加粗壮，吸收灵气的能力，也更强！”
　　“是要强一些……”魏如烟也点了点头，有些疑惑，为何老师不去关心这是什么地方，考虑一下，后面该做什么，反倒对一株小麦，特别上心。
　　修为达到他们这种境界，不吃饭，也不会觉得饿，距离这些农作物，早已十分遥远。
　　“这是一株【青芽麦】，蕴含的灵力十分雄浑，普通人长期服用，可改善体质，增强血脉，像你的先天毒体，如果一出生就有这东西服用，就不会受这么多苦，而是轻松激活……”
　　魏如烟因为先天毒体太过强大，而无法激活，导致从小就体弱，随时都会死亡，要不是他父亲魏长风，费尽心血，寻找宝物，可能根本坚持不到张悬收徒。
　　如果，一出生就服用这种青芽麦，整个人的体质会立刻增强好几个台阶，或许……不用受那么多罪，魏长风也不会因为一株药材，而死亡了。
　　“如此厉害……带回名师大陆，不是造福天下？”郑阳眼睛亮了。
　　身为战师堂堂主，想的要比别人多的多。
　　能改善体质，增强血脉，普及开来，岂不整个大陆都人人如龙？
　　人族和异灵族对战，哪怕无数名师，费劲心血，名师堂都很难完全占据上风，最重要的原因，就是异灵族人先天太强了。
　　一出生就达到了化凡境……血脉越强，越厉害，人类与之一比，根本就不在同一水平线上。
　　能坚持住对方的攻击，而不陷落，可以说已经拼尽全力了。
　　“名师大陆种不出来！”知道他想些什么，张悬摇了摇头。
　　这种植被，不见于名师堂的记载，而是他在书山之中看到的，是孔师理想中的植被，并非实际存在，他也是仔细确认了许久。
　　“为何？”
　　郑阳不解。
　　这里最多灵气比较充足一些，凭借他们的实力，布置出这种地方不难，为何无法种植？
　　“名师大陆和异灵族进行过战斗，四处都有异灵族人的气息，而这种青芽麦，最害怕的就是杀戮之气，一旦接触，会被直接毒死！”
　　解释一句，张悬指尖一道真气轻轻一转，蕴含出杀戮之意，在眼前的田地里，轻轻一沾。
　　呼啦！
　　宛如颜料滴入清水，眨眼功夫，以他手指为中心，向外急速蔓延，瞬间周围数十亩的青芽麦，当场枯死，变得蜡黄，如同被燃烧了一般。
　　“这……”
　　郑阳等人骇然，就连张悬也忍不住一愣。
　　虽然知道，这东西对杀戮之气，极为敏感，很容易被杀死，没想到效果这么强。
　　他刚才的那丝真气，控制的非常微弱了，竟然都有这种威力，可以预见，名师大陆，只要存在哪怕一丁点，都可能酿成巨大灾祸，导致颗粒无收。
　　一旦没了粮食，什么改善体质，什么增强修为，都是空话。
　　“名师大陆，潜伏了不少异灵族人，空气中都弥散着这种气息，虽不浓郁，普通人不受到侵害，可对于青芽麦来说，就是灭顶之灾了……”
　　感慨一句。
　　郑阳二人同时点头，再也说不出话来。
　　名师大陆之所以让名师堂镇守八方，让人类更加强大是一个原因，另外何尝不是希望，让异灵族人再无机会？
　　“天玄王国……没有杀戮之气，是不是可以种植这种东西？”
　　停顿了一下，魏如烟问道。
　　进入天玄王国她就发现了，这种古地，似乎有着天然的屏障，可以将弥散在空中的杀戮之气自动隔绝。
　　也就是说，这个古地内，是没有杀戮之气的。
　　“是没有杀戮之气，可灵气也不够，而且，你难道没发现吗？这里也没有可以让名师晋级的特殊力量？”
　　张悬道。
　　“这……”
　　魏如烟说不出话来。
　　她是毒师，并未留意，让名师进步的特殊气息，老师一说，果然发现，还真是这种情况。
　　天玄王国，是没有杀戮之气，但让名师进步的是特殊力量，也没有。
　　想要成为名师，只能离开这里，去其他地方。
　　就好像刚才见到的那位陆寻老师，成为二星名师，也是因为去了其他王国，并非留在此地。
　　“古地，存不住特殊气息，也没什么灵气，虽然没有杀戮之气，却也不适合种植青芽麦，因为就算能够活下来，也不会生长！”
　　张悬叹息。
　　之前对古地了解的还不够多，舍弃了天认名师的特殊力量后，看事情比以前更加清晰了，一眼就看出了关键。
　　虽不知古地为何会如此，却明白，这东西就算带出去，同样无法生长。
　　不然，孔师肯定早就将古地弄成名师大陆最核心的地方了。
　　“古地不长，却在这里长的如此茂密，到底是什么地方？”
　　郑阳满是好奇。
　　其他任何地方都活不下来的东西，却在这里活了下来，难不成这个地方，有什么特殊？
　　“猜的不错，这应该就是诸子百家所在的地方……已经不同于遗迹和折叠空间，而被开辟成了一方新的世界！”
　　停顿了一下，张悬道。
　　“诸子百家？”
　　二人对望了一眼，各自一震。
　　呜呜呜！
　　正想询问，为何老师为何可以直接确认，就听到远处响起了号角声，紧接着，看到一大群人，齐刷刷向这边冲来，一个个带着愤怒。


第一千八百六十九章 村花
　　这些人，身穿短衣短袖，看起来十分普通，手中拿着锄头、镰刀、铁锹之类的农耕物品，气势汹汹。
　　“他们的实力……”
　　郑阳一愣。
　　眼前这些人，普通的不能在普通，在名师大陆，连武者都不是，而眼前这些，竟然个个都达到了宗师级别。
　　“他们没修炼过，体内没有真气的痕迹……”
　　魏如烟也有些错愕。
　　以她的眼力，可以轻易看出这些人，身体沉重，丹田中没有真气，应该是从未接触过修炼。
　　没淬炼灵力，没蜕变真气，更没磨砺过肉体，就有宗师级别的气息……
　　“应该是常年服用青芽麦，体质有了改变，和异灵族人一样，不同于普通人类了……”
　　张悬解释。
　　出现这种情况，应该和这些麦田有关，眼前的这些人，祖辈服用此类作物，体质经年累月，得到了彻底的改变。
　　和异灵族人一样，一出生，哪怕不修炼也拥有化凡境的实力。
　　就好像他的前身，那位张家小天才，天生圣者，一出生就达到了圣域……
　　“这……”
　　郑阳眼睛放光。
　　之前，老师说，还不怎么在意，此刻看到这些普通人，都有这种力量，顿时满是兴奋。
　　如果名师大陆的人，也能如此，再次面对异灵族人，真就无所畏惧了。
　　再强的名师，学生不愿意学，也不可能将其培养成强者，孔师三千门徒，达到古圣的也只有七十二人而已。
　　而常年服用这种植物，能让人一出生就拥有堪比宗师的实力……
　　已然是人人如龙了。
　　“你们是什么人，敢破坏庄稼……”
　　众人来到跟前，愤怒的呼喊。
　　为首的是个老者，年纪最少八十，却精神矍铄，胡须和头发都乌黑，给人一种气力充盈之感。
　　同样没修炼，居然已经达到了化凡之下最巅峰的至尊境！
　　天玄王国，能修炼到至尊境，国王沈追都可以不放在眼里，而在这里，伴随年纪增长可以直接达到……
　　说出去都不敢让人相信。
　　“我等无意破坏，愿意赔偿……”
　　张悬一脸歉意，手腕一翻，一堆药材、兵器之类的落了下来。
　　这些虽然都是他手里，最便宜的物品，但放在任何地方，都价值不菲了。
　　本来气势汹汹的众人，看到这一幕，全都一呆。
　　他们虽没见过什么像样的宝物，但眼前这些东西散发的灵气，还是能感受出来的。
　　之所以冲过来，是因为刚才几人毁坏了他们几亩庄稼，但毁坏的麦子，和这些物品比……差了不止一截。
　　“补偿给我们的？”
　　停顿了一下，老者依旧不敢相信。
　　“是！”
　　张悬轻轻一笑：“你们拿着吧，刚好，我还有事情想要询问，还希望，能够得到答案！”
　　“有什么事，但说无妨……”
　　派人将补偿的东西装起来，仔细检查完备，确定价值不菲，老者等人依旧觉得在做梦，急忙躬身。
　　已经补偿，又这副态度，实在生不了气。
　　“我们三人，第一次来到这里，请问这是何处？”张悬道。
　　“这是开明府境内，石岩村！”老者点头。
　　“石岩村？开明府？”张悬皱了皱眉：“请问……开明府，属于哪里？”
　　“是子迟古圣府邸管辖的一处所在！”一个中年人插话。
　　“子迟古圣？”
　　点了点头，张悬松了口气。
　　子迟古圣是孔师门下七十二贤之一，虽然名气和冉求、卜商这些，差的极大，不在同一个级别，但历史上，也有所记录。
　　擅长耕作，或许……青芽麦，是孔师提出的构思，而种植出来，是他的功劳。
　　既然归子迟古圣管辖，也就是说，和猜的一样，这里的确是诸子百家的范围。
　　本想着到了天玄王国后，仔细寻找，没想到被郑阳等人无意中发现了。
　　“不知如何才能去子迟古圣府邸？”张悬接着问道。
　　数万年历史，古圣肯定早就不在了，但后人肯定还活着，想要寻找孔师足迹，找寻他抓住“神灵”后，去了何处，就必须找到诸子百家的强者。
　　“古圣府邸在樊城，离这里有些距离，三位不着急的话，我让村里的秀茹带你们过去！”
　　老者笑了笑：“秀茹是我们村花，曾专门修行过，驯服过一头灵兽，让她带你们去，乘坐灵兽，速度能快一些……”
　　“村花？”
　　张悬一脸苦笑：“你只需要告诉我们方向即可，不需要劳烦……”
　　“怎么能叫劳烦，樊城是大城市，不是什么人都能进入的，如果不是这里的人，贸然过去，很容易被抓，还是让秀茹带路吧，她十分熟悉，过去后，也能方便行事！”
　　老者语气中带着不容置疑。
　　眼前的几个人弄坏了他们的庄稼，但心甘情愿补偿，又态度极好，他们也自然十分客气。
　　见执拗不过，张悬只好点了点头。
　　石岩村，是个不大的村庄，只有一百来户，听到有客人来，全都十分热情。
　　很快，见到了传说中的“村花”，容貌只能说的看得过去，和苏飞飞差不多，中上之姿，但在一个小村子中，的确显得出类拔萃了。
　　“化凡二重的实力！”
　　对方走过来，郑阳看出修为。
　　的确修炼过，体内真气流动，显示出确切实力，化凡二重。
　　“我可以带你们去樊城，不过提前交代一声，子迟古圣的府邸，不是什么人都可以过去的，真想拜访，需要提前递上拜帖，贸然冲过去，得罪了人，我可不管你们的生死！”
　　来到跟前，眉毛扬起，秀茹一脸傲然。
　　身为村花，有着自己的骄傲和尊严。
　　“放心……”张悬点头。
　　虽然他们的实力，已经达到了这方世界最巅峰，但这次过来是寻求答案，并非打架、杀人，自然不会鲁莽。
　　“那就好，还有，提前警告你们一句，我这次是奉了村长的命令，带你们去樊城，并非我本意，不要因为一起行走，就悄悄喜欢我，我只接受村内人的表白，暂时还没想过要嫁到村外去！”
　　秀茹一脸正色。
　　“……”张悬等人宛如便秘。


第一千八百七十章 告辞
　　秀茹驯服的兽宠是一头鹰嘴兽，体型很大，几人坐在背上，并不觉得拥挤。
　　郑阳等人本想飞行的，想起老师低调的性格，最终还是放弃，端坐在兽背上，闭目养神。
　　“你们也是修炼者？”
　　见他们调整呼吸，秀茹疑惑的看过来。
　　还以为这几位和村民一样，没接触过真气，没想到竟然可以吸纳灵气。
　　“算是吧！”
　　郑阳笑着点头。
　　秀茹松了口气，轻轻一笑，脸上满是自豪：“我也修炼过，而且得到了老村长的真传，村子里这么多人，只有我一个人通过了考核……”
　　“厉害！”
　　郑阳赞扬。
　　“老村长可是得到过子迟古圣后人传承的！”秀茹道。
　　“哦？”张悬看过来。
　　“老村长年轻时去过樊城，得到过指点，虽然现在老了，但依旧是村子里最强，可惜你们没见到，不然，绝对会钦佩不已！”
　　秀茹解释。
　　他们见到的只是现任的村长，其实他们村子里，最强的是老村长，她正是与其修行，才有了今天的成效。
　　“不知……修炼的是何种功法？可是名师指点？”张悬好奇。
　　子迟古圣，留下的传承，肯定不简单，对方就算接触的只是皮毛，以他的眼力，应该也能看出些东西。
　　“名师？”皱了皱眉，秀茹有些不理解。
　　“是一种职业，专门授课，帮人解答疑惑……”张悬道。
　　“没听过……”秀茹摇头：“功法不都是家族传承，不外泄的吗？怎么还会真有人授课？就算真有这种地方，应该也在大儒堂吧，反正我没见过……”
　　又询问了几句，张悬这才明白，诸子百家这里，居然没有名师堂！
　　想要学习功法，需要家族传承，或者有资格进入大儒堂。
　　所谓的大儒堂和学院差不多，不过，招收的基本都是天才中的天才，眼前这个村花，应该是没什么希望的。
　　当初的颜薛，和南宫元丰等人，就是大儒堂的高手。
　　“你们问这么详细，该不会是想去樊城寻求机会吧！告诉你们，没这么简单，我去过好几次了，连那些高手一面都没见到！”
　　见众人一直打听，秀茹露出了同情。
　　修炼需要功法，但这些东西并不透明，并不是你想学就有人想传授的。
　　她能学到，有现在的实力，也是机缘巧合。
　　知道只是一群想要撞大运的人，再没了之前的热情。
　　一个时辰后，一个巨大的城市出现在面前。
　　樊城，到了！
　　在这位村花口中是个超级大城，但见识过名师大陆的繁华，张悬等人情不自禁的摇头。
　　这里最多和天玄城有些相似，和张家、名师堂所在的城市比，一文不值。
　　经过检查进入城内，众人走了一会，来到一座巨大的府邸跟前，秀茹向前一指：“这就是子迟古圣的府邸了，每天都有不少人过来寻求机会，你看那些，都是想要学习的，可惜，只能一直守在这里，什么都得不到！”
　　顺着她的目光看去，果然看到府邸外围，跪着一群青年。
　　一个个目光坚毅，有的跪的久了，身体不停晃动，似乎有些坚持不住，却依旧咬牙。
　　张悬皱眉。
　　这么多想要学习，而且为之坚持，眼前的府邸，却大门紧闭，像是不会开启一样。
　　“孔师讲究有教无类，传承天下，诸子百家，都是他的学生，为何不将功法传承出去？”
　　满是不解。
　　孔师正因为博大的胸襟，才门生天下，成为万世之师，诸子百家既然传承了他，为何又敝帚自珍，不愿意将功法传授出去？
　　心中正在疑惑，就听到眼前的大门“吱呀！”一声打开，随即几个高瘦的身影走了出来。
　　是三个青年和一个中年人，青年不过二十来岁，中年人眉宇间带着严肃，一身修为深不可测。
　　“大圣强者……”
　　这位中年人，竟然是大圣级别的强者，三个青年，也都达到了圣域九重，实打实的超级天才。
　　“大儒堂考核，十分严苛，你们要谨记我的教诲，争取通过！”
　　看着眼前的三位青年，中年人交代。
　　“是！”
　　三人同时点头，一个个神色凝重。
　　“大儒堂？”
　　张悬心中一动。
　　“是樊家现任家主和他的后辈，他们竟然都要考核大儒堂了……太厉害了！”
　　“能进入大儒堂的，无一不是天才中的天才，真正的强者……这种人能够指点一句，死也值了！”
　　“可惜，功法不外传，我们出身不够，想学也学不到！”
　　……
　　四下一阵议论。
　　子迟古圣，只是尊称，他的本名叫樊须，众人口中的樊家，正是古圣传承的家族。
　　“那好，一路顺风！”
　　不再多说，中年人摆了摆手。
　　呼！
　　三个青年飞了起来，笔直向远处急速而去，眨眼功夫就失去了踪迹。
　　“老师……”
　　见几人走远，郑阳看过来。
　　“嗯，跟上去吧，想要知道这个世界的秘密，大儒堂应该是突破点！”
　　张悬点头。
　　之前进入名师大陆的南宫元丰等人，都是大儒堂的强者，与其在这里询问并不怎么漂亮的村花，还不如跟在这些人身后。
　　只要到了大儒堂，一切秘密应该都不算什么。
　　“跟上去？你们没吃错药吧！他们是圣域强者，飞的速度这么快，我的灵兽，就算翅膀飞断，也追不上！甚至连个影子都看不到……”
　　听到他们的对话，“村花”嗤笑一声。
　　她也想和这三个天才学习，可是……两者根本不在同一个等量级，人家不需要借助灵兽都能飞行，追都追不上，怎么学？
　　就算想学，也要切合实际吧。
　　“多谢你把我们送过来，你的飞行圣兽，我们就不乘坐了，告辞！”
　　打断了她的话，张悬轻轻一笑，身体一晃。
　　呼！
　　眨眼功夫飞了起来，瞬移一般，失去了踪迹。
　　“你……”
　　“村花”眼珠子快要掉出来，不停颤抖，急忙转头看向前面的郑阳和魏如烟，就见二人也笑了笑。
　　呼！
　　同样消失。
　　噗通！
　　一屁股坐在地上，秀茹“村花”的身份都不管不顾，彻底傻了。
　　本以为是青铜，做梦都没想到是王者，而且还是至尊级别的……


第一千八百七十一章 樊小旭
　　不去管惊讶快要抓狂的“村花”，张悬等人加快速度，时间不长，就看到前面飞行的三个青年。
　　这三个人，虽然不会破开空间飞行，但施展了特殊的身法，速度也是极快。
　　“要不要拦住询问？”
　　郑阳跟在身后。
　　“不用，就算问，他们也知道的不多，跟在后面就行，到了地方，自然什么都明白了！”
　　张悬摇头。
　　这几个人是想去考核大儒堂的，他们要寻找的东西，太过机密，就算拦住，肯定也不知情，反而弄的知道的人多了，消息容易外泄，不如先跟上去，到了大儒堂再说。
　　知道老师的决定不会有错，郑阳不再多说。
　　一行人急速飞行，三天后，来到一座高耸的山脉跟前，此时这里已经堆满了人，看起来足有数千。
　　落在地上，郑阳去打听消息，张悬和魏如烟则看向四周。
　　站在这里的数千人，年龄都没超过三十岁，修为和之前的三人一样，全部都是圣域九重，甚至都有些达到半步大圣了。
　　如此年轻，就拥有这种实力，名师大陆除了郑阳等人，几乎没见到过，在这却一下冒出这么多……不愧是诸子百家，果然不同凡响。
　　“拥有古圣血脉，再加上孔师传承和青芽麦，年轻一辈，名师大陆，的确与之无法比拟……”
　　张悬暗暗点头。
　　名师大陆，天才也不少，但能达到圣域九重的，就算在三大家族，也都是长老级别了，年纪最小的，都不低于两百岁。
　　不到三十就有这种修为，的确让人觉得惊艳。
　　“老师，他们这些人，好像都是从战斗中走出来的，比名师大陆的强者，更加适合战斗！”
　　也看出了什么，魏如烟传音过来。
　　张悬点头。
　　不用她说，他也看出了这点。
　　名师大陆的强者，大部分都是名师，虽然战斗力极强，却更适合教学，传授知识，眼前的这些修炼者，一个个眼中带着冷漠，骨子里有些清冷，给人一种战师之感。
　　看样子，他们不光修为精深，对战斗的理解，也都个个不俗。
　　“老师，打听出来了，大儒堂并不在这里，而是隐藏在一处空间之中，想要进入，必须成为其中的一员！他们这些，正是七十二古圣家族的后人，前来考核的！”
　　不一会，郑阳来到跟前，传音过来。
　　“成为一员？”
　　“大儒堂据说在特殊的空间内，想要进入，必须通过重重考核，否则，屏障会自动将其排斥而出。”
　　郑阳道。
　　皱了皱眉，张悬明理之眼运转，向四周看去，很快摇了摇头。
　　这里虽然有阵法，却并非折叠空间之类，看样子，想要悄悄潜入大儒堂，并没想象的那么容易。
　　“难道要伪装成考核者，混进去？”
　　满是无奈。
　　拥有破碎虚空之下，最强的战斗力，颜青古圣都难以抗衡，却要伪装成学生混进去……怎么都觉得有些尴尬。
　　不过，不这样做的话，大儒堂在什么地方，不清楚，其中封印到底有多强，也不明白，贸然硬闯，麻烦更大。
　　孔师留下的东西，即便他现在修为大进，也不敢贸然有所举动，就好像之前的屏障，万一大儒堂也有这种东西，就算有狠人帮助，也很难逃脱。
　　“大儒堂危险无比，你们不会伪装，没有合适的身份，就在附近找地方住下，我进去后，有消息，会传递给你们！”
　　停顿了一下，张悬看向两位学生。
　　他有洛若曦给的伪装符箓，伪装后，血脉都查探不出，绝对可以轻松混入其中，郑阳、魏如烟做不到这点，即便容貌改变，一旦有古圣仔细盘查，同样会露馅。
　　与其那样，还不如让他们留在外面，也好有所照应。
　　“好！”
　　知道老师的本领，二人没有坚持，同时点了点头。
　　商议既定，使了个眼色，郑阳和魏如烟笑着上前，很快将樊家的两位青年引开，张悬这才来到跟前，带着笑容。
　　“樊小旭你好！”
　　三天尾行，早已知道这三人的底细，眼前这位叫樊小旭，正是三人之中，最有机会通过考核，进入大儒堂的。
　　“你是……”
　　张悬等人跟随，樊小旭即便是子迟古圣的后人，也难以察觉，见有人直接喊出名字，满是疑惑。
　　“是这样的，我是你父亲的朋友，是想和你单独说一下这次考核的技巧！”
　　微微一笑，张悬道。
　　“父亲的朋友？”
　　樊小旭露出疑惑。
　　他父亲正是子迟古圣家族，当今的族长，三天前送他出门的那位中年人，如果有朋友的话，肯定早就说了，怎么他一点消息都不知情。
　　“是啊，这里人多眼杂，还请一旁说话！”看出了对方的怀疑，张悬脸色不变。
　　“好！”
　　虽然奇怪，樊小旭还是点了点头。
　　先不说他的实力，达到了圣域九重巅峰，单说这地方到处都是高手，对方就算有什么坏心思，应该也不敢直接动手。
　　再说，他只是个不出名的小人物，也没什么值得图谋的。
　　跟在身后来到一处建筑后面，樊小旭刚想询问，要做什么就看到对方的手掌笼罩下来。
　　眼前一黑，直接晕了过去。
　　昏迷前满是郁闷……还真有人敢在这里动手啊！
　　将其收进折叠空间，张悬这才真气运转，眨眼功夫，变成了对方的模样，甚至连衣服，都毫无二致。
　　虽然来这个世界的时间较短，却也知道了规律。
　　诸子百家的人，才可以修炼，普通人根本没有功法，更别说达到圣域九重了。
　　冒充自己是散修，肯定是不可行的，因此，只能委屈这位。
　　不过，对他来说，肯定也有好处。
　　至少代替对方考核，百分之百能够通过，不用担心出现意外。
　　回到刚才的地方，被郑阳和魏如烟拉走的两位樊家青年，也走了回来，一脸茫然。
　　显然没搞明白，那两个人找他们做什么。
　　随口糊弄了几句，待在原地，时间不长，几个高大的人影出现在空中，一股浓郁的威压，笼罩四周。
　　大儒堂高手来了！


第一千八百七十二章 考核项目
　　向这几个人看去，张悬微微一笑。
　　竟然还有两个熟人，正是之前去张家、洛家找过麻烦的南宫元丰和澹台震青。
　　修为达到古圣，大部分时间都在沉睡，一般的事情，都交给了大圣强者处理，这二人明显在大儒堂的地位不低。
　　“诸位都是古圣家族的优秀传承者，能从族内脱颖而出，来到这里，想必付出了不少！”
　　为首的一位不朽境巅峰强者，环顾一周，声音挥洒而下：“不过，资源有限，大儒堂的招收标准，不用我说，你们也应该明白，每年只有一百个名额，今年也不会例外。”
　　“这次报名的，一共两千一百四十三位，也就是说，二十多位才能通过一个，十分残酷，生死不由自己，如果心有畏惧的，现在就可以退出！”
　　“只招收一百个？”
　　张悬皱了皱眉。
　　能来这里的两千多人，都是三十岁不到就达到圣域九重，在名师大陆，每一个都惊才绝艳，足以名动天下，而在这里，竟然被淘汰这么多，甚至不计生死……
　　这个考核，未免太严苛了吧！
　　“来之前，族长不是说说了吗？大儒堂一向这么严苛，其实……家族不也一样吗？”
　　见他奇怪，一侧的青年道。
　　正是樊家的另外两人之一，樊小星，修为虽然不及樊小旭，却也达到了圣域九重巅峰。
　　“什么一样？”
　　“我是说的选拔，每年都进行考核，失败的，没有资源和功法供给，从而失去修炼资格……咱们能走到这里，哪一个不经历了无数战斗！”
　　苦笑着摇头，樊小星疑惑的看过来：“这么多事情，你该不会忘了吧？”
　　“怎么能忘掉，只是感慨一句罢了！”
　　淡淡一笑，张悬心中翻江倒海的震撼。
　　每年都考核，失败的没有资源和功法供给……家族内，实行这个，会不会太残酷了些？
　　不应该人人如龙吗？
　　为何要切断修炼资源，毁人根基？
　　“好了，多余的话，我也不多说，这次的考核和以往不同，不过，更加简单、容易。前方的山峰，诸位想必都看到了，进入之前，会在你们每人胸前，佩戴一枚特殊的传送玉符，一旦捏碎，就会立刻被传送出来，从而失去进入大儒堂的资格！”
　　“两千多人同时进入山峰，可以联盟，也可以对其他人动手，只要保证自己不被淘汰即可，待淘汰到只剩下一百人的时候，考核结束，留下的，便等于通过，进入大儒堂！而被淘汰的，将再没有机会！”
　　为首的不朽境中年人，再次道。
　　“直接淘汰？”
　　“这样不公平，如果有人擅长隐匿，一进入山峰就藏起来，人人都找不到，岂不不用战斗，也通过了考核？”
　　“有人擅长布置阵法的话，布置好防御，来一个搞掉一个，别人怎么比？”
　　“所有人都藏起来，不去淘汰别人呢？”
　　下方立刻响起了议论的声音。
　　本以为和以前一样，进行挑战或者比试，没想到直接淘汰。
　　“大家不用着急，既然定下规矩，自然不允许出现这种问题，大儒堂会派出专门的执法队，有人隐藏或者消极怠工，同样会被抓住淘汰！还有，只给你们三个时辰的时间，这段时间内，不能淘汰的只剩下一百人，所有人全部无法通过！”
　　不朽境中年人继续道。
　　“三个时辰？”
　　“执法队？”
　　众人脸色全都一变。
　　本来还带有侥幸心理的众人，此刻全都没了想法。
　　三个时辰，淘汰到两千多人，实在太过紧迫，真要藏起来，非但无法通过，弄不好同样会被淘汰。
　　所以，想要成为一百中的一员，只有加快速度，努力淘汰别人。
　　“还有不明白的吗？”
　　解释完规则，不朽境中年人再次环顾。
　　“明白！”
　　众人齐刷刷点头。
　　“很好，现在诸位以家族的身份，去领取传送玉符！”
　　不朽境中年人大手一挥，人群中间立刻出现了一个高台，上面放着数千枚玉牌。
　　一位青年当先走上前来，咬破指尖，一滴血液飞了过去。
　　嗡！
　　一声轻鸣，高台上方显示了一行字迹：子祈古圣血脉。
　　呼！
　　血脉被认可，一个玉牌飞了过来，落到对方胸前。
　　紧接着第二人走上前来。
　　“果然不能投机取巧……”
　　看到这一幕，张悬暗自庆幸。
　　幸亏他早就猜出，提前将樊小旭弄晕，伪装成他的样子，真要让郑阳、魏如烟也冒充，很轻松就会被察觉出来，再想混进去，就难了。
　　跟在众人身后，缓缓向前，时间不长，来到跟前，取出血液，放入高台，同样得到了一枚玉符。
　　见他血脉没问题，樊小星等人也不去多想。
　　不到半个时辰，两千多人，就全都领了代表身份的玉符。
　　“好了，现在过去吧，你们有三个时辰的时间！”
　　空中的不朽境大圆满强者哼了一声，大手一挥。
　　哗啦！
　　似乎有什么屏障被打开，众人齐刷刷向山峰冲去。
　　先过去，就等于先占据地利之势，通过考核的几率增大不少。
　　樊小星等二人刚想冲过去，就觉得身上一紧，被张悬拉住：“到了山峰，一个家族的肯定会被分离，你们先找地方藏着，我去找你们！”
　　进入山峰的通道，有传送阵法，张悬刚才就看到了，猜的不错，应该是同一家族的人，会被随机分配到各处，尽量不在一起。
　　不然，同一个家族，联合在一起，必然占据很大的优势。
　　“藏着？”
　　樊小星二人皱了皱眉。
　　他们三人联合在一起，实力也不算太强，能不能活下都还难说，还不如各自分散，不引人注意。
　　“听我的，保证你们都能通过考核！”张悬淡淡道。
　　既然伪装成樊小旭，自然也要给子迟古圣后人一些好处。
　　“好！”
　　见他如此肯定，樊小星等人停顿了一下，同时点了点头。
　　张悬也不解释，对方隐藏了，自己如何找得到他们，轻轻一笑，当先向前飞去。
　　呼啦！
　　阵法一转，将之笼罩，下一刻，已然从原地消失。


第一千八百七十三章 严酷的生存法则
　　再次出现的时候，在一个岩石后面，刚刚站稳身体，就感到一道寒芒紧贴着地面，笔直刺向胸前的玉牌。
　　只要击中，会被立刻淘汰。
　　看样子，前面进入的，早已有人埋伏好，只等后来者落网。
　　“速度挺快！”
　　轻轻一笑，张悬手指伸出，迎了上来。
　　嗡！
　　寒芒被挡在手指之外，再无法前进分毫。
　　他现在施展的力量，尽管只有圣域九重，但凭借眼力和反应，大圣强者都难以抗衡，眼前这位偷袭者，不过普通宇空境，如何能够成功！
　　挡住偷袭，张悬看去，是个黑衣的青年，见他如此轻易就挡住寒芒，眼中露出惊恐之色，不敢有第二招，转身就逃。
　　看样子，看出了这位的实力，不逃走，只能被淘汰。
　　“反应挺快，不过，想走，来不及了……”
　　露出赞扬之色，张悬手指再次一点：“定！”
　　哗啦！
　　宛如水面结冰，黑衣青年立刻僵直在空中，无法动弹。
　　“空间封禁……”黑衣青年满是惊骇。
　　圣域九重领悟这种能力……七十二古圣家族后人，绝对排的上前几了，怎么这么倒霉，直接给他遇上？
　　“这位朋友，我鬼迷心窍，才对你动手，你大人有大量，还请饶我一命……”
　　牙齿咬紧，急忙求饶。
　　他的实力，在家族也是顶尖，本想着，只要隐藏好，可以轻易捕杀考核者，做梦都没想到，第一次出手，就碰到了这样的硬茬子。
　　早知如此，藏起来就好，动啥手啊……
　　“饶你一命，不是不可以！”张悬道。
　　“有什么条件，请讲！”
　　黑衣青年咬牙：“我可以用宝物买命，不过，你应该也知道，家族每个人的供给，都是有定数的，我也没太多好东西……”
　　“东西我不要，给你两条选择，第一，捏碎你的玉牌，让你被淘汰！第二，告诉我，我想知道的事情……”
　　张悬看过来：“放心，我问你的，不牵扯家族机密，也不会让你为难！”
　　“我选择第二条！”
　　没迟疑太久，黑衣青年开口。
　　能走到这里，耗费了家族不知多少资源，如果进不了大儒堂，所有资源都会停止供应，以后再想进步，几乎没有可能了！
　　无论如何，都不能放弃机会。
　　“很好！”双手背在身后，张悬神色淡然的看过来：“你从开始修炼，是如何一步步走到今天这个地步的？包括每一次试炼、考核！我要知道的十分详细！”
　　“这……”
　　还以为会询问什么，听到是这个几乎人人都知道的事情，黑衣青年愣了一下，虽然满是奇怪，依旧据实回答：“我从开始修炼经历了二十七次考核，几乎每年都有一次！每一次考核，同年龄段，都会淘汰不少人，被淘汰的，停止资源和功法供给，安心经营家族企业……”
　　很快，黑衣青年将所经历的事情讲述了一遍。
　　张悬边听边皱起眉头。
　　和之前猜的一样，诸子百家的竞争十分残酷，考核，从一开始修炼就已经开始，通过，得到后续功法和资源，通不过，再没办法修炼。
　　这已经不是培育后辈，而是养蛊了。
　　据说会养蛊的人，会养出上万个蛊虫，然后让其自相残杀，最终胜出的，才是最厉害的。
　　现在七十二古圣家族，似乎用的就是这样，能来到这里参加大儒堂考核的，无一不经历了重重磨难，才从家族内，无数年轻人中脱颖而出。
　　难怪刚才就看出这些人，个个眼神冷漠，和战师有些相似，有这种经历，人性在心中，肯定早已经淡漠的如同一张废纸，随时都可以舍弃。
　　也难怪，当初颜薛等人，能和异灵族人联合，而没有丝毫芥蒂……他们心中，恐怕只有胜负，早没了名师所特有的道德准绳。
　　“看来，诸子百家，才是真正的强者为尊，适者生存……”
　　心中感慨，再次看向眼前的青年：“你刚才说，资源供给有定额，什么意思？”
　　“身为家族子弟，你会不知？”
　　黑衣青年再次满是疑惑，不过知道现在寄人篱下，只好道：“达到什么级别，通过何种考核，分配多少资源，都是一定量的，据我所知，每个家族都是如此，谁都不能例外！”
　　说完，又解释了一会。
　　听完话语，张悬倒抽一口气，算是终于搞明白，古圣家族具体的运营模式了。
　　刚开始，选出所有后辈进行修炼，规定时间内，达不到指定级别的，将会被淘汰，失去资源和功法的供给，每年都是如此，想要得到功法和资源，又需要进行各种考核，获得成就，才能拥有。
　　可以说……这个世界，对资源的掌控，精确的让人发指！
　　“难道不能去寻找某些遗迹，或者寻找宝藏？”
　　再也忍不住，问道。
　　名师大陆的修炼者，也没那么多资源，但他们会寻找一些特殊遗迹，或者找寻宝藏，就算经历危险，可一旦成功，够修炼许久的。
　　这里的人，为何不这么做？
　　“哪有遗迹和宝藏？修炼者死后，所有资源都会被家族重新收回！就好像，你现在杀了我，也无法抢走我的资源，因为，我出门的时候，身上带的东西，每一件都要登记，一旦死亡少了……会追到你的家族，向你追寻！”
　　黑衣青年道。
　　“……”
　　张悬眉毛一跳。
　　诸子百家，身为孔师后人，这样掌控资源……到底要干什么？
　　难不成这个世界的资源，如此奇缺？
　　又询问了一会，将自己想知道，对方了解的，都弄清楚，张悬这才屈指一弹。
　　呼！
　　黑衣青年倒在地上。
　　“我走后你就会清醒，醒过来，刚才的经历，将会全部忘掉！”
　　淡淡一笑，张悬脚掌一踏，笔直向前窜去，眨眼功夫消失在原地。
　　修为达到他这个级别，已经可以轻易抹除一个人的记忆，刚才问了这么多，虽然并不重要，但以后肯定会给樊小旭带来麻烦。
　　既然如此，提前免除，也能少些隐患。


第一千八百七十四章 樊小峰
　　“神识覆盖！”
　　离开黑衣青年，张悬前行了不远，神识蔓延开来，眨眼功夫就将整座山峰都笼罩在内。
　　这地方虽然有阵法限制修炼者神识探查，可布阵的人，对阵法的理解，都不如他，再加上实力强劲，神识再怎么笼罩，都不会被人察觉。
　　很快，就被他找到，二人的踪迹。
　　“樊小星运气不错，被传送到一处山涧之中，隐藏下来，别人发现不了，樊小峰就没这么幸运了……”
　　子迟古圣家族来的三人，樊小旭、樊小星和樊小峰。
　　前者顺利隐藏，暂时没被其他人察觉，后者此刻正经历危险，被两位强者追杀。
　　幸亏他擅长速度，身法也极快，不然，身上玉牌肯定早就被人捏碎，惨遭淘汰了。
　　再次一晃，张悬笔直向樊小峰的方向飞掠而去，知道四周肯定有人监视，他的速度依旧是圣域九重巅峰，并不超过。
　　呜呜呜！
　　一道道气劲，在四周炸裂。
　　别人奈何他不得，但还是有很大竞争的，时不时有人在一侧战斗，一个接一个的强者被淘汰。
　　不得不说，大儒堂的考核，十分残酷。
　　虽然不限制联盟，但为了自己能够通过，所有的联合都是假的，弄不好就会背后捅刀。
　　这种事，张悬就看到过，三人联合，本来遇到落单者可以轻松淘汰，谁知其中一个，因为同伴受伤，主动出手，将他也淘汰掉了。
　　受伤，就等于有了缺陷，联合非但没了威力，弄不好，还会被人围堵，不如单独一个人灵活。
　　这边快速前进，樊小峰那边，头上冒着冷汗，不停颤抖。
　　连续被三个同级别强者攻击，他已经受了伤，力量也消耗了大半，满是疲乏。
　　“别挣扎了，乖乖被淘汰……大儒堂不是你这种实力，可以进入的！”
　　一个青年脸上带着狩猎者的自信，带着微笑看过来。
　　他身后还有两个青年，呈扇形将樊小峰包围在内。
　　“想淘汰我，就动手！就算进入不了大儒堂，我也会让你们受伤……”
　　知道再无退路，樊小峰牙齿咬紧，看向眼前的三人，宛如受伤的饿狼。
　　运气也够背的，一出现就被传送到这里，被三人围攻……能坚持到现在，已经尽力了。
　　“让我们受伤？你也配？”
　　为首青年轻哼：“动手！”
　　哗啦！
　　伴随命令，三人齐刷刷围攻过来，力量暴雨般倾覆，将四周全部笼罩，逃都无法逃脱。
　　为首的青年已然达到了半步大圣，其他两个也都是圣域九重巅峰，樊小峰与任何一个比，都差了一截，同时面对三人，立刻手忙脚乱。
　　嘭！
　　脸色一白，受到攻击，樊小峰倒飞而出，脊背重重撞在一个岩石上，身体有些透支，酥软的宛如烂泥。
　　“好了，捏碎玉牌，去找下一个！”
　　为首青年见他已经没了反抗之力，交代一句。
　　“是！”
　　左侧的青年笑了笑，一纵身来到跟前，手指扬起，笔直向樊小峰胸前的玉牌点了过去。
　　看力量，只要击中，必然被直接淘汰。
　　“可惜，我完成不了家族的重托了……”
　　露出无奈之色，知道继续争斗，只会伤势更重，樊小峰只好无奈的闭上眼睛。
　　不过，等了一会，并未感到胸前的玉牌碎裂，急忙抬头，随即看到一个身影不知何时出现在眼前，坐在不远处的一块石头上，右腿轻轻摆动，眼睛中蕴含着笑意。
　　紧接着，一个淡淡的声音在耳边响起：“三个人围攻，有些不太地道吧！”
　　“小旭……”
　　樊小峰心中一震。
　　不是别人，正是族长的儿子，樊小旭！
　　竟然在危机的时刻，赶了过来。
　　“又来了个找死的！”
　　见竟然敢在他们围攻下救人，为首青年冷笑，使了个眼色，配合剩下二人，将张悬围在中间：“你马上就会知道，什么叫做地道！”
　　呼啦！
　　知道时间宝贵，没有太多废话，三人冲了过来。
　　“小旭，快跑，你只要能通过考核就行了，不用管我……”
　　见被围攻，樊小峰满是着急。
　　小旭的实力他知道的很清楚，只比他强一丝，面对这三人，同样没有胜算，与其被淘汰，还不如逃走，为子迟古圣家族，保留一丝希望。
　　嘭嘭嘭！
　　话音还没结束，就听到拳脚入肉的声音响起，焦急的呼喊声，哑在咽喉，再也说不出来。
　　只见刚才还气势汹汹的三个人，此刻全部躺在地上，眼中满是惊恐。
　　坐在岩石上的樊小旭，好像没动弹过一般，笑盈盈的看过来，眼神中带着鼓励：“亲自将他们淘汰吧！”
　　“我？”
　　樊小峰脑子发懵。
　　到此刻，都没搞明白，自己所熟悉的这位小旭，是如何以一敌三，轻松将其击败的。
　　“他们不是要淘汰你吗？既然如此，淘汰他们的事，自然给你……”
　　张悬道。
　　对这种实力的人出手，已经是以大欺小了，再淘汰对方，实在不好意思。
　　不管怎么说，也是个要脸的人。
　　“我……不是对手！”
　　脸色一红，樊小峰咬牙。
　　虽然眼前的三人受了伤，但他的伤势也不轻，尽管很想淘汰对方，可凭借自身实力，还是无法完成的。
　　“放心，你按照我说的战斗，淘汰三人而已，十分简单！”
　　微微一笑，张悬眼神中带着鼓励。
　　“简单？”
　　不知对方为何会这样说，停顿了一下，樊小峰咬了咬牙：“好，我试试！”
　　反正他在跟前，看实力，应该不会被淘汰，既然如此，也就没什么可担忧的了。
　　“你不出手？”
　　为首的青年，站起身来，眼中带着惊恐。
　　对方一招就将他们三人击败，实力之强，年轻一辈，前所未见，和此人对战，肯定会被淘汰，但和这个被他们追的快要虚脱的家伙战斗，十分简单。
　　“我不会出手，你们用尽全力，如果能将他淘汰，我放过你们，做不到，那就等着被淘汰！”
　　张悬微微一笑。
　　“小旭，你……疯了吗？”
　　听到这话，樊小峰身体一晃，差点没晕过去。


第一千八百七十五章 颜一笑
　　本以为对方是为了磨砺自己，坚持不住，会亲自上，不会让自己受损，没想到，竟然鼓励对手……这样以来，这三人肯定用尽全力，还怎么打？
　　不被打死，就不错了！
　　想着这家伙是来救他，没想到，挖这么大坑……
　　满脸纠结，樊小峰欲哭无泪。
　　“别墨迹，按我说的去做，肯定能赢，不然，被淘汰了，别怪我不出手帮忙！”见对方如丧考妣的模样，张悬哭笑不得，道。
　　他出手指点，想输都难！
　　“好吧！”
　　见这家伙没开玩笑，心中将其诅咒了不知多少遍，樊小峰这才深吸一口气，一脸悲壮的走了上来。
　　大不了被淘汰，离开后，一定将这里发生的事，一五一十的告诉族长……
　　知道在张悬面前，他们逃走都难，为首青年等人，对望了一眼，各自露出了狠辣之意。
　　呼！
　　如同一道道旋风，三人同时出手。
　　眨眼功夫，眼前的空气中多出了六条手臂，每一个都带着雷霆万钧的力量，将樊小峰上中下，可以逃走的路线，全部封锁。
　　这三人的实力本就比他要强，此刻配合用尽全力出手，更是威力无穷，普通大圣一重强者碰上，都难以逃避。
　　“我命休矣……”
　　樊小峰浑身冰凉。
　　还以为，最多会被打成重伤，此时的样子，能活下来都是奢求了。
　　就在无法抗拒，打算闭目待死的时候，一个淡淡的传音在耳中响起。
　　“按照我的吩咐去做，步履身法第三式，配合通明掌第五招加七巧拳第二招！”
　　声音入耳，就知道是樊小旭的话语，虽不知道对方为何让他施展这几招，但此刻已经没了其他退路，一咬牙，心中生出一道狠辣：“拼了！”
　　能从家族严酷的考核中，一步步走到这个地步，经历了无数磨难，眨眼功夫心境就平复下来，三套武技在脑海中缓慢播放，脚下一动，身体行云流水般运转起来。
　　呼！
　　步履身法第三式，让他来到了三人攻击的盲区，左手通明拳，右手七巧拳，刚好落在不远处的两个青年胸口。
　　嘭！嘭！
　　胸前的玉牌被震碎，二人一脸不敢相信之中，被特殊的光芒笼罩，消失在原地。
　　“这……”
　　樊小峰吓了一跳，看着自己的双手，像是看着怪物。
　　本以为会被当场打死，没想到，按照对方所说，只一招，不但破解了围攻，还将对手淘汰……
　　啥时候，自己也这么厉害了？
　　“你、你……”
　　看到同伴一瞬间消失，为首青年露出惊恐，再顾不上攻击，情不自禁的后退。
　　樊小峰刚才的招数无论时机，还是对战的反应，都妙到巅峰，才一举将二人淘汰，这么短时间，能做到这点，即便是他，都远远不及！
　　十多个呼吸前，还任由宰割，眨眼就达到这种地步……难道真是按照那家伙的吩咐在做？
　　忍不住看向不远处坐在岩石上的青年，心中泛起滔天巨浪。
　　随便指点，一下进步这么多……这家伙到底多强？
　　“将这家伙淘汰吧！”
　　打断樊小峰的震撼，张悬道。
　　“是！”
　　如果之前还有些疑惑，此刻，樊小峰已经无条件佩服，满是激动的再次向前，来到为首青年跟前，五指张开，凌空下劈。
　　二人再次战斗在一起。
　　这次张悬，并未让他快速获胜，而是指点对方，分解对方的攻击，再让他选在用何种方式，进行对抗。
　　刚开始，樊小峰还有些生疏，思维跟不上，十几招过后，已然游刃有余，之前还难以望其项背的为首青年，已然不再是对手。
　　嘭嘭嘭！
　　为首青年胸前的玉牌被一指点碎，满脸不甘的情况下，身体被传送阵法笼罩，快速消失在二人面前。
　　“小旭……”
　　看到凭借自己的实力，竟然胜过了一位半步大圣，樊小峰满脸不敢相信，再次看向眼前的青年，满是敬佩。
　　难怪这位说，要他们等着，没想到几天没交手，已然达到了这种地步。
　　正想说几句感激的话，就见石头上的青年，摆了摆手，转头看向不远处的山涧，带着笑意：“诸位，看的够久了，是不是该出来了？”
　　啪啪啪！
　　话音结束，一个鼓掌的声音响起，随即从山涧的阴影处，走出七个人。
　　看到旁边竟然藏着这么多人，而且模样已经联合，樊小峰心中“咯噔！”一下，变得有些发白。
　　这时才明白，为何刚才小旭一直不动手了，应该是早就发现有人在侧，时刻防备。
　　“单凭指点，就让这个修为一般的家伙，连胜三人，樊小旭，没想到多年不见，你已经达到这种地步了！不错，现在的你，有资格加入我们了！”
　　走在最前面的青年，一身白衣，刚才的掌声正是他拍出来的。
　　“是……子渊古圣后人，颜一笑！”
　　看清楚这人的模样，一侧的樊小峰身体冰冷，如坠冰窖：“这次考核之中的最强者，没有之一……”
　　大儒堂每年考核，参加考核的人，都有谁，不少人提前都会打探清楚。
　　要说所有人之中，最不想见的，肯定就是眼前这位。
　　子渊古圣，孔师门下七十二圣第一人，当之无愧的大师兄，就连战力第一的冉求古圣，也要听从他的话，不敢违背。
　　眼前这位颜一笑，正是其后人，在年轻一辈，都赫赫有名！
　　没想到，在这里遇上了。
　　“加入你们？”
　　张悬没有对方的震惊，也没有这家伙是第一高手的觉悟，而是一脸悠然的看过来。
　　“不错，这几位，都是我看得上眼的，你，我也看上了，加入我们，一起将其他人淘汰！”
　　双手背在身后，颜一笑淡淡道，语气中带着不容人质疑的霸道。
　　“不好意思，我不想被人看上，也不想加入……”
　　见这家伙如此自恋，张悬懒得多说。
　　“颜兄让你加入，是看得起你，别不知好歹，不答应，信不信现在就将你淘汰，再无任何机会？”
　　见他这副态度，颜一笑身后一个青年再也忍不住，放声大喝。


第一千八百七十六章 执法队出动
　　秦孝是子丕古圣的后人，一年前就达到了圣域九重巅峰，本以为这次大儒堂考核，可以轻松通过，没想到弄出了个淘汰赛。
　　就算是淘汰，只要小心翼翼，前一百也是能够保证的，可惜，运气不好，才进入不久，就遇到了这次考核之中，最强的颜一笑，无奈之下，只能被淘汰。
　　“颜一笑，是这次考核的最强者，败在他手里，不冤！”
　　山峰外，之前跟南宫元丰等人站在一起的一个中年人，来到跟前。
　　只要被淘汰，会被直接传送到这，他们这些大儒堂的大儒，能实时掌控里面的情况。
　　冉雍古圣后人，冉非。
　　“我知道不冤……只是有些不甘罢了！”
　　秦孝满是尴尬。
　　技不如人，这是没办法的事，只不过才进入没多久就到了这里，实在有些难受。
　　“没什么不甘，颜一笑是颜薛的弟弟，得到过他的指点，更何况，现在聚集了这么多人，修为达到大圣一重，见神不坏境界，想要胜过都难，更何况是你！”
　　冉非大儒笑了笑，安慰道：“不出意外，他肯定要笑到最后，成绩最高了……”
　　这次考核，保证自己能够留下来，是最基本的，淘汰的人越多，名次越靠前。
　　这位颜一笑，自身实力，堪称两千多人第一，更是聚集了六、七个实力顶尖的强者，无论谁遇上，都只有被淘汰一条路可走，再无其他办法。
　　“是啊，子渊古圣一脉，一向强者辈出，这也是没办法的事……”
　　虽然不想承认，秦孝还是满是尴尬的点了点头，话音未落，突然看到眼前光芒一闪，一个人影“噗通！”一声摔在不远处的地面。
　　“是子恒古圣后人，施源？他不是跟在颜一笑身后吗？我刚才就是被他淘汰的……”
　　看清楚突然跌落的家伙，秦孝忍一呆。
　　眼前这个，他认识。
　　正是颜一笑联盟的七人之一，怎么会突然被淘汰，传送到这？
　　难不成，看到颜一笑，还有人敢动手不成？
　　噗通！
　　正在震惊，眼前再次一花，又一个人影跌落，依旧是颜一笑联盟的几人之一。
　　噗通！噗通！噗通！噗通！
　　接连又是四声，又有四个人掉落，一个个面带尴尬。
　　“他们都是……”
　　秦孝发呆。
　　这几个人，都是老熟人，正是跟颜一笑联盟的几个，怎么……一眨眼功夫，全都被淘汰了？
　　这些人被淘汰，是颜一笑出手，还是遇到什么厉害的敌人？
　　再也忍不住，急忙向前：“你们这是……”
　　话音同样没结束，又一个身影“噗通！”一下，跌在眼前。
　　看清楚此人的容貌，不光秦孝眼睛瞪圆，一侧的冉非也身体一晃，差点摔倒。
　　正是他们认为肯定这次考核得第一的子渊古圣后人，颜一笑！
　　只见这位内定冠军，挣扎着从地上爬起来，一脸愤怒的指向眼前的山峰，再也按耐不住心中的愤怒：“樊小旭……我操你大爷……”
　　颜一笑是真的想哭了。
　　他是见神不坏强者，这次考核内定的冠军，本以为可以大杀四方，没想到被樊小旭，捏着脖子扔了出来，跟小鸡子一样，一点反抗之力都没有……
　　奇耻大辱啊！
　　“冉非老师，我怀疑……子迟古圣后人樊小旭作弊，还请排执法队前去探查……”
　　骂完，来到冉非大儒跟前，抱拳道。
　　“作弊？”
　　“不错，我半年前见过这位樊小旭，虽然实力不弱，却和我差了一大截，现在不光轻松将我击败，这些人都不是对手……”
　　颜一笑咬牙。
　　“好，我这就通知执法队，前去审查！”
　　冉非大儒点了点头。
　　虽不知道如何作弊，但既然有人这样说，而且还是内定的冠军，就不容忽视。
　　取出特殊的传讯玉符，将命令传递过去。
　　“放心，如果是作弊，肯定会有迹可循，逃不出大儒堂的法眼……”
　　安排完，冉非大儒看向眼前的颜一笑，安慰道。
　　既然是公平考核，自然不允许作弊，但要是真实实力，被淘汰，那只能说没有办法。
　　“嗯！”
　　颜一笑松了口气。
　　“你刚才说……樊小旭，你是遇到了他，才被淘汰的？他那边一共多少人，才将你们这么多强者击败？”冉非大儒问道。
　　在他看来，眼前这位能凑齐这么多强者，对方肯定也行。
　　不然，单凭一人，想要击败七人的联手……大圣二重，也做不到吧！
　　“他……”
　　脸色一红，颜一笑面皮抽动：“就一个人……还有一个樊小峰，并未出手！”
　　“一个人？”冉非大儒一呆：“你们单打独斗？”
　　“不是，是我们一群人围攻……”
　　颜一笑脸更红了。
　　本来看对方实力强，他想邀请加入的，结果这二货油盐不进，惹怒了自己，才让人出手……谁能想到，他这么多强者，竟然都没在对方手中撑过一个回合……
　　“一群人围攻一个，被他单枪匹马全部淘汰了？”
　　眼睛瞪圆，冉非大儒不敢相信。
　　颜一笑不想承认，依旧只能点头。
　　“这……”
　　冉非大儒震惊的合不拢嘴，一个人击败这么多强者，难不成这位樊小旭，已经达到大圣二重境界了？
　　还没进入大儒堂，就达到这种境界……
　　不会是真的吧！
　　满是震撼，正想仔细询问，就感到眼前再次光芒波动，又一群人，下雨一般“噗通！噗通！”掉在面前，一个个满是狼狈。
　　“是执法队……”
　　“执法队不是淘汰别人吗？怎么也……到这里了？”
　　秦孝、颜一笑等人全都眼前发晕。
　　出现在眼前的，不是别人，正是在山峰内负责执法的大儒堂成员。
　　让他们去审查这位樊小旭，没想到……竟然全都被淘汰，弄了出来。
　　“你们没有玉牌……”
　　冉非按耐不住。
　　“那位樊小旭，将我抓住，布置了个传送阵，将我们扔出来的……”
　　挣扎着起身，执法队的负责人急忙解释。
　　“布置传送阵……将人扔出来？”
　　众人全都呆了。
　　……
　　山峰内。
　　张悬转身看了一眼正在发呆的樊小峰：“走吧，去找樊小星！”


第一千八百七十七章 他悟到了
　　樊小峰此刻宛如在做梦。
　　小旭是比他强，可也只是厉害一点而已，现在不仅将颜一笑，轻松击败，连过来探查的执法队，都一个个扔了出去，太生猛了吧？
　　“别发呆，有人拦路！”
　　跟在后面前行了一段距离，听到小旭的声音响起，急忙看去，随即看到两位青年挡住了去路。
　　“我就不出手了，按照我刚才跟你说的试试！”
　　张悬淡淡道。
　　“是！”
　　知道是磨砺自己的好机会，一咬牙，樊小峰冲上前来。
　　刚才和为首青年战斗，小旭指点了不少，让其有了很多战斗上的领悟，此刻一一加以应对，果然得心应手。
　　时间不长，两位拦路的青年，就被淘汰。
　　“按照这种方式战斗，果然能让战斗力倍增……”
　　看着眼前自己的杰作，樊小峰激动的难以自已。
　　换做以前，别说面对两个，一个都难以抗衡，此刻却轻松击败……再次看向眼前的樊小旭，已然不再是佩服，而是崇拜了。
　　“实战才是进步最快的方法，这个淘汰赛，虽有不少缺陷，却更能激发人的战斗欲望，让通过考核的人，变得更加强大，更加自信！面对问题，不想着逃避，而是应对！”
　　知道这位樊家的后辈，已经从战斗中有了新的领悟，张悬道。
　　这种淘汰，和运气有很大关系，遇上真正强者，可能走不了多久就会被淘汰，剩下来的，未必是两千多人中的真正巅峰强者，但……那又如何？
　　能够坚持下去，对自信会有极大的提升，真正进入一百名额的，以后的修炼绝对会越来越快。
　　天赋相差无几，心境、自信，再加上一定的机遇，可以让人走的更远。
　　“嗯！”
　　连续战胜好几个实力相差不大的，樊小峰比之前自信了不少。
　　之前，见到对手想到最多的是如何逃走，如何保住性命，而现在，想到的更多的是……如何淘汰对手。
　　“进攻才是最好的防守！”
　　见他明白过来，张悬微微一笑。
　　不愧是诸子百家的天才，领悟能力，远超过之前教授过的名师。
　　当然，和郑阳等人比，还是差了不少。
　　一边指点樊小峰，一边去寻找樊小星，神识探查下，知道对方安全，张悬也就不那么着急。
　　一路前行，但凡遇到的都被淘汰，伴随战斗越来越密集，樊小峰的战斗力也越来越强，整个人也愈发自信。
　　半个时辰后，来到了樊小星藏身的密林。
　　此刻的樊小星，没了之前的运气，被几位家族子弟发现。
　　尽管这几个人的实力，单论个人，修为比他要低一些，可联合在一起，已经不是自己可以抗衡的了。
　　一脸焦急，头上冷汗直冒。
　　就在坚持不住的时候，一瞥之间，看到了走过来的樊小旭和樊小峰，眼睛顿时亮了。
　　本以为，对方会直接冲过来帮忙，替他挡住围攻的几人，却见停在了树林边。
　　樊小旭指过来：“看到没？对战，往往一招用的不好，就会处处落入下风！”
　　“是啊，的确用的十分差劲！”樊小峰点头。
　　之前，他和樊小星比，半斤八两，修为相差无几，没想到短短半个时辰不见，已经弱成这样了。
　　“换做你，会用什么招数？”张悬看过来。
　　既是考验，也是对他的磨砺。
　　“我会用浅水拳第三式，配合灵叶身法！”没有多想，樊小峰忙道。
　　“浅水拳，如浅水抓鱼，对敌情把握的十分熟悉，才能做到万无一失，但……你看清了对方的招数，对方也看清了你的，灵叶身法太过繁琐，反倒不适合！”
　　张悬摇头。
　　“我光想着应对对方的攻击了，忘了浅水拳的缺陷，这样说起来，灵叶身法并不好，配合碧波掌，应该会好上许多，大概……七招内，能解决两个，剩下的两个，大概要花费五招！”
　　计算了一下，樊小峰接着道。
　　“嗯！”张悬点头。
　　一番教导和实战，这位樊小峰的确进步不小，这么快已经可以举一反三了。
　　他们这边交谈，不远处的樊小星快要哭了。
　　浅水拳、灵叶身法，浅你妹……能过一会再聊吗？没看到我快被打死了？
　　嘭嘭！
　　满是郁闷，眼上再次被打了两拳，一脸的乌青。
　　以为二人肯定会过来帮忙，听到对话的声音再次响起。
　　“他这拳打在脸上，虽然会让对手视力短暂失明，甚至出现眩晕，但头部本身就是重点防御所在，躲闪极快，无法做到让其真正受伤，换做你，会打哪里？”
　　“我觉得应该进攻小腿，刚才他这拳的力量十足，如果击在腿上，身法的速度立刻大减，就算击不中，也会引的对手注意力分散，更容易偷袭胸口的玉牌！”
　　“不错，这不是生死战，而是淘汰，玉牌才是最关键的……”
　　嘭嘭！
　　樊小星脸上再次被砸出两个大包，满嘴鲜血。
　　“这拳呢？”
　　“这拳虽不是很合适，却打的很好，让对手陷入发懵状态，如果是我，打中嘴巴，腿顺势踢出，进攻下阴，这样一来，对手上下都难以顾及，玉牌同样会出现漏洞！”
　　“腿顺势踢出是很好的招数，但你忘了，自己的真气力量，没这么快能够贯通，尤其向你修炼的功法，一旦强行进攻，气息中断，反倒会给对方有机可趁！”
　　“呃……是，那应该怎么办？”
　　“好好想想！”
　　“要不我左手进攻玉牌？”
　　“当然不是，左手进攻玉牌成功率只有三成，而且还有可能会被对方偷袭！”张悬不悦。
　　刚赞扬一下，觉得这家伙学习很快，马上就完蛋……
　　都是啥人嘛！
　　能不能用点心？
　　“那该怎么办？”
　　樊小峰又说了两种战斗方法，都被否定后，有些恍惚。
　　“还能怎么办？”
　　张悬恨铁不成钢：“对着脸继续锤啊！占据上风了，只要继续殴打，对手就会失去主动，从而一直处于被动状态……”
　　嘭嘭嘭！
　　话音结束，一侧的樊小星脸上再次挨了好几拳。
　　“你看，他悟到了！”张悬点头。
　　“……”
　　樊小星哭了。


第一千八百七十八章 创造机会
　　“果然如此！”
　　看到樊小星果然被打的晕头转向，分不清东南西北，甚至泪眼婆娑，樊小峰满脸放光，连连点头。
　　小旭果然厉害，一眼就看出了关键所在。
　　如果是按照他的方法，对手弄不好会有机可趁，而现在，连续几拳之下，绝对会发懵，最终丧失机会。
　　虽然用的招数多了，却会安全不少，甚至更早结束战斗。
　　“连续被打脸，是不是就代表没有机会了？”
　　心中感慨，小旭的问话，再次响起。
　　“这……我的确不知道该怎么反击了！”停顿了一下，樊小峰满是尴尬。
　　如果换做他，被连续几拳打懵，估计心态立刻失衡。
　　打人不打脸，绝对是奇耻大辱。
　　“其实不知道如何反击，才是最好的反击！一直进攻你脸，其他地方必然薄弱，例如……胸前或者胯下……”
　　张悬道。
　　“这……”樊小峰恍然：“是啊，战斗的时候，头颅保护是最严密的，他一直能打上，说明身体已经无限靠近，这时候不去管这些，去进攻其他地方，必然能起到很好的效果！”
　　嘭嘭！
　　对话的功夫，前方的樊小星再次被击中脑袋，眼前满是金星。
　　“这二人就会装逼，指望不上了……”
　　听这两个家伙，越说越多，丝毫没有出手帮忙的意思，樊小星止住眼中的泪水。
　　还想着同伴来了，会少受点罪，没想到越受越多……
　　不过，对方说的也不错，这几个家伙一直打他脸，其他地方的防御，的确弱了一些。
　　“拼了！”
　　一咬牙，硬挨了一拳，再不管其他人的攻击，足下生风，一脚踹了出去。
　　嘭！
　　刚好踢中一人的胯下，这个一直对他眼眶孜孜不倦的家伙，瞬间弯腰，如同一个煮熟的虾米。
　　“成功了？”
　　见如此轻松就踹翻一个，樊小星心中立刻涌上自信，满是兴奋……
　　这二人虽然不靠谱，但说的战斗方法，却是实打实有用的。
　　一边用真气挡住众人的攻击，一边竖起耳朵。
　　对话继续响起。
　　“他们几人联合，刚被他踹翻这个为主，其他为辅，一下失去攻击力，阵法自然而然就乱了，如果是我，这时候，会用青平拳法配合家族的流水真意，应该可以牵制住对方！”
　　“青平拳法，配合流水真意，的确是最好的办法，但是……现在应该击中力量，解决掉阵法中那个维持运转的灰衣人，只要他在，阵法会十分灵动，消耗之下，你又如何胜得过四人？”
　　“对啊！那应该如何解决灰衣人？”
　　“很简单，使用葵远步后退，并指做剑，偷袭左手前方三分，这个灰衣人，自然会主动冲上来，被打伤！”
　　……
　　“试试！”
　　听到对方竟然说，灰衣人会主动冲上来被攻击，樊小星满是不信，不过，现在已经没有了退路，牙齿再次咬紧，葵远步的运转方法在体内流淌，眨眼功夫后退了两米，并指做剑，猛地向前刺出。
　　他一后退，维持阵法的三人立刻被牵引，主持阵法的灰衣人，身体一晃，急速上前，刚好来到了面前，不偏不倚，胸前的玉牌撞在了剑气上。
　　咔嚓！
　　玉牌碎裂，一脸不敢相信的目光之中，被传送力量笼罩，消失在原地。
　　“这样也行？”
　　樊小星一呆。
　　还以为二人的对话，只是瞎说，没想到竟然两次都得以成功，简单就解决掉两人，心中顿时满是火热。
　　直到此时，反应过来，对方刚开始的讨论是直接说出来，所有人都能听到，而现在，是传音，只有他才能听闻。
　　看来，并不是不想救自己，而是想让自己解决战斗。
　　只是……这二人，本来和自己相差不大，怎么突然这么厉害了？
　　随便指点，也能轻松获胜？
　　难不成真是当局者迷，旁观者清？
　　知道此时不是纠结的时候，再次竖起耳朵。
　　对话继续传来。
　　“四人组成的阵法，已经破解，现在是不是应该，再次攻击其中一人？”
　　“当然不是，阵法破坏，两人肯定会更注重你的缺陷，进攻一人的话，很容易被另外一个偷袭，现在要做的，反倒是稳住自己，尽量防御……”
　　“防御？”
　　本来听了对方的话，觉得很有道理，执行了两次，也很有成效，此刻，樊小星忍不住摇头。
　　两个人围攻，就算没有阵法，他也抵挡不住，防御……不是找死吗？
　　“不管他们了，这两个家伙，也不可能一直正确……”
　　一想到这二人，不过来帮忙，反倒在一侧看热闹，就牙齿痒痒，心中冷哼，手掌猛地一翻，对其中一人狂暴的进攻而去。
　　啪啪啪！
　　手掌和对方的拳头对碰，气息翻滚，樊小星正感到全身气血催到了巅峰，快要一举成功之时，心中突然一凛，瞳孔陡然收缩。
　　另外一人，一只脚掌不知何时出现在面前。
　　嘭！
　　刚好踢在了薄弱处，脑中一阵眩晕，一头栽在地上，差点没当场晕过去。
　　“主动进攻一人，还真被另外一个抓住了缺陷……”
　　樊小峰满是兴奋的声音响起。
　　“是啊，刚才如果只是防御的话，二人因为没有阵法，又被解决掉两个同伴，肯定心焦，再加上我们在一侧观战，三招过后，会加快速度攻击，一旦如此，就有机可趁……这时候，不要去进攻主动进攻的，而是进攻那个不主动攻击的，你就等于获胜了！”
　　樊小旭的声音响起：“战斗，是寻找时机，没有时机，那就创造时机！”
　　“是……”
　　樊小峰连连点头。
　　“时机……”
　　强忍住脸上的疼痛，樊小星再不敢作死，挣扎着站起身来，防御的滴水不露。
　　果然，二人见他防御，都露出了警惕之色，一个个带着焦急。
　　其中一人再也忍不住，合身向前冲来。
　　他冲过来，看起来鲁莽，实际上是为了给第二个人创造机会……
　　樊小星一咬牙，这次再不鲁莽，猛地一缩身子，合身向第二个人撞了过去。
　　第二个人见第一个露出破绽，正想配合，哪想到对方根本没上钩，还没反应过来，就被撞到了鼻子，顿时鼻血长流。
　　“真成功了……”
　　看到按照对方所说，果然没有失败，樊小星激动地泪流满面。
　　这俩二货……还真的没放弃自己啊！


第一千八百七十九章 小喽啰一边去
　　“嗯！”
　　见樊小星逐渐领悟自己和樊小峰对话的用意，张悬露出欣慰的笑容。
　　借用了樊小旭的身份，自然要给子迟古圣后人一些好处……出言指点，让他们在战斗中自我感悟，才能领悟更深，自己离开以后，也能更好的进步。
　　嘭嘭嘭！
　　击伤两人，淘汰一人，还剩下一个，就简单多了，时间不长，樊小星彻底解决。
　　捏碎剩下三人的玉牌，满脸愤怒的来到二人跟前，想要骂上一顿，最后还是停了下来，抱拳躬身：“多谢刚才的出言提醒……”
　　张悬摆了摆手。
　　对方感激不感激，并不在意，他只是在做，自己觉得正确的事，因为，一直以来，都是这样一个低调、含蓄、内敛而又有节操和品德的人。
　　“刚才的战斗这么快，你们……如何能一眼看出他们的缺陷，并给出正确的解决方法？”
　　感谢完，樊小星满是疑惑。
　　他和这两个家伙修为相差不大，怎么自己一点都看不出来，反倒二人说的每一个战斗方法，都正确无比？
　　像是能够窥视对手内心一般？
　　“是小旭教我的……”
　　樊小峰满是兴奋：“战斗，要观察对手的意图做到料敌先机……”
　　接着讲了几种方法。
　　樊小星一阵迷茫。
　　对方说的这些，闻所未闻，甚至族内，没有过传承，樊小旭……怎么会的？
　　“修炼要多思多想，不是一味的埋头苦干！”
　　看出他的疑惑，张悬解释，话音未结束，突然转头看向一侧。
　　哗啦！
　　风声呼啸，随即看到树林的四周，围过来三波人。
　　每一波都有四个，联合在一起，是个十二人组成的队伍，分成三个方向，围在四周。
　　“就是他们……一路淘汰不少人了，不联手干掉，咱们早晚都会和他们一样！”
　　其中一个队伍为首的青年，冷哼。
　　是个高胖的家伙，体型十分壮硕，声音也瓮声瓮气，给人金铁交击之感。
　　“嘿嘿，能淘汰这么多人，是个硬茬！”
　　另一个队伍的为首青年笑了一声，看过来：“朋友，做事要讲究分寸，你们实力强不假，但也不能一直吃肉，不给别人喝汤！”
　　“怎么，想挑战我们？”
　　樊小星还没理解怎么回事，樊小峰向前一步，轻轻一笑，脸上露出了浓烈的自信：“那就一起上吧！”
　　一路赶过来，他们淘汰的人数不下六、七十了，不出意外，成绩已然奔到了前几，不引人注意都难。
　　不遭人妒是庸才。
　　一路碾压，甚至还有一人没出手，如此战绩，不少联合在一起的队伍，恐怕都想将其淘汰。
　　因为一旦成功，这些成绩，将会转移到他们头上，从而一跃成为第一。
　　“小锋……”
　　没想到这家伙如此鲁莽，一冲上来就说话这么直接，樊小星吓的脸都绿了。
　　十二个人联合……被围攻，被淘汰是必然的，不抓紧时间想着逃走，还这样说话，找死不成？
　　一起上，上你妹啊……
　　我现在刚战斗完，眼睛都睁不开，再和他们动手，会死的……
　　“让我们一起上？小子，够狂啊！”
　　壮硕青年冷笑：“既然你们找死，那就别怪我们不客气了……动手！”
　　他们既然围攻过来，肯定早就商议完毕，伴随话语，十二人缓慢向前，将四面八方全部封锁。
　　“小旭……”
　　看到这么多人涌过来，樊小峰非但没有觉得紧张，反而越来越兴奋，转头看向张悬，就见他面无表情，给了一个肯定的表情。
　　一声尖叫，樊小峰笔直向人群冲了过去。
　　“不要鲁莽……”
　　樊小星浑身冰凉。
　　这可是十二个人，每一个修为，都不比他低，你怪叫着冲过去，是不想活了吗？
　　“小旭，快想办法逃走……”
　　再也忍不住，转头看向张悬。
　　“不用逃，看小锋的吧！”
　　张悬摇头。
　　通过刚才的交谈，这位小锋似乎又有领悟，这时候要逃了，之前建立的信心，岂不直接崩塌？
　　他自然不允许这种情况出现。
　　“我们会死的……”
　　没想到这位和对方一样，樊小星一阵晃动，觉得整个人要吐血，正不知如何是好，就见组织众人的壮硕青年，已然绕过樊小峰冲到跟前。
　　呼啦！
　　五指张开，如同一个巨大的蒲扇，直对樊小旭的头颅，像是要将其直接击杀。
　　这家伙不施展力量，给人的感觉只是普通圣域九重，全力发挥，才察觉，竟然也达到了半步见神不坏，时时刻刻都能施展出最强的力量，让人无法抗衡。
　　“完了……”
　　樊小星脸色一白。
　　刚才他能胜过那四个人，是因为对手单个的修为都比他弱，即便如此，也差点被揍成肉包子……
　　眼前这个如此狂猛，四周又都是强者虎视眈眈，这次肯定在劫难逃了……
　　正在哀嚎，想着被淘汰后，去哪里喝酒消愁，就见身边被攻击的樊小旭眉头一皱，也不躲闪，一巴掌迎了上去。
　　啪！
　　壮硕青年的手掌还没来到他跟前，他的手掌已经抽在对方脸上。
　　前者在原地连续转了两圈，只觉得眼前满是星星。
　　“你……”
　　转了几圈，恢复过来，壮硕青年一声暴怒，正想出手。
　　啪！
　　又一巴掌抽在另外一边的脸上，倒着转了两圈。
　　“小喽啰一边去，别过来捣乱！”
　　张悬冷哼。
　　“我……”
　　壮硕青年想要说些壮脸面的话，一想到对方两巴掌如羚羊挂角无迹可寻，立刻憋的脸色涨红，一句话都说不出来。
　　难道……自己真的是小喽啰？不配对方出手？
　　急忙向冲入人群的樊小峰看去，就见已经有四个人躺在了地上，这家伙修为虽然不如自己，但不知为何，战斗上得心应手，狼如羊群一般，自己带领过来的人，竟然没人能够撑过三招！
　　“好，我去和他战斗……”
　　在没有任何迟疑，壮硕青年，转身就向樊小峰的方向冲了过去。
　　“……”樊小星眼睛瞪得快要掉在地上。
　　谁特么能告诉我，到底发生了什么吗？
　　怎么短短半个时辰不见，樊小旭和樊小峰都变得如此古怪……我不是在做梦吧？
　　一瞬间，彻底恍惚了。


第一千八百八十章 好巧你也是！
　　山峰外面的广场。
　　商吴在传送阵的力量下，没控制好身体，摔在地上，眼睛直勾勾的看向空中，感觉有点怀疑人生。
　　他是子秀古圣的传人，真正的天之骄子，从万千族人中脱颖而出，可到了这里……配合好几位同伴，围攻实力比自己低的，结果被对方轻松淘汰……
　　越想越觉得羞愧的没办法见人。
　　挣扎着站起身来，正打算捂着脸，悄悄离开，就听到一个惊讶的声音响起。
　　“商吴，你也被淘汰了，没想到在这里见到……”
　　紧接着一个人影来到跟前。
　　看清楚这人的样子，商吴一愣：“奚渊，你怎么也在这里？”
　　奚渊是子皙古圣的后人，二人私交甚厚，经常一起比斗，实力相差无几，他这么快被淘汰，觉得很丢人，不敢见人，没想到自己这位好友，被淘汰的更快。
　　竟然先一步来了。
　　“哎，不说了，攻击一个实力比我弱的，想保住名额的，没想到，被弄到了这里……”奚渊苦笑着摇头。
　　“你也是被实力比你低的人淘汰的？”
　　商吴一震，再也按耐不住：“不知这人是谁？”
　　“不说也罢，说出来丢人，这家伙的实力，只是普通的圣域九重巅峰，和我还差了一大截……”
　　奚渊脸色一红。
　　“也是普通圣域九重巅峰？到底是谁？”商吴急忙道。
　　“是……子迟古圣后人，樊小峰！”
　　奚渊尴尬道。
　　“果然是他……我也是被他淘汰的！”晃动了一下身体，商吴眼中满是不敢相信。
　　“你也是被樊小峰淘汰？”
　　奚渊愣住。
　　“是啊！他一人和我们十二人对战，将我们全部淘汰了……”商吴急忙解释，话音未落，一个惊奇的声音响起。
　　“你也是被樊小峰淘汰的？好巧啊，我们也是被他淘汰的，他一人将我们三人联手，一起弄到了这里……”
　　紧接着走来四个人。
　　“是很巧，我们也是！”
　　又来了三个。
　　“真是太巧了，我们也一样，好惨啊！”
　　又来了五个。
　　“我们不算惨，看到那边的颜一笑他们吗？好像也是被子迟古圣后人淘汰的……”
　　又有几人来到跟前。
　　商吴嘴角一抽。
　　转眼功夫，已经围过来四十多人了，竟然都是被那个樊小峰一人淘汰……
　　该不会弄错了吧？
　　对这么多人进攻，不会受伤，不会有真气耗损吗？
　　“别沮丧，跟我来！”
　　见他这副样子，一个青年笑着来到跟前。
　　“嗯！”
　　认出眼前这人的身份，子析古圣后人伯绪，当即点点头，跟在后面。
　　伯绪带着商吴，走出人群来到另外一堆被淘汰的青年跟前：“你们好，我们是被子迟古圣后人淘汰的，不知你们是……”
　　“好巧，我们也是！”
　　“我们也是！”
　　“同病相怜啊……大家以后就是好朋友了！”
　　一阵热闹，又十多个人围了上来。
　　从这群人离开，又来到另外一群人跟前，还没来得及说话，就见对方迎了上来：“被樊小峰淘汰的吧！我们一样，终于找到组织了……”
　　商吴：“……”
　　此时的他，真的觉得快要哭了。
　　“大家注意，我们想成立一个，子迟古圣后人淘汰联谊会，有愿意参加的吗？”
　　一个声音响起。
　　“我报名！”
　　“我也来！”
　　……
　　一阵响应。
　　“……”
　　突然，商吴觉得被修为比自己低的人淘汰，非但不羞耻，还有些沾沾自喜，满是荣誉呢！
　　……
　　“这就完了？”
　　瞪大眼睛看向眼前，没有丝毫变化的樊小峰，樊小星感到自己的人生观彻底颠覆。
　　面对这十二个人，他连逃走的机会都没有，和自己实力相仿的小锋，竟然冲过去将其全部淘汰……
　　短短半个时辰内，到底经历了什么，为何有了这样巨大的变化？
　　点了点头，樊小峰不理会他，而是两步来到张悬跟前：“这次……我打的怎么样？”
　　眼神中带着紧张，像是寒假作业没做好的学生见到了老师。
　　“怎么样？”张悬眼神萧瑟，提不起精神，摆了摆手：“就这样吧！”
　　都懒得说了。
　　指点了这么久，经历了这么多战斗，竟然还打成这副模样，幸亏不是本尊，不然，丢人都要丢死了！
　　他张悬，传授的这么多弟子，哪一个不是赫赫有名，对战斗有着超强的领悟，而这个……
　　之前，还想着，诸子百家后人，学习起来很快，能够举一反三，谁知……反的太多了，反倒弄的似是而非。
　　“我……我错了！我知道打得不好……”
　　看他这副表情，樊小峰脸色一变，声音中带着颤抖。
　　能有现在的成就，都是眼前这位指点的缘故，要是不想说了，还怎么进步？
　　“这还叫打的不好？”
　　呆若木鸡，樊小星抓着头发，一脸的疯狂，跟不上二人的思维了。
　　“知道就好！”张悬转过头来：“刚才，进入人群第三招，明明可以用通臂拳，以最简单消耗，淘汰那位灰衣人的，为何要改用惊前手，去攻击右侧的那位？你可知道这样以来，浪费了整整三招，三招这么久，一旦别人反应过来，死都不知道怎么死的！还有那一脚，明明可以提前避开，分要硬接，显得你有真气护体，还是肉身坚硬……”
　　越说越气，张悬一口气说了七、八处缺陷，每一个，都直指要害。
　　“我……”
　　樊小峰说不出话来。
　　刚才的战斗很快，没想到小旭竟然一招一式都记得清清楚楚，而且所有缺陷都印在了脑海。
　　本来一己之力淘汰十二个人，满是骄傲和自豪，听到这话，才知道差的依旧很远！
　　还有更大的空间可以进步。
　　“小锋打的这么厉害，都有这么多缺陷，小旭的眼力……”
　　樊小星不停咽着唾沫。
　　直到此刻，他终于明白，为何短短半个时辰不见，樊小峰变化这么大了……
　　都是这位樊小旭的功劳！
　　“小旭，还请教我，我也想变得和小锋一样强大……”
　　再也按耐不住，樊小星也来到跟前，诚恳的抱拳，没了之前的骄傲心态。


第一千八百八十一章 子路古圣后人
　　仲庆是子路古圣后人，这次淘汰赛，大儒堂的负责人，之前在空中宣读规则的不朽境中年人，正是他。
　　和其他老师不同，他开启山峰的阵法后，就回房间了，并未在淘汰区等候。
　　一场新生选拔而已，知道结果就好，以他的身份，还不值得时刻关注。
　　拿起毛笔，缓缓在案牍上书写，墨香四溢，字体工整而又蕴含着韵味，一看就知道他的心境平静如水，没有丝毫波澜。
　　呼！
　　一个人影出现在房间，看他慢悠悠写字，眉毛一皱：“仲兄，你怎么还在这里？快过去看看吧，这次考核有些不对劲……”
　　如果张悬在这，肯定可认出，刚进来这人的身份，正是老朋友……南宫元丰！
　　“元丰，你又着急了！我一直说你，心境不够稳，还不信。小辈们考核而已，有什么可紧张的？你要是改变不了这种局面，长期以往，想要更进一步，几乎不可能！”
　　头颅不抬，就知道了眼前这人的身份，仲庆手中的毛笔字不停，声韵悠然。
　　“仲兄教训的是……可是，现在根本静不下来心啊！淘汰赛，已经彻底乱了……”
　　南宫元丰忙道。
　　“乱？有什么可乱的？”依旧没有抬头，仲庆淡然。
　　“被淘汰的太快了，太多了，我怕坚持不了三个时辰，就会完结……而且，不少咱们之前看好，而且实力强的都被淘汰掉了，真正留下的，未必是实力排行前一百的……”
　　南宫元丰有些担忧。
　　他在现场，看的一清二楚。
　　颜一笑这种最顶尖的种子，都被淘汰掉了，其他之前看好的高手，也纷纷坠马……
　　原因只有一个……遇到了子迟古圣后人！
　　只要遇到，肯定会被淘汰，已经成了铁律了，这样以来，选拔一百人，不再是公平，而是看运气会不会遇到他们……
　　一场考核，演变成这样，让他如何不着急？
　　“哦？这样岂不更好！”
　　似乎早就知道这点，仲庆并不意外，毛笔再次沾上墨，笔下龙飞凤舞，轻轻一笑：“诸子百家的诸多后人，相差都不大，我们只是要一百人的名额而已，至于是谁，并不重要！只要能通过考核，经过大儒堂的培育，都会越走越远……”
　　“也对……”
　　见对方如此沉着，南宫元丰紧张的心境也缓解开来。
　　他们要的只是前一百而已，至于是谁……重要吗？
　　淘汰赛，是公平的，你被淘汰了，只说明实力不行，怪不了其他人。
　　“虽然理是这个理，可是现在大部分修炼者都被同一伙人淘汰，而且越来越多，被淘汰的甚至成立了联谊会……”
　　南宫元丰接着道。
　　“被同一伙人淘汰？谁？颜一笑，还是端木晓？”仲庆问道。
　　“都不是，是子迟古圣的后人……”南宫元丰道。
　　“子迟古圣后人？”
　　显然也没想到，仲庆愣了一下：“樊小旭、樊小峰他们？”
　　对于诸子百家报送的名额，专门看过，记得每一个参加考核者的姓名。
　　“是……”南宫元丰点头。
　　“子迟古圣后人，一直没太多领先，这次能脱颖而出，也算是厚积薄发吧！算了，让他们折腾吧，所有人都有极限，现在领先，不代表一直领先！我们要做的就是……看着就是，没必要掺和！”
　　感慨一句，仲庆依旧脸色不变，手中毛笔继续书写，眼见一副书法就要完成。
　　“好吧，既然你有这话，心境又这么稳，我也没什么可说的了……”
　　见眼前这个如此沉稳，南宫元丰松了口气，刚想离开突然想起一件事，转过头来：“哦，对了，子迟古圣后人淘汰联谊会的会长，好像是你的亲孙子，仲子熏！”
　　呼啦！
　　毛笔猛地扎在白纸上，划出一道漆黑的墨痕，仲庆抬起头来。
　　他亲孙子，今年也参加考核，本来觉得，肯定能留到最后，这个……淘汰联谊会长，什么意思？
　　“他被淘汰了？”
　　虽然不敢相信，脸上还是保持了沉着，仲庆忍不住道。
　　“是啊，被淘汰的很早，所以十分自豪，再加上身为组织人之一，大部分都以他马首是瞻！”南宫元丰解释。
　　“畜生！”
　　仲庆拳头一紧。
　　怎么生出这样一个败家玩意？
　　被淘汰了，不仅不以为耻，还以之为荣……
　　回去一定要好好教训！
　　“算了，由他去吧！”
　　愤怒一闪而过，仲庆随即摇了摇头：“反正这次我派来考核的后辈，足有八位之多，仲子熏这家伙，平常被我惯坏了，才有了这种不稳重的行为，其他人，肯定不会出现这种问题……”
　　“其他人？”
　　南宫元丰嘴角一抽：“你说的，可是仲子风、仲子余、仲子轩等人？”
　　仲庆点头：“他们几人稳重……”
　　“他们也早就被淘汰了，是首批加入联谊会的成员，要不是他们投票，仲子熏如何当上会长……”
　　说到这，南宫元丰感慨：“说实话，你们子路一脉，实在是太团结了，心境也太好了，被淘汰，别人都伤心，你们能组织成联谊会，我也是十分佩服的……”
　　咔嚓！
　　一声脆响，仲庆手中的毛笔被捏断，脸色绿的如同青草：“一群孽畜，我现在就去打死他们……”
　　呼！
　　瞬间，仲庆的身影从房间消失。
　　“呃……”
　　看着刚才还沉稳如冰的仲兄，直接爆炸了一般的飞走，南宫元丰挠了挠头，一脸无语。
　　闹了半天，所谓的心境沉稳，是和自己无关，有关了，也稳不住……
　　不过，不得不说，樊小旭、樊小峰、樊小星三个，还真是妙人。
　　一口气将子路古圣考核的八个人全部淘汰，整整齐齐，真够绝的！
　　而且，最关键的是，不管是谁，不管背后的关系，只要遇上，就淘汰，没有丝毫留情，这样做，真的就不怕进入大儒堂被穿小鞋？
　　要知道，大儒堂，虽然是七十二古圣联手建立，每一位古圣，都有后人分布其中，但实力并不均衡。
　　不说其他，就像仲庆所在子路古圣一脉，在其中就有很大的话语权，强者极多。
　　随心淘汰，不管不顾……后面肯定没这么顺利了，不过，看这三人的行为，一点都不会吃亏，到底会发生什么，还真值得期待啊！


第一千八百八十二章 通过考核
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续击败十几位联合在一起古圣后人，并将之淘汰，樊小星兴奋地眼睛红了。
　　和小旭学了不到一个时辰，单凭他自己，已经淘汰了不下三百人！
　　这种进步速度，换做以前，做梦都不敢想，而现在却真正实现了。
　　不过，和樊小峰比，还是差了不少，这家伙已经淘汰了不下七百人了！
　　至于小旭，根本就没出手，一直跟在他们身后，只要自己二人，稍微做得不对，就破口呵斥，正因如此，才能在短时间内，拥有如此巨大的进步。
　　“这才像个样子，在磨砺一下，修为真正稳固，应该就可以突破了……”
　　将这两位，将最后一拨人击败，张悬满意的点了点头。
　　虽然这二人有些笨，但以他的能力，还是成功让他们的实力，飙升了不少。
　　这次考核过后，无论心境还是实力，这两个都必然有着质的飞跃，至于最终能达到什么境界，就不是他可以去掌控的了。
　　“淘汰赛只剩下一百人，考核提前结束！”
　　伴随洪亮的声音，众人随即感到被一股特殊的力量笼罩，下一刻，齐刷刷出现在山峰前面的广场。
　　张悬左右环顾，发现四周不多不少刚好一百人，除了他们三人外，几乎人人都有伤，看起来颇为狼狈。
　　能在两千多人的淘汰赛中，留下来，这些人看起来普通，其实个个都有特殊的能耐，当然，前提是……没遇到他们三个。
　　“恭喜诸位，成为了大儒堂今年的新生！”
　　仲庆眼睛扫过张悬等人，面皮一抽，虽然有种想要冲过去揍人的欲望，最终还是停了下来。
　　被人淘汰，只能说是自己的后辈技不如人，去为难获胜者，就算他在大儒堂地位尊崇，也不屑去做。
　　仲庆接着道：“过一会，每人会凭借玉牌换取一枚储物戒指，里面有进入大儒堂的路径和方法，以及冲击见神不坏境界的功法、修炼资源！三天时间内，凭借自身实力进入大儒堂，便为真正的学员，这个不算考核，对你们来说，十分容易，但提前告诉一声，越早进入，越能选择好的老师，对以后的修炼有更大帮助。”
　　大儒堂既然是学院，应该和其他学院一样，老师选择学生的同时，学生也可以选择老师。
　　每个老师学生的名额是有限的，先进入者，有机会选择更好的老师，得到的资源也肯定不一样。
　　“好了，将胸前的玉牌交上来吧！”
　　伴随一声呼喊，众人胸前的玉牌齐刷刷飞了起来，下一刻，一百枚储物戒指向众人飞了过去。
　　张悬手指轻轻一捏，戒指落在掌心，精神一动，里面的东西，进入脑海。
　　果然是突破见神不坏境界的功法，名师大陆，没有统一的法诀，这里同样没有，但这个功法，指明了方向，只要认真修炼，突破就会变得容易许多。
　　除了功法外还有一枚圆润的丹药，九级塑力丹。
　　服用后，可以让人的肉身和真气，重新淬炼，从而感受到见神不坏的境界，为突破，增加百分之十的几率。
　　最后，则是一个玉牌。
　　将之取出，轻轻一点，什么都没感应到。
　　“这个玉牌上面有阵法，想要看清里面的内容，必须将阵法破解才行，其实也是大儒堂的一种考核！”
　　见他的动作，樊小峰似乎提前知道些什么，解释道。
　　“考核？如果，有些人不擅长阵法呢？”
　　张悬看过来。
　　有人对阵法精通，就有人不擅长，对于这种人用这种考核，有些不太公平吧！
　　“玉牌上的阵法，并不复杂，难在精细，就算精通阵法也没太大优势，需要控制真气一点点的破解，精雕细琢，说是考核，实际上也是督促进入大儒堂的人，不光对真气的雄浑重视，精度，也有很大要求！”
　　樊小峰接着道。
　　张悬明白过来。
　　樊小峰和樊小星，从进入山峰到现在，修为并未增加，真气量也没增强，但战斗力却暴增了一倍不止，让无数强者吃亏，最重要的就是对力量的精度，掌控到了毫厘之间。
　　多余的力量不浪费，进攻不差分毫，战斗力自然翻倍增加了。
　　神识扫过玉牌，果然在上面看到了无数秘纹，一道接一道，想要解开，需要将真气控制的和这个一样纤细。
　　对于其他人来说，极难，对于他来说，不算什么，手掌轻轻一抚。
　　呼啦！
　　封印立刻打开，其中的内容进入脑海。
　　正是大儒堂的确切位置和进入方法。
　　大儒堂果然不在这附近，而是距离这足有一万里的沙漠之处，想要进入其中，需要借助手中的玉牌，行进特殊的路线。
　　“好了，现在诸位可以破解玉牌中的阵法了……”
　　见所有人都拿出玉牌，空中的仲庆环顾一周，道：“大儒堂历年以来，速度最快的一位先祖，曾三个时辰就破解了封印，成功进入其中。近百年来，速度最快的是孔师后人，孔诗瑶，三个半时辰，完成破解。然后是子渊古圣后人，颜薛，四个时辰！你们之中，只要有一天内能够完成的，就算突破极限了！”
　　玉牌中的阵法，看起来简单，实际上操作起来极难，没有平稳的心境，以及对真气的超强掌控力，想要做到，几乎不可能。
　　即便现在的大儒堂第一天才孔诗瑶，也用了足足三个半时辰。
　　“提前奉劝一句，不要急于求成，不然心焦气躁，三天完成不了，即便通过了选拔，也无法成为大儒堂的子弟！”
　　仲庆哼了一声，手掌轻轻一划。
　　呼啦！
　　眼前一个宛如镜面的屏障出现在众人面前。
　　“这是特殊的传送阵，只要你们破解玉牌中的封印，就会被吸入其中，然后按照特殊的方法进入大儒堂，现在开始破解封印吧，我要看看，你们之中最快的要花费多久……”
　　冷哼一声，话音未落，仲庆突然看到屏障一阵晃动。
　　随即，一个人影缓缓飞起来，脚掌轻轻一踏，笔直钻了进去。
　　“已经破解了？”
　　四周，鸦雀无声。


第一千八百八十三章 仲庆的试探
　　“这……”
　　张悬满脸尴尬。
　　他是破解了玉牌，但以他的性格，肯定会低调的等着樊小星和樊小峰一起进入，谁料到，对方不按规矩出牌，弄出个屏障……只要破解，就会被吸入……
　　始料不及啊！
　　看着下面无数惊愕宛如要发狂的面容，张悬满是无奈，只好出言鼓励：“大家努力，我先行一步，过去看看！”
　　“先行一步？你这特么是一步吗？是很多步好不好？”
　　“孔诗瑶都用了三个半小时，他用了……不到一个呼吸？”
　　“他那个玉牌会不会是坏的？”
　　“你想多了，大儒堂拿出的东西，怎么是坏的？一个呼吸破解封印，还是人吗？”
　　……
　　下方所有人同时炸开。
　　这位仲庆大儒，刚说完记录最少的都是三个时辰，你一个呼吸就破解……要不要这么快？
　　不光是众人，仲庆和南宫元丰等人也同时面皮抽动。
　　本以为，这届考核者之中，出一个一天能够进入的，就不错了，怎么都没料到，冒出这样一个怪胎。
　　“仲子熏他们就是被这家伙淘汰的？”
　　再也按耐不住，仲庆问道。
　　“嗯！”南宫元丰点头：“不过，他一直都没出手，出手的是樊小峰和樊小星，他只是指点……”
　　“单凭指点，让这二人淘汰了我的八位后人……”
　　喉咙发紧，仲庆不敢相信。
　　别人不知道他八位后人的实力，他可是一清二楚的，为了能通过这次的考核，还专门做了强化训练，按照正常情况，他们八个，就算遇到颜一笑，都有机会逃走，而现在，连窝都被人端了……
　　而且不是亲自出手，单凭指点……这种能力，就算是他，都很难做到。
　　“要不要留下，检查一下他的玉牌？”
　　一位中年人走了上来。
　　“不用了，能被屏障吸纳，说明是凭借真本事解开的封印，后面还有其他老师，屏障触动，他们肯定知晓，此刻出手阻拦，已经晚了……”
　　摇了摇头，仲庆不再多说，而是看向樊小星和樊小峰二人，充满了疑惑。
　　子迟古圣后人，一向都是吊车尾的……啥时候，变得这么厉害了？
　　轻轻一晃，来到跟前：“你们二人，加起来淘汰了一半的人数，我想看看，是不是真的超凡脱俗，无人能抗！”
　　“不知大儒如何检测？”
　　樊小峰二人，同时抱拳。
　　经历了淘汰赛，他们的心境都有了明显的变化，拥有了更强的自信，即便面对大儒，也没那么胆怯了。
　　“很简单，我将修为压制到和你们等同，然后……一起上，胜得过我，就说明，的确拥有同级别，无人能敌的力量！”
　　仲庆淡淡看过来。
　　他是不朽境大圆满强者，即便压低修为，眼界和见识也在那里摆着，对方二人尽管逆天，与之比斗，也没有任何胜算。
　　“好！”
　　对望了一眼，二人同时点头。
　　将他们答应，仲庆大手一招，身上的气息压制下去，尽管如此，依旧给人一种飘逸之感，让人不敢轻易侵犯。
　　“你们先动手吧！”
　　站在原地不动，仲庆单手一招。
　　不管怎么说，他都是高手，活了几百岁的大圣强者，就算压低修为，也不屑于占后辈的先机。
　　“那我们就不客气了……”
　　樊小峰、樊小星一瞬间将自己体内的真气提升到最高，完成了蜕变。
　　淘汰了同级别，甚至高一个级别，加起来足有一千多人，他们早已对战斗形成了本能的反应，知道眼前这位，压低修为，也不可能是他们可以抗衡的，一出手就没有任何保留。
　　呼啦！
　　二人的身影闪电般来到跟前，一前一后，一个进攻胸口，一个进攻后背。
　　“的确不错……”
　　看到二人的速度，和出手的果决，仲庆满意的点了点头。
　　难怪能淘汰这么多人，自己的几个晚辈都没坚持住，这两个，的确有着过人的本领。
　　不说其他，单说说出手就出手，没有丝毫拖泥带水的果决，就让不知多少人羡慕而又学不来。
　　不过……只是这样，想要胜他，几乎不可能！
　　因为，二人的目的和招数，早已被自己看穿，毫无任何秘密可言。
　　甚至，接下来要施展的招数，都被推算的一清二楚，想击溃联手……一招之间而已！
　　叹息一声，身影一晃，双掌分开，急速下压，想要同时将二人击退，让他们明白和自己的差距。
　　手掌才刚分开，真气没有灌涌，就见急速冲来的二人，突然变成了一左一右，一个左拳，一个右拳，同时对着脸蛋锤击而来。
　　“什么？”
　　瞳孔一缩，仲庆差点没晕过去。
　　按照正常战斗的模式，他们不应该是试探攻击，然后借助配合之力，逼得自己无法抵御吗？
　　怎么明明占据了好的位置，却突然变招？
　　而且，同时打脸真的好吗？
　　“哼！”
　　心中一阵愤怒，分开的双掌猛地扬起，挡住二人拳头进攻的路线，刚想给这二人一个教训，让他们知道天高地厚，就觉得胸口和胯下一阵剧烈的疼痛。
　　急忙低头，这才发现，樊小星的脚掌不知何时踢在了他的胸口，樊小峰的脚则踢在了胯下。
　　“啊……”
　　一声惨呼，仲庆倒飞而出，重重摔在地上，如同一只熟透的大虾。
　　他尽管是不朽境强者，可胯下毕竟是无法修炼的所在，十分薄弱，被一脚正中，没当场碎裂，就很不错了。
　　更何况，眼前这二人，生怕无法击败，专门加重了力量，疼痛袭来，仲庆只觉得汗水直冒。
　　咔嚓！咔嚓！
　　真气解封，恢复到不朽境，这才缓慢恢复过来，刚想说话，就听到眼前二人压低的嘀咕声，在不远处响起。
　　“感觉好弱啊！”
　　“不会是假的吧，这真的是大儒……”
　　樊小星、樊小峰眼中同时出现迷茫，满是怀疑人生。
　　大儒堂大儒，在他们心中都是无敌的存在，一招没抗住，就被踢得状如虾米……
　　怎么让人这么不相信呢？
　　“好弱？假的？”
　　晃动了一下，仲庆一口鲜血含在嘴里。
　　心……彻底乱了。


第一千八百八十四章 铜锣
　　仲庆一向注重涵养和心境，闲暇的时候就不停练字，正因如此，书法一道，有着惊人的造诣，不少强者专门过来求他的字，只为了静心安神。
　　按照他的修为和涵养，一场普通的考核，根本无法影响，可……他们一脉八个后人，包括他亲孙子在内，都被淘汰，本来想试试这两个人的深浅，没想到……堂堂大儒堂有名的人物，居然被……鄙视了！
　　好弱……
　　弱你妹啊！
　　我哪点弱？
　　虽然愤怒，却也忍不住回忆刚才的战斗。
　　二人虽使用的不是阵法，却配合的完美无瑕，几乎没有缺陷，即便他是不朽境大圆满，都没看出下一步，这才中了招。
　　“这是……樊小旭，指点你们的招数？”
　　将快要吐出的鲜血咽回去，深吸一口气，仲庆忍不住看过来。
　　这二人虽然之前没见过，却也看过相关资料，凭借自身绝对不可能领悟这么厉害的武技。
　　“是！”
　　樊小峰二人点了点头。
　　他们其实也有些发懵的，本以为压低了修为的大儒，十分强大，没想到用上樊小旭的战斗方法，一样弱的和小鸡子一样，不堪一击！
　　这样说起来，只要他们勤加修炼，同级别，已然可以做到了真正的无敌？
　　“那你们可知，这些招数，是谁传授给他的？”
　　仲庆问道。
　　“是他自己领悟的！”樊小峰道。
　　之前专门询问过，对方也回答了，说是来的路上，有感而发，顿悟所得。
　　“自己领悟？这天资……”
　　抬头看向空中，仲庆呼吸都有些急促了。
　　单凭自己领悟，就创出这么厉害的战斗技巧，再加上瞬间破解玉牌上的阵法，天赋之强，简直骇人听闻。
　　“元丰，你们几人先看着他们，我先回大儒堂，看一下，到底他会选择谁做老师……”
　　再也按耐不住，转身就走。
　　不管这位选择谁做老师，自己都要与之处理好关系，只要不陨落，一定前途无量！
　　……
　　张悬不知道仲庆已经被樊小星二人揍了一顿，此刻的他，按照玉牌中指示的方向，不停前进。
　　说实话，他很想低调，可惜实力不允许啊！
　　此刻第一个进入大儒堂，肯定再也隐瞒不住了。
　　不过，无所谓了，只要不展露外来者的身份，得到想要的东西转身就走，想必也不会引起太大的动乱。
　　呼！
　　飞行了片刻，眼前一道亮光出现，随即看到一个巨大的折叠空间出现在眼前。
　　这个空间，更加稳定，给人一种回到名师大陆的感觉，灵气也和一些圣地相似，进入其中，全身毛孔不由自主的打开，贪婪地吸收。
　　眼前无数殿堂矗立，一个个都古色古香，宛如数万年建造。
　　“到了……”
　　知道这应该就是大儒堂，张悬一晃身，向下飞去，还没来落下，就见一道光芒急速而来。
　　光芒没有进攻性，来到跟前就停了下来，是个巨大的铜锣，笔直飞到脚下，随即一股巨大的力量，不停的挤压，像是阻止他落地，将其带到空中。
　　“也是考验？”
　　眉毛一扬。
　　马上到大儒堂了，突然多出一个铜锣，想将其推回去，明显是在对他进行考验。
　　来都来了，考验又算得了什么！
　　摇了摇头，不再多想，张悬脚掌猛地一踏，体内的力量立刻沿着脚掌涌了下来。
　　呼！
　　铜锣再也承受不住，笔直向下冲去。
　　微微一笑，张悬紧跟着飞了下去。
　　……
　　大儒堂，入口处，一排中年人站立，有男有女，一个个全都身穿和南宫元丰相似的衣服。
　　一看就知道，是这里的大儒。
　　“考核完到他们能够来到这里，最少都要一天时间，这么早就过来，是不是有些太心急了？”
　　一个中年妇人笑盈盈的走过来。
　　“我们是心急，你也差不多嘛……不着急，干嘛这时候来？”
　　听她的口气，一个中年人眼皮一抬，道。
　　“我只是想看看，这次会不会有什么天才……”轻哼一声，中年妇人不再和他多说，而是转头：“宓宣，你将这个铜锣带过来干什么？”
　　众人看去，果然看到一个中年人，大步走来，头上一个巨大的铜锣，不停旋转，遮住了阳光。
　　这个铜锣，是眼前这位宓宣刚刚炼制成功的宝物，不在家里好好研究，带过来做什么？
　　“哈哈，你们都应该知道，我的血脉天赋，是力量！这东西是我专门用来考核新生的！”
　　宓宣哈哈一笑。
　　“考核新生？”
　　中年妇人冷笑：“这东西沉重无比，该不会是想用它，将新来的人，活活砸死吧！”
　　“当然不能！”
　　宓宣裂开嘴：“不过，我会让这个铜锣，将新来的考生顶回去，只要他能在我这个锣上，坚持十个呼吸，就可以成为我的弟子，传授衣钵……”
　　“坚持十个呼吸？没睡醒吧……”
　　听到他的话，众人全都倒抽一口冷气。
　　这家伙力大无穷，铜锣更是强大无匹，两者配合，他们都未必抗衡的住，别说圣域九重了。
　　嗡！
　　话音未落，空中突然一声轰鸣，光芒大盛。
　　“有人破解封印，要过来了，今天怎么这么快？”
　　所有人一呆。
　　还以为要等上一天，没料到眨眼功夫就来了。
　　“这么快就破解封印，肯定力量不弱，刚好让我试试铜锣的威力……”
　　轻轻一笑，宓宣手掌一抖，众人头上巨大的铜锣立刻向天空的入口处飞了过去，一眨眼功夫，就遮蔽了太阳。
　　轰隆！
　　还没飞到空中，一声更加巨大的鸣响，倒飞而来。
　　没想到铜锣还没挡住入口，就倒飞回来，全身汗毛炸起，宓宣急忙运转力量阻拦下坠，这才感到，铜锣上方，似乎有个世界在向下碾压，根本不是他能够抗衡的。
　　“快帮忙……”
　　身体急速下坠，再也坚持不住，急忙喊出声来。
　　所有人脸色同时变了，急匆匆冲上天空，迎接而上。
　　噗！噗！噗！
　　和铜锣一接触，众人全都口吐鲜血，被一股无可低档的力量碾压。
　　噗通！噗通！
　　一群大儒下饺子一般的坠落在地。
　　轰！
　　铜锣落在地上，将众人全部扣入地面，看不见了踪迹。
　　呼！
　　这群人刚被砸入地下，一个人影就出现在铜锣的上方。
　　左右环顾了一周，眉头皱起。
　　“不是说有很多大儒老师迎接的吗？怎么一个都没看见……”
　　摇了摇头，满脸无奈的，张悬继续向前飞去。


第一千八百八十五章 凶猛的樊小旭（上）
　　看来玉牌上写的规则也不是真的。
　　按照上面所写，进入大儒堂，会有老师迎接，然后有机会选择，而到了跟前，才发现只有一个铜锣，啥都没有。
　　“应该是来的太快了，还没人反应过来……”
　　嘀咕一声，张悬不在继续等人，笔直向前方飞去，很快消失在原地。
　　一进入大儒堂，光顾着感受眼前的空间法则和灵气浓度了，没注意铜锣下方有人，一脚踹下，用的力量也不大……所以，一群大儒，尽管用尽了全力，却没让他注意到……
　　就好像大象踩到蚂蚁，也感受不到后者用尽全力反抗，差距太大，已经可以自动忽略了。
　　嗖！
　　张悬消失不久，仲庆出现在铜锣面前，迷茫的看了一圈，眉头突然一跳。
　　急忙向地面抓去，过了不知多久，铜锣才被重新掀起。
　　下方十几位大儒，仿佛用光了力量，躺在地面没有丝毫形象，一个个脸色惨白，嘴角满是鲜血。
　　“宓宣……这到底怎么回事？”
　　看众人快要断气，仲庆再也忍不住。
　　这些大儒，都是名师堂的超级强者，按照正常情况，应该是展露本领，迎接新生，怎么此都躺在铜锣下方，死鱼一样？
　　“是不是……有人破解封印，进来了？”
　　挣扎着站起身来，宓宣一脸要哭的表情。
　　“嗯，子迟古圣后人樊小旭！”愣了一下，仲庆眼睛瞪圆，满是震惊：“这是……他弄的？到底怎么回事？”
　　宓宣满是尴尬的解释：“我将铜锣祭出来，本想寻找一个，能够在上面坚持十个呼吸的人，没想到被人一脚踢下来……为了防止被倾覆，所有人拼命抵挡，结果……你也看到了！”
　　“一脚将铜锣踢飞，你们这么多人，都没挡住？”
　　仲庆有些崩溃，快要吓傻：“这怎么可能？来的人，可只有圣域九重巅峰……”
　　铜锣是大圣至宝，一脚踏上，破开宓宣和十几位大儒的力量……他三个加在一起都做不到，对方一个圣域九重巅峰……开玩笑的吧！
　　“圣域九重绝对没这种力量，甚至大圣都做不到，这是古圣才有的……”
　　宓宣摇头。
　　古圣沉重无比，宛如一个世界，如果加上飞行速度的话，很轻易能做出刚才的举动，甚至自身并不知情。
　　这位如果是古圣，出现这种情况，很有可能，圣域九重的话，绝无可能。
　　仲庆皱眉：“我亲自检测过，这位樊小旭是子迟古圣血脉，而且，樊小峰等人可以作证，如假包换。最重要的是，真要有古圣闯进来，大儒堂的阵法会自动激活，沉睡的古圣也会清醒，可现在什么动静都没有……”
　　大儒堂和名师堂以及大家族一样，大部分时间古圣都是沉睡的，一旦有同级别的人闯进来，就会触发力量，让其清醒。
　　此刻，安静如水，也就可以证明，并没有古圣闯入。
　　但……不是的话，眼前的情况又如何解释？
　　“不管是谁，先找到再说！”
　　知道说再多无用，必须找到人，才能确定，宓宣再不废话，收起铜锣，笔直向前方的诸多建筑飞去，仲庆等人紧跟其后。
　　时间不长，看到一个身影，站在不远处的广场上，一边挠头，一边满是疑惑。
　　正是刚才进来的樊小旭。
　　哗啦！
　　众人落了下来，将其围在中间。
　　“你们是……”
　　眼睛中满是迷茫，樊小旭一副我在那，我为什么在这里的表情。
　　“这里是大儒堂，你刚通过考核，破解了封印来到这里，并且让我们吃了大亏……你到底是谁？”
　　人群中一位大儒，再也忍不住。
　　“大儒堂？通过考核……我考核完了？”樊小旭吓了一跳，更加迷茫了：“吃亏，什么吃亏？”
　　“装蒜没用，是什么实力，我一测便知！”
　　见他这幅表情，和失忆了一般，又一位大儒冷笑，手指一点，一本书籍出现在上空，书页打开，光芒笼罩下来。
　　大儒堂至宝《正身秘典》！
　　可以探测一个人的真实修为和血脉，无法作假，据说是当年卜商古圣按照明理之眼的原理，书写而成，拥有破除虚妄的能力。
　　嗡！
　　樊小旭像是被日光笼罩，体内真气流转的方向以及强度，清晰显露出来，甚至血脉的颜色和等级也清晰可见。
　　“的确是子迟古圣血脉，圣域九重巅峰！”
　　众人一个个眉头皱起，更加奇怪了。
　　通过正身秘典探查，眼前这人的身份，没有丝毫错误，如假包换。
　　可……圣域九重巅峰，真的能将他们这么多人，震的毫无还手之力？一个呼吸就破开封印进入此地，更是指点别人，轻易淘汰一千多人？
　　“让我试试你的实力！”
　　众人满是不解，仲庆一步踏出。
　　这次，他并未将修为压制在圣域九重，而是大圣一重见神不坏。
　　樊小峰、樊小星二人同级别都让他吃亏，这位指点者，提高一个修为试探一下，反正以他对力量的掌控能力，对方就算想受伤也没那么容易。
　　轰隆！
　　没给樊小旭任何反应的机会，仲庆一掌拍了下来，星辰垂落，江河沸腾，尽管将修为压制到见神不坏，以他的修为，四周的众人，同样感到呼吸紧促，齐刷刷后退。
　　樊小旭更是脸色一变，吓得浑身颤抖。
　　他的记忆，只停留在山峰外面，被人喊走，然后……醒来就到了这里，一位大儒二话不说就下重手……到底怎么回事？
　　此刻不允许他多想，急忙后退。
　　对方是见神不坏的实力，绝不是他可以抗衡的，不躲，极有可能当场被拍成肉饼。
　　嗖！
　　还没反应过来，身体就倒飞而出，一下跨出七、八百米，瞬移一般。
　　轰！
　　仲庆的攻击落在地上，砸出一个大坑。
　　“这……是怎么回事？”
　　没反应到自己竟然有这样的速度，樊小旭脸色一白，身体再也掌控不住，脚下一晃，不由自主的摔倒在地，一屁股坐在地上。
　　他只想后退一步，按照正常情况，能有十多米就不错了，现在直接暴增了几十倍，达到七、八百米……
　　怎么做到的？
　　我是谁？我又在哪里？
　　樊小旭又开始迷茫了。


第一千八百八十六章 凶猛的樊小旭（下）
　　“这身法……”
　　宓宣等人也全都瞳孔一缩。
　　他们可以轻易看出，眼前这位，只动用了圣域九重的力量，可一晃之下，大圣一重都难以追及，速度之快，骇人听闻。
　　一招击空，仲庆没有太大意外。
　　同级别，连樊小峰和樊小星都打不过，这位指点他们的人，能够躲避，并不奇怪，吐出一口浊气，脚下一踏，紧跟了上来，如影随形，手掌扬起，配合身形，漫天飞舞，宛如暴雪纷飞，让一脸迷茫的樊小旭，陷入其中，逃脱不掉。
　　宓宣神色凝重：“是仲庆大儒的独门绝技，大雪漫天……别说同级别，就算压制到圣域二重，都抵抗不住！”
　　他擅长力量，一力破十会，修炼的武技都十分简单，眼前的招数太过炫目复杂，看一眼就头晕眼花，换做他，只能逃走躲避，根本没办法抵挡。
　　其他人听到这话同时点头，一个个眉头紧锁，似乎也在想破解的方法，很快，全都无奈的摇头。
　　除非修为胜过对方，否则……无解！
　　齐刷刷向对面只有圣域九重的青年看了过去，就见他同样一脸迷茫，正不知如何是好，该逃走还是该认输，突然身体一颤，想起什么，猛地一踏，进入了雪花之中。
　　明明钻入漫天大雪，可漫天的雪，却没半点粘在身上，下一刻，五指翻动，按了下去。
　　雪花瞬间就被牵引，像是形成了一个巨大的雪球。
　　嘭！
　　仲庆倒飞而出，口中鲜血狂喷。
　　一招之间……败了！
　　“这……”
　　周围的大儒全都眉头乱跳，彻底懵了。
　　身为大儒堂超级强者，压低修为，甚至高一个级别与新生对战，都被轻易击败……这家伙到底怎么做到的？
　　对方的招数，众人看了，平平无奇，却每一招都直指大道，换做他们，想要防御，也都做不到……
　　世界上竟然有这种厉害的武功……这位樊小旭，跟谁学的？
　　不光他们震惊，樊小旭看着手掌也一脸的不敢相信。
　　山峰跟前，他被人喊走，然后昏迷过去，醒过来，就到了这里。
　　刚才本觉得仲庆突然出手，有些不可理喻，自己肯定抵挡不住，却在突然间察觉脑海中多出一段记忆。
　　关于战斗技巧的记忆。
　　按照其中的内容使用，一举将高一级别的仲庆，轻松击败。
　　“吾乃张悬，借你身体一用，处理些事情，这段记忆是补偿，望不要外泄！”
　　正在疑惑，脑海中响起了一个淡淡的声音。
　　正是当初将他弄晕那人留下的。
　　“张悬？难道是……古圣？”
　　心中一震。
　　能在他心中留有记忆，并且丝毫都不损伤……除了古圣，没人能够做到！
　　甚至，他们家族的古圣，都做不到，可以说，这位，实力之强，在古圣之中，都排的上巅峰。
　　这种人完全可以一念将其抹杀，却没这样做，还给了好处……说明并不是为恶，既然如此，尽管怀疑对方进入大儒堂的目的，也就没必要说出来了。
　　古圣的事，自有古圣处理，只是圣域九重，真说了，也未必有人相信。
　　将脑海中对方留下的记忆完全消化，樊小旭满是喜悦再次看向眼前的众人：“还有想要试探我修为的吗？出手吧！不放心的话……你们一起上也行！”
　　有了这些战斗技巧，刚才又试验了，没有丝毫错误，战意立刻大增，好检验一下，到底进步了多少。
　　见一个新生如此张狂，宓宣等人对望了一眼，各自压低修为，齐刷刷围了上来。
　　三十多个呼吸后，一众大儒全部躺在地上。
　　看着自己的双手，樊小旭激动地眼眶发红。
　　他的天赋和实力，在诸子百家诸多年轻人中，都只能算得上一般，正常情况，这次考核，很难通过，没想到得到了古圣的青睐，传授了战斗技巧，将一群大儒，按在地上摩擦！
　　这种成就，之前绝不敢想。
　　随便接受记忆，就这么厉害，那这位古圣的实力，到底多强大？
　　“张悬古圣，到底是哪位？”
　　忍不住心荡神驰，向往不已。
　　诸子百家并无姓张的人存在，当然，这个名字到底是不是真的，他并不清楚，只知道自己学了对方的技艺，等于接受了对方的恩情。
　　“从今以后，你就是我一生之师，再不会更改了……”
　　暗下决定。
　　……
　　呼！
　　一道身影在大儒堂缓步向前，明明走在人群之中，却没一人发现，好像四周的空间，都出现了扭曲，光线根本照不到他身上。
　　正是进入大儒堂的张悬。
　　他的目的是悄无声息进入这里，现在已经来到，也就没必要继续伪装了。
　　所以，没走多远，就将真的樊小旭释放了出来，生怕之前的事情穿帮，还专门给了一段记忆。
　　得到完整版的巫魂师传承，植入记忆，而又不伤害到本尊，对他来说，轻而易举。
　　至于后者用这段记忆，能战胜多少人，最后能拥有什么样的战斗力，也就懒得计较了。
　　这种灌顶式的传授，虽然能让人短时间内战斗力大增，但仔细说起来，还是不如樊小峰等人经受无数实战来的扎实。
　　也就是说，短时间内，樊小旭可能超过二人，但伴随时间推移，二人极有可能超过他，越来越强。
　　当然，这时的他，可能已经探查到孔师的秘密，离开此地了。
　　不去想这件事，继续向前，沿着大儒堂宛如城市般的建筑转了一圈，眼睛落在一个高大的房间前。
　　“圣人祠堂……如果有秘密的话，应该在这里！”
　　眉毛一扬。
　　出现在眼前的，是名师堂没有的特殊建筑，圣人祠堂。
　　里面只陈列了孔师一个人的物品和雕像，用来祭祀。
　　要说有什么秘密想要探查的话，应该只有这里。
　　明白这点，深吸一口气，张悬缓缓向前，笔直向祠堂走了过去。
　　嗡！
　　还没来到跟前，就感到一道光芒落了下来，似乎有阵法，探查到了空间封禁的奥秘，发现了隐藏在虚空之中的他。
　　轰隆！
　　紧接着，一个巨大的手掌，撕裂空间，对着他抓了过来，还没来到跟前，空间就不停塌陷，整个世界，都如同快要爆裂。


第一千八百八十七章 圣人祠堂
　　没想到隐藏的这么好，都被察觉，脸色一凝，张悬猛地一缩，一拳向前迎击而上。
　　他尽管依旧没突破到古圣级别，但战斗力已然堪比滴血重生，真气沿着经脉迸射，在眼前形成了一个巨大的天罗地网。
　　轰！
　　拳掌对碰，张悬晃动了一下。
　　这个拳头的主人，竟然丝毫都不比他弱，也是滴血重生境界的超级强者。
　　“不能硬战……”
　　来这的目的是寻找孔师抓住“神灵”的过往，并非来捣乱，避免麻烦，必须速战速决，否则，被诸子百家的古圣察觉，想要顺利离开，就没那么容易了。
　　手掌一抖，龙骨神枪出现在掌心，蕴含着全身的气息，破空向拳头刺了过去。
　　一刹那，空间出现了一道细微的裂痕，宛如针尖刺入皮肤，威力虽然极强，却没有丝毫能量散佚出去，甚至远离祠堂十米外，不亲眼看到，都觉察不出，有古圣级别的强者，在此战斗。
　　嘭！
　　拳头和神枪对碰，后者似乎受了伤，手掌缩回，张悬猛地一窜，一脚踏了进去。
　　出现在眼前的是个宽敞的大殿，正中间矗立着孔师的雕像，前方一个身穿金色盔甲的兵士，正一脸木然的看向他，眼中蕴含着杀气。
　　刚才的攻击，正是他释放出来的。
　　“这是……师字金兵？”
　　皱了皱眉，张悬愣住。
　　本以为是守护祠堂的大儒堂高手，没想到，只是一个由字体变化而成的金甲护卫。
　　这东西，之前在冉求古圣遗迹见到过一次。
　　“一个字，就有古圣三重的战斗力，难道是……孔师留下的？”
　　心中震惊。
　　孔师的实力，古今第一，他并不否认，可没想过居然这么强！
　　写的一个字，就拥有古圣三重滴血重生的力量，和自己对碰，都不落下风……如果写上一大片，岂不天下再没什么可以抵挡？
　　这个想法一冒出来，随即摇了摇头。
　　师字金兵，尽管很厉害，却也不是随便就能写出来，不光对书写者对书法的理解，有极大要求，还需要真气和精血的滋养，以他现在的实力，也最多写出不朽境大圆满级别的字体，数量不超过三个。
　　再多，也做不到了。
　　“再强也只是一个字！”
　　神识蔓延，发现刚才的战斗，并未引起其他人的注意，张悬松了口气，眉毛扬起，也不迟疑，向前一步，又一枪刺来。
　　连续几下，枪尖的力量汇聚，形成一团旋转的涡流。
　　他的枪法，符合大道，看起来简单，实际施展出来，却千变万化，让人无从防御。
　　为了速战速决，张悬这次没留后手，全身真气沿着重铸的经脉奔腾，散发出堪比破碎虚空强者的力量，不到两个呼吸，面前的是师字金兵就被击溃，重新变成一滩墨汁，消失在眼前。
　　急忙抬头，随即看到变成了一个巨大的“儒”字，落在雕像身后的墙壁上。
　　见这个字，进攻完毕，在没有其他攻击，也没有阵法，张悬来到孔师雕像面前拜了几下，这才向四周看去。
　　刚才的师字金兵，应该和冉求古圣遗迹一样，属于一种考核，将其击溃，才有资格留在这里。
　　祠堂内空荡荡的，只有一个雕像，向旁边的侧门走去，是个长廊，墙壁上满是浮雕。
　　“这是……孔师的生平？”
　　眼睛一亮。
　　眼前的浮雕，雕刻的是孔师的生平，从一出生开始，沿着时间线，缓缓向前。
　　眼睛落在上面，张悬整个人的灵魂仿佛陷入其中，穿越了时间和空间的桎梏，伴随着孔师，经历他波澜壮阔的一生。
　　孔师降生，并不像传说中的一样，是天生的圣域，无论从哪里看，都十分普通，最多聪敏好学，喜欢看书。
　　当时，异灵族统治大陆，人族的地位极低，从起初的平凡，到突然仿佛开悟了一般，修为突飞猛进，一年内，突破了武者九重、化凡九重甚至圣域九重！
　　进步速度，比起他，都丝毫不弱！
　　修为一路成长，孔师脚下不停，征战各国，将人族从异灵族手中解救出来，期间，传播师道理念，招收学生，成立名师堂，传授天下。
　　异灵族感到了威胁，将之围剿，和诸多门徒，困在陈蔡数月之久，差点无法逃脱，危机之下，创出春秋大典，突破古圣，一举破开困厄，甚至设计伏杀狠人，将异灵族人彻底赶入古战场，封印其中，再无法为恶。
　　“看样子，孔师突破古圣，并非简单的领悟时间法则……”
　　一路前行，张悬一边思索。
　　春秋大典，蕴含时间的奥秘，孔庙他也去过，里面的时间流速，和外界的确不太相同。
　　冉秋古圣突破，领悟的应该是枪法，丘吾古圣领悟的是空间……之前一直在猜测，孔师领悟的是什么，现在看来，应该是时间，而又不仅仅是时间！
　　张家先祖，就是领悟时间成就的古圣，实力同样极强，可和这位万世之师比，差了不知多少。
　　心中疑惑，继续向下看去。
　　将异灵族人赶入古战场，他们祭祀召唤出“神灵”，然后孔师将其抓住。
　　看到这，张悬呼吸微微有些急促。
　　来这的目的，就是为了找到这个，没想到即将知道答案。
　　急忙向下看去，浮雕上雕刻着，孔师带着“神灵”离开名师大陆最核心的位置，名师堂总部，来到了一处偏僻的所在。
　　这里有些荒芜，灵气也很是稀薄，几乎看不到像样的建筑和城市。
　　来到这里，“神灵”也不知是被杀了，还是什么，没了踪迹，孔师似乎受了伤，停在原地修养。
　　后面的一处浮雕，则雕刻着进入了一个小世界内，猜的不错，应该就是这个诸子百家所在的昆虚境。
　　这是最后一个。
　　“昆虚境，难道……”
　　看到最后一个石碑是出现昆虚境，张悬再次看向孔师将“神灵”带过去的荒芜所在，仔细看了片刻，眼皮一跳。
　　这地方他居然认识……
　　正是外界的……天玄王国！


第一千八百八十八章 再见颜青古圣
　　“难道这个诸子百家所在的昆虚境，并非孔师创造的？”
　　张悬心中一动。
　　诸子百家，离开名师大陆，生活在孔师制造的小世界内，来之前就知道，因此在天玄王国破开封印进来后，并未觉得奇怪，看到眼前的浮雕，这才明白，似乎……并非如此。
　　这个小世界，好像亘古存在，并非孔师创造而成。
　　孔师的记载，从这里消失，难道……和进入上苍有什么联系？
　　继续向前走去。
　　浮雕过后，是个更加巨大的房间，墙面上满是壁画，书写了诸子百家强者，来到这个小世界后，涌现出来的诸多做出巨大贡献的强者。
　　和猜的一样，青芽麦的确是一位古圣培育出来的，不过并非子迟古圣，而是他的一位后人，经过数万年的改进，才有了今天的效果，哪怕不修炼，成年都能达到宗师境界。
　　天赋更高，修炼速度也更快。
　　将壁画看完，张悬更加疑惑了。
　　这里再没有孔师失踪后的任何记载，好像是彻底的走了，再没有任何消息。
　　房间尽头再无其他东西，又转了一会，张悬满是无奈。
　　这里，并未发现更多的线索。
　　正想离开祠堂，去找其他线索，身体突然一晃，藏在侧门后面，同时在身体周围布置出十几个封印，刹那间，身影消失在原地，好像从未出现过一般。
　　哗啦！
　　刚藏好，脚步声响起，几个人影走了进来。
　　透过侧门，张悬悄悄看去。
　　为首的居然是老熟人，颜青古圣！
　　身后的几人，也都认识，孔庙当初围剿辰庸皇的那些。
　　他现在的实力，加上对空间的领悟，隐藏起来，只要不主动释放气息或者和别人沟通，足可以让这些古圣发现不了。
　　“他们现在的状态，似乎不太好……”
　　和之前见到的不同，当初在孔庙，这几位，每一个都气息滔天，有着古圣不可抗衡的力量和威严，而现在，一个个气力衰败，无论容貌还是真气，都给人一种随时崩溃之感。
　　这种感觉，和之前的张弘天有些相似，仿佛寿命走到了尽头。
　　“怎么回事？”
　　满是奇怪。
　　孔庙里，他们围剿辰庸皇，虽然战斗激烈，不少人受了伤，可都不算太重，给与足够的时间，能轻松恢复，不至于留下太大隐患，怎么短短几个月不见，全都这副模样了？
　　尤其是颜青古圣，一脸衰老，眼神也暗淡下来，行将就木，好像随时都会死亡。
　　“咳咳！”
　　心中正在奇怪，咳嗽的声音响起，颜青古圣嘴角溢出鲜血。
　　“颜青……”
　　身后一位古圣，满是担忧的看过来。
　　“还撑得住！”
　　摇了摇头，强行压住身上的伤势，颜青古圣转过头来：“祭拜之后，就开始吧！”
　　“确定要这么做？”
　　“嗯，只能这样，这是我们诸子百家的使命，也是责任。”
　　摇了摇头，颜青古圣脸上无悲无喜，不再多说，躬身对着眼前孔师的雕像行礼，进行祭拜。
　　“至圣先师，在下乃子渊古圣第七十三辈玄孙，颜青，遵守古训，恪尽职守，从未有一日懈怠，现在孔庙开启，已经达到祖辈口耳相传中的临界点，不容退缩，我等愿意为之奉献生命，还望先师在上苍得到消息，保佑后人！”
　　跪在地上，神态恭敬。
　　孔师雕像好像没有任何意识，一动不动，依旧安静。
　　祭拜完，众人站起身来，颜青古圣看起来更加虚弱了一些：“过去吧！”
　　“嗯！”
　　众人眼中都露出无奈之意，却都没说什么，同时转身。
　　“临界点？奉献生命？”
　　见他们离开，张悬去掉身体周围的禁制，一头雾水。
　　按照正常情况，这些古圣，应该沉睡，怎么来这里说出这些话？身上的伤势，又是怎么回事？
　　之前不是听说，他们在孔庙进行修复，难道修复孔庙，也会受伤？
　　满是奇怪，紧跟在后面走了出去。
　　“龙骨神枪，帮我隐匿气息！”
　　手掌一抖，神枪再次变成腰带，将全身笼罩，眨眼间整个人像是缩小了一般，再无半点气息泄露，滴血重生巅峰强者，都无法察觉。
　　张悬现在的战斗力，尽管堪比滴血重生，毕竟没突破到古圣，对力量的掌控上，还有些力有不逮，维持不朽境大圆满不让人发现倒也罢了，跟踪这群大陆最巅峰的强者，很容易被探查到。
　　龙骨神枪吞噬龙血，只差一步，就能突破到破碎虚空，真正战斗力，比颜青古圣都要强大不少，由它帮忙，对方再灵敏也没办法知晓。
　　离开圣人祠堂之后，看到颜青古圣等人，笔直向天空飞去，撕裂空间，紧跟其后。
　　飞行了不知多远，来到一处高台。
　　上方空空如也，什么都没有。
　　“这里的空间……流动性好快！”
　　落在上方，张悬皱了皱眉。
　　肉眼看起来，眼前十分安静，但对空间领悟达到真解的地步，可以轻易感受到，眼前的这片天空，急速流动，不停变化，好像随时都会承受不住，彻底塌陷。
　　最关键的是，空间背后，给人一种毛骨悚然之感，宛如一种特殊力量，来自灵魂。
　　“开始吧！”
　　站好方位，颜青古圣道。
　　众人点了点头，同时咬牙，刚想施展力量，远处一阵疾风呼啸，两个人影笔直飞了过来。
　　看到这时候有人过来，众人停下，齐刷刷看去，张悬也转过头来。
　　呼！
　　身影落下。
　　当先是个女孩，身体修长，乌黑的秀发，飘荡在腰间，给人一种飘逸之感，看起来二十来岁的模样，一双秀目中带着焦急。
　　她身后是个二十几岁的青年，一身青衣，张悬刚好认识，正是那位在冉求古圣遗迹，和他争夺传世母符的诸子百家强者，颜薛！
　　“你们怎么来了？”
　　见是二人，颜青古圣脸色一沉。
　　“我身为孔师后人，出现这种情况，怎么可能不来……”
　　向前一步，女孩声音中带着不容拒绝的味道。
　　“孔师后人？”
　　张悬一愣：“难道就是那位传说中的……孔诗瑶？”


第一千八百八十九章 颜回的尸体
　　孔诗瑶这个名字，他听好多人说过了，诸子百家最强大的妖孽，修为天赋，都达到绝顶，据说比起他，都丝毫不弱。
　　当初，曾一度以为，洛若曦就是对方，后来才知道，两者没有任何关系。
　　之前只是闻名，此刻站在面前，情不自禁的仔细看去。
　　果然和传说中的一样，不光容貌美丽，完美无瑕，身上还有一种独特的气质，如仙如灵，让人看上一眼，就难以自拔。
　　洛若曦自带清冷的味道，生人勿扰，不容易接近；而眼前这位，有种让人信服，愿意跟随的气质，哪怕只见上一面，就可以为之抛头颅洒热血。
　　“厉害的名师，哪怕不说话，站在原地，就能情不自禁的吸引所有人的注意，不让人分散精神……这位孔诗瑶，显然有这种独特的气质，应该是孔师血脉的缘故……”
　　张悬暗暗点头。
　　不愧是孔师的后人，一眼看去，就非同寻常。
　　至于修为，这位孔诗瑶和自己一样，同为不朽境大圆满，并未突破到古圣级别，但体内真气给人一种沉重之感，含而不发，真正战斗力，比起自己，恐怕都丝毫不弱。
　　一路走来，还是第一次见到，同级别和自己有些相仿的强者。
　　“既然你知道身为孔师后人，就应该明白，肩膀上担负的责任，我们可以牺牲，你……不行！”颜青古圣摇头。
　　“孔师后人，不畏惧牺牲！”
　　孔诗瑶目光中带着坚定：“我拥有孔师流传下来，最精纯的血脉，重新稳定这里最合适，就不要争了！”
　　见她如此决绝，颜青古圣叹息一声：“诗瑶，你还年轻，以后要走的路很长，我已经行将就木，这件事不用再说……”
　　话语中，突然出手。
　　狂奔的力量，眨眼就将孔诗瑶笼罩在内，将其固定在原地，一动都不能动。
　　“颜青古圣……”
　　没想到他这样做，孔诗瑶满是着急，泪水流淌而下。
　　不为所动，颜青古圣转头看向一侧的颜薛，目光中带着严厉：“照看好她，你可以死，她不能有任何损伤！”
　　“是！”颜薛点头。
　　这才松了口气，颜青古圣环顾一周：“开始吧！”
　　伴随话语，一股决然而又强大的气息，从他身上涌出，四周诸多古圣的力量配合高台，眨眼功夫形成一个巨大的光柱，冲入云霄。
　　原本安静的天空眨眼间，电闪雷鸣，出现了一道道巨大的裂痕，无数强大的力量，似乎要从裂缝中，钻出来，涌入这个世界。
　　“这是……异灵族的杀戮之气？”
　　感受到这股力量，藏在一侧的张悬，忍不住一愣，随即眉毛扬起：“不对，比杀戮之气更加沉重，和水银一样，如果我吸收的话，经脉会很难承受负荷……”
　　脸色一沉。
　　裂缝后面隐藏的力量，和杀戮之气有些相似，但更加古怪，即便他这种修为，都不敢吸收。
　　正常的灵气，和水流一般，水管可以承受，换成水银，就不行了，同样是液体，别说运转流动，可能才刚进去，就会被活活撑爆。
　　而这股宛如水银一样的特殊气息，就隐藏在裂缝的后面，随时都会蔓延而至。
　　可以预见，一旦挥洒下来，整个诸子百家的修炼者，弄不好都会爆体，生不如死。
　　“到底是怎么回事？”
　　张悬满是骇然。
　　空中竟然有这种古怪的力量，而且看样子，随时都会封印不住，狂涌而出！
　　“挡住！”
　　他心中奇怪，高台中间的颜青古圣身体缓缓浮起，头发在狂风的吹拂下，四下散开，雄浑的力量不停向天空狂涌，雷电越来越多，压力也越来越重，仿佛天空会承受不住，坠落下来。
　　四周的诸多古圣，也一个个面容发白，头发白的更多了。
　　“他们这是在燃烧生命……”
　　张悬脸色凝重。
　　难怪从上次见到这些人，到现在，不过三个来月，却老的如此厉害，原来是用生命在维持眼前的封印。
　　伴随空中雷霆越来越密集，颜青古圣划破指尖，鲜血向虚空深处飞了过去，紧接着，漆黑的苍穹，一个巨大的棺材，若隐若现。
　　看到这个棺材，四周的裂痕变得虚弱了不少，随时都会倾覆而下的水银力量，也像是有了些忌惮和畏惧，没了之前的压迫感。
　　“这个棺材……”
　　张悬满是疑惑。
　　空中出现棺材，本就让人不解，更别说这个棺材的模样，和之前进入这里时，盛放冉求古圣尸体的那具，一模一样。
　　“不对，这个棺材是封印的阵心！”
　　震惊过后，张悬随即恍然。
　　眼前这个棺材，并非简单的盛放尸体，而是空中封印的阵心，正因有其镇压，水银般的力量，才不至于从天而降，将人压迫而死。
　　“恐怕这里面盛放了一位不弱于冉求古圣的强大古圣！”
　　一个想法冒了出来。
　　能挡住如此沉重的力量降临，封印的强大，毋庸置疑，做为阵心，自然更加不凡。
　　之前冉求古圣的尸体当做阵心，破碎虚空强者的力量就破解不开，眼前这个封印，更加强大，尸体又该多强？
　　吱呀！
　　正满是震撼，空中的棺材，一阵剧烈的轰鸣，缓缓裂开了一道缝隙。
　　“开！”
　　看到出现裂缝，颜青古圣头上青筋崩出，指尖鲜血不停挥洒，一道血流，笔直涌入棺材的缝隙之中。
　　失血过多，他的脸色变得发白，身体情不自禁的颤抖，头上的白发更多，皮肤也更加松弛，好像瞬间又老了十多岁。
　　轰！
　　伴随血液涌入的越来越多，棺材上的缝隙果然越来越大，一个高大的尸体，缓缓展露在所有人的眼前。
　　和猜的一样，这个棺材中，果然盛放了一位古圣的尸体，身穿长袍，容貌安详，虽然沉睡在封印中，数万年，却和刚刚死亡一样，皮肤满是弹性，没有丝毫腐朽。
　　“这难道是……”
　　仔细看向这位古圣的尸体，张悬脑海中立刻蹦出一个人的名字，身体一僵：“子渊古圣……颜回？”


第一千八百九十章 孔诗瑶的实力
　　虽然没看过子渊古圣的雕像，但不代表对这位名传千古的古圣一无所知。
　　身为孔师的第一亲传，他的实力，可能不如冉求古圣，但德行，辅修，孔师修炼体系传承，以及大陆诸多职业的确立上，绝对令人敬佩，无人不为之臣服。
　　眼前这副尸体，没有冉求古圣尸体那么尖锐，带着锋利，却像是大海一样，可以容纳百川，维持阵法，让强大的水银力量，丝毫都蔓延不过来。
　　孔师亲传七十二贤，可以做到这的，恐怕只有这位大师兄！
　　再加上刚才颜青古圣的血液，向里面蔓延，不停滋养这具尸体，不用猜，也能明白，到底是谁了。
　　“子渊古圣的尸体，冉求古圣的尸体……”
　　张悬浑身发冷。
　　这两位古圣，名号响彻天地，本以为跟随孔师离开了大陆，想不到，尸体都陈列在这里，从未离开。
　　“献祭！”
　　正在震惊，空中的颜青古圣一声大喝，紧接着身体像是瓷器般裂开，无数鲜血，从血管迸溅而出，飞快向棺材中的尸体涌了过去。
　　吸收了血液，尸体变得更加柔软，好像随时都会活过来，不仅如此，力量也变得更强，之前还有些晃动的封印，在这些力量的加持下，变得越发稳固。
　　“颜青古圣是子渊古圣的后人，体内拥有他的血脉传承，这样做，是想继续维持古圣的力量，让封印不至于溃散……”
　　张悬终于明白过来。
　　难怪这位颜青古圣，口口声声说要牺牲。
　　阵心是他的先祖，用后辈的血脉滋养，能再次稳固。
　　至于孔诗瑶，拥有孔师血脉，应该对子渊古圣的尸体，也有极佳的效果，甚至比颜青古圣更强。
　　“果然稳定了……”
　　见伴随血液灌输，封印逐渐平稳，那种随时都会压迫下来的气息，缓慢衰减，颜青古圣松了口气。
　　此时的他，血液已经消耗的差不多，有些坚持不住，随时都会从空中掉下去，彻底失去生命。
　　被封禁的孔诗瑶，看到这一幕，眼中满是泪水，不停摇头，却动弹不得。
　　颜薛也拳头捏紧。
　　轰隆隆！
　　就在此时，异变突生。
　　眼见精血灌输下，子渊古圣尸体越来越强，马上就要将封印彻底巩固，突然，一个巨大的手掌，从裂缝中伸了出来。
　　这一幕，和当初辰灵皇祭祀上苍，神灵降世有些相似。
　　呼！
　　伸出来的手掌，在空中轻轻一捏，正在给子渊古圣尸体灌输鲜血的颜青古圣，立刻遭到了重击，再也承受不住，笔直从空中掉了下去，重重摔在地上。
　　噗！噗！噗！
　　四周帮助他的诸多古圣也同时鲜血狂喷，一个个摔倒在地。
　　“破碎虚空强者……”
　　张悬脸色一沉。
　　这个手掌的主人，实力比起之前天道之册砸死的那位，似乎都要强大。
　　没有祭坛召唤，隔着空间就要冲过来。
　　难道……封印那边的世界，正是他想要前往的……上苍？
　　疑惑之中，空中的手掌连续拍落，刚刚加固的封印，在力量的冲击下，变得摇摇欲坠，似乎比之前更加不如了。
　　“快挡住！”
　　没想到马上就要大功告成，突然冒出这样一个手掌，颜青古圣再顾不上恢复，嘶吼声中，再次向空中冲去，同时手腕一翻，一柄长刀，对着大手就劈落而下。
　　他知道，想要继续维持封印，必须将这个手掌斩落，甚至将其主人斩杀。
　　不然，没有其他办法。
　　“哼！”
　　感受到他的杀意，手掌的主人，五指张开，轻轻一捏。
　　锋利的刀芒就被捏在指尖，宛如一条被抓了七寸的毒蛇，无论如何挣扎，都没有办法。
　　“一起上！”
　　其他古圣也明白情况的严峻，顾不上多说，齐刷刷冲击而至。
　　几位古圣同时出手，之前就不稳固的天地，再次出现一道道裂痕，无数黑色的火焰，从空中向下砸落，眨眼功夫，高台宛如变成了人间地狱。
　　“颜薛，放开我，不然大家都要死！”
　　身体不停颤抖，孔诗瑶猛地看向眼前的青年。
　　“我……”
　　颜薛脸色有些扭曲，心中充满了挣扎。
　　“快点，不然，数万年的基业，都会毁于一旦……”
　　见他迟疑，孔诗瑶气的脸色发红。
　　“好！”
　　知道情景危急，不将其释放，一旦老祖和诸多古圣全部陨落，封印再坚持不住，昆虚境的确会因此覆灭，手指连连点去。
　　颜薛的修为，尽管只是不朽境大圆满，但封印是老祖彦青古圣所留，同根同源，解决起来，并不复杂。
　　很快，光芒闪烁，禁锢在孔诗瑶四周的力量消失的无影无踪。
　　“哼！”
　　一声娇喝，孔诗瑶秀眉猛地扬起，整个人像是激活了血脉，眨眼功夫强大的气息，狂涌而出。
　　身体一晃，来到空中，掌心一柄长剑，突兀出现，笔直向手掌刺了过去。
　　“好强！”
　　将这一幕看在眼里，张悬眼睛眯起。
　　和猜的一样，这位孔诗瑶看起来年纪不大，修为也不高，战斗力却不可否认的强大。
　　和自己竟然相差无几，也堪比滴血重生。
　　当然，她这柄剑也十分厉害，比起龙骨神枪，都只强不弱，两两叠加，让其发挥出堪比滴血重生巅峰的强大战斗力。
　　叮叮叮！
　　剑气落在手掌上，激荡出无数火花。
　　孔诗瑶毫不气馁，继续斩落。
　　“不知死活！”
　　手掌的主人，见下界的小喽啰，也敢对他动手，怒哼之声响起，屈指一弹。
　　嘭！
　　孔诗瑶被击中，倒飞而出，重重摔在地上，嘴角鲜血溢出。
　　破碎虚空和滴血重生，尽管同为古圣，可差距实在太大了，当初张悬和众人联手，都不是那位“神灵”的对手，就可以看出。
　　根本不可同日而语。
　　嘶啦！
　　一指弹飞孔诗瑶，震的颜青古圣等人无法靠前，手掌猛地一抓，一声锦帛撕裂的声音响起，本就不稳固的空中裂缝变得更大，又一个手掌探了出来，紧接着冒出了一个巨大的头颅。
　　这人和当初的“神灵”一样，打算从另外一个世界，硬生生钻进来。


第一千八百九十一章 一言成规则，万法来跟随
　　轰隆！
　　伴随这个人头出现，空中水银般的力量，愈发浓郁了，张悬急忙封闭了全身的毛孔，不敢吸收一丝。
　　这些水银般的力量，和杀戮之气相同，属于一种特殊的气体，任由其涌入体内，可能全身经脉都会被撕裂，修为大损，严重甚至有生命危险。
　　“杀！”
　　没想到没阻挡住这位“神灵”还让他将头颅伸了过来，颜青古圣等人全都脸色变得难看，同时咆哮着，继续向前冲来。
　　各种力量卷起，封印不停晃动，空间也在一块块的破碎，“神灵”伸出手指，挡住众人的攻击，另外一只手，则扒着裂缝继续向外钻出，很快，整个肩膀就露了出来。
　　对付众人围攻的同时，还有力量，向外钻出。
　　单凭这一点，这位的确要比之前被一书砸死的家伙强大不少。
　　“这样下去，阻挡不住！”
　　连续刺了几百剑，体内的力量消耗的快要殆尽，孔诗瑶银牙咬紧，嘴唇都隐隐有些血丝，突然秀眉一扬，清亮的声音响彻高台：“颜青古圣，先别忙进攻，用尽全力将子渊古圣的尸体带过来……”
　　“这……”
　　颜青古圣一颤。
　　“没有其他办法了，再犹豫的话，我们都可能死在这里！”
　　见他没有动作，孔诗瑶呵斥。
　　一旦眼前这位穿过裂缝过来，他们所有人会被轻易斩杀不说，诸子百家都有可能蒙受灾难，再无回旋的余地。
　　为今之计，只能拼命，哪怕……身死！
　　“可……你是孔师后辈中，唯一血脉精纯度超过‘八’的……”
　　颜青古圣咬牙。
　　他知道对方的想法，但……那样做，有可能牺牲！
　　他年纪大了，死则死耳，眼前这位，可是孔师血脉，千年来，最精纯的一位，而且冲击了整整三次雷劫，还没突破，只要给与足够时间，极有可能冲击破碎虚空境界，真要死在这里……如何对得起列祖列宗？
　　“他一旦出来，大家全都死，血脉再精纯都无用……”
　　孔诗瑶一口鲜血喷出。
　　轰轰！
　　鲜血出现，立刻在空中燃烧起来，四周的空间、时间像是被禁锢住，就连想要爬出来的“神灵”，也停了下来，在没有其他动作。
　　像一下被人按了暂停键。
　　吐出鲜血，孔诗瑶脸色苍白了不少，额头上密密麻麻出现了一层冷汗，看向不远处悬浮的石棺，一声呵斥：“还不过来！”
　　呼！
　　棺材似乎听到了命令，发出沉闷的轰鸣，晃动了一下，缓缓靠近，片刻功夫就来到跟前。
　　“这……师言天授？”
　　张悬一愣。
　　孔诗瑶喷出鲜血，动用了血脉的力量，一直猜测，孔师后人会有何种力量，没想到竟然是……名师就会的师言天授。
　　会不会太简单了些？
　　张家的时间力量，洛家的空间力量，都强大到极限，师言天授……怎么看都不符合孔师后人的身份。
　　“不对！”
　　满是奇怪，眼中纹理蠕动，心中猛地一震。
　　“这不是师言天授，而是……”
　　师言天授，是要传授知识得到天地认可，才能让修炼者情不自禁的听从命令，他领悟师者之心，尽管能够让一些物品，听从指挥，但首先也要给对方启灵。
　　也就是说，想要师言天授，必须有灵性，能够修炼，而且，说出的功法，还要适合对方，看起来容易，条件却十分严苛。
　　还以他为例，想要师言天授，让人听从命令，第一，对方的心境低于自己；第二，讲授的功法，对其有很大的启发……这两样，缺一不可。
　　此刻的孔诗瑶，尽管战斗力不弱，真正修为，却只有不朽境大圆满，就算心境已经突破到了古圣级别，可……对面的石棺是没生命的，子渊古圣的尸体，也没有任何意识，大喝之下，能够过来，只有一种可能！
　　“是……言出法随！”
　　不停颤抖，张悬脸上写满了骇然。
　　言出法随，是说出的话，可以自动形成法则，让人不由自主的遵守，表面看起来，和师言天授有些相似，但……实际上恐怖的多。
　　一言成规则，万法来跟随……什么时间法则、空间法则，统统不算什么。
　　可以预见，如果运转张家血脉，与之战斗，眼前这位，不需要动手，只需要说一句“定”，自己就会停在原地，再无法动弹。
　　这不是控制时间，也不是控制空间，而是控制了你整个人，让你站在原地，成了一种新的规则。
　　可怕！
　　没想到孔师突破古圣，领悟的竟然是这个……难怪天下无敌，万古第一！
　　轰隆！
　　这边震惊，飞到跟前的石棺，再次打开，子渊古圣的尸体，飞了出来，悬空而立。
　　尽管双眼紧闭，但身上散发出不容人靠近的气息，宛如复活了一般。
　　噗！
　　做完这些，孔诗瑶再次一口鲜血喷出，面容变得更加惨白，娇躯晃动了几下，似乎有些坚持不住。
　　孔师的血脉力量，尽管能够言出法随，让人听从命令，但她修为还是太低了，强行动用子渊古圣的尸体，还是伤到了根基。
　　“我来！”
　　见孔诗瑶已然动手，颜青古圣不再多说，一声咆哮，身体猛地塌陷。
　　轰隆！
　　一眨眼功夫，身体激射出无数血气，笔直向子渊古圣的尸体，涌了过去。
　　伴随血液涌入的越来越多，古圣尸体身上散发的气息越来越强。
　　“以为借助一个尸体，就能胜过我吗？别做梦了……”
　　裂缝爬出来的“神灵”冷冷一笑，手掌猛地劈了过来。
　　此时的他，已经露出了胸口，看样子，距离彻底爬出来，已经不需要花费太多时间了。
　　手掌直对子渊古圣，还没落下，四周的空间就塌缩在一起，如同一个个黑洞。
　　“跟他拼了！”
　　一声疾呼，剩下的几位古圣直接冲了上来，迎上手掌。
　　呼啦！
　　下压的力量，浪潮般涌来，几位古圣还没反应过来，就变成了一具具骨架，肉身被蒸发的干干净净。
　　不过，即便如此，他们也没有丝毫退缩，依旧死死守住空中，不让手掌落下。


第一千八百九十二章 他来了！
　　嘭嘭嘭！
　　摔在地上，几大古圣砸出一个个大坑。
　　修为达到他们这个级别，变成骨架也不会死亡，但他们本身就是沉睡了不知多少年的强者，上次围攻辰庸皇，还没彻底恢复，再经历这样，没有足够古圣之力，寿命将会彻底耗尽，必死无疑。
　　也就是说，他们是真正用生命在阻挡眼前这位“神灵！”
　　“不能让诸子百家的人，死在这里……”
　　看到继续战斗下去，众人可能都会死亡，张悬深吸了口气。
　　虽然他和诸子百家，并不友善，甚至还闹过几次不愉快，但还做不到眼睁睁看着他们死亡。
　　这些古圣，耗费性命，为了人族，为了大义，而不是为了自己。
　　和当初的张弘天一样，值得敬佩。
　　运转力量，正想悄无声息的冲出去，给那位爬出来的“神灵”致命一击，不远处的孔诗瑶，再次喷出鲜血，声音朗朗响起。
　　“空间稳固，后退！”
　　轰隆！
　　伴随她的话语，本来满是裂缝的天空，瞬间开始愈合，动乱的空间变得稳固起来。
　　“神灵”本来已经爬的露出腰肢，此刻竟然在一句话下，快速后退，重新回到了肩膀的位置。
　　只是，她的修为和对方差距实在太大了，尽管动用了血脉力量，依旧做不到一劳永逸。
　　“果然是他的血脉，太好了，如果我能得到，宗主必然会收我为亲传，给我足够资源……”
　　后退到差点离开这个世界，“神灵”并未畏惧，反而满是激动，兴奋地双眼释放出光芒。
　　就在此时，宛如复活的子渊古圣尸体，吸收了足够的后人精血后，缓缓飞出了石棺，拳头捏紧，向前击出。
　　轰隆！
　　这一拳，没有任何花哨，却带着让人无法抗拒的力量，显然也达到了破碎虚空的境界。
　　“嘿！”
　　“神灵”并未害怕，反而冷笑一声，双手一合。
　　嘶啦！
　　尸体维持的阵法，眨眼功夫被撕裂，无数水银般的力量，挥洒而下。
　　被这股力量冲击，颜青古圣也重重摔在地上，宛如被巨山压着脊背一动都无法动。
　　其他人也好不到哪里去，孔诗瑶因为动用了血脉力量还能坚持，颜薛却脸色一白，浑身鲜血溢出，还没动手，就快要崩溃了。
　　张悬隐藏在虚空之中，虽然也承受了压力，却并不严重，在加上实力最强，又提前屏蔽了全身毛孔，反倒受到的损伤最小。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　“神灵”和子渊古圣的尸体连续交手七、八次，封印破碎，再加上颜青古圣精血消耗殆尽，古圣的力量也来越弱，相反，水银般的力量笼罩整个高台，前者如鱼得水，变得更加强大。
　　时间不长，“轰隆！”一声，古圣的尸体，再次被击回石棺，无法动弹。
　　“血脉燃烧……”
　　眼睛血红，孔诗瑶继续大喝，又有鲜血燃烧起来，不过，还没彻底烧起，眼前神灵的笑声就响了起来：“还是省省吧，死在这里，就算抓回去，也没用了……”
　　一掌拍落。
　　噗！
　　娇躯晃了晃，孔诗瑶笔直从空中坠落。
　　强忍住经脉破碎的危险，颜薛冲了上来，将其扶住。
　　“哈哈！”
　　击退子渊古圣的尸体，将孔诗瑶击落，“神灵”再次大笑，身体一晃，从裂缝冲了出来，悬浮在空中。
　　刚才有封印阻挡，爬出来很难，现在封印被撕裂，做为阵心的子渊古圣尸体，再次回到了石棺，已经在没任何东西可以对他进行阻拦了。
　　“我很好奇，什么样的地方能够诞生出那样逆天的强者，亲眼看到，竟然十分失望！”
　　左右环顾了一周，“神灵”冷冷一笑，手掌一翻，向孔诗瑶抓了过去。
　　颜薛咬牙冲了过来，还没来到跟前，就被一指弹飞，同样摔在地上，全身骨架，已然碎裂。
　　“跟我走吧！”
　　呼啦！
　　力量将孔诗瑶包裹，无论如何都挣脱不了。
　　“不……”
　　看到孔师这位千年内，唯一一个血脉超过“八”的后辈，被抓走，众人全都牙齿咬碎。
　　但实力不济，没有任何办法。
　　“孔师创立昆虚境，难道要毁在我的手里……真不甘心！”
　　颜青古圣不停颤抖。
　　当年孔师没平复的异灵族人，被平复了，本以为，人族将会越来越强，彻底走上辉煌，怎么都想不到，最为强大的诸子百家，却出现了变故，随时都会覆灭。
　　换做孔庙开启前，天地没出现变故，封印维持下，肯定无法穿越壁垒的屏障，可现在，壁垒变得稀薄，封印被撕毁……就算他消耗光生命，也再无力回天了。
　　要是那位在这……会不会改变结局？
　　突然，脑海中冒出一个人影……那位叫做张悬的天认名师。
　　这家伙，年纪不大，却每一次都能创造奇迹。
　　根据他知道的消息，辰灵皇通过祭祀，也让一位“神灵”破除壁垒，来到异灵族，正是被他击杀……
　　要是在此，会不会也能将这位杀死？挽救诸子百家一次劫难？
　　“他不在这，而且，与他的关系，并不愉快……”
　　这种想法一闪即逝，随即无奈的摇头。
　　先不说，外人无法进入这里，就算能够进来，也未必会出手帮助。
　　虽然是为了覆灭异灵族人，为了人族，可几次争执，再加上诸子百家的人，自持身份高贵，与这位天认名师，关系并没有想象的那么友善。
　　“算了，就算拼死，也要救下孔诗瑶……”
　　知道此刻想这些，再无用处，强行汇聚起力量，颜青古圣刚想耗尽体内最后一滴鲜血，冲过救人，就见高台一侧，一道寒芒笔直冲了上去。
　　如同破堤的江水，汹涌直上，又宛如闪电，疾刺而来，笔直就对“神灵”的咽喉刺了过去。
　　“这……”
　　看到竟然不知何时隐藏了一位超级强者，而且一出手如此绚丽，彦青古圣身体一僵，急忙看去，随即看到一个桀骜的身影，宛如祠堂浮雕上雕刻的孔师，映照在瞳孔中，永远都无法褪去。
　　“是……张悬！”
　　“他……来了！”


第一千八百九十三章 借剑
　　本以为这次必死无疑，怎么都没料到，这位和他们并不算和睦的张悬，突兀出现，没有丝毫迟疑的冲了上去。
　　看着空中绚丽的一枪，倾尽一生力量都施展不出来，颜青古圣恍然，面带愧色：“是啊，他是名师，为了人族，私人恩怨不算什么，是我小人之心了！”
　　这位，为了人族，宁愿背负骂名，不惜诈死，潜入异灵族，将之平定，单凭这点，就知道德行之高，比起孔师，都分毫不差。
　　如此高尚之人，见到了眼前的局面，又怎么可能见死不救？
　　彦青古圣羞愧，孔诗瑶等人则震惊的说不出话来，她们无法用言语来形容这一枪的强大，完美契合了天道，给人一种混若天成之感，一刹那，身上的疼痛、虚弱，似乎都不算什么了，似乎全部精神，都迷失在这一枪之中，无法自拔。
　　悬浮在空中的“神灵”似乎也呆了，没想到，这里还隐藏了一位如此强者，比起他都丝毫不弱，迟疑之下，一枪已然来到了咽喉跟前。
　　扑哧！
　　鲜血飚飞，长枪刺破他的皮肤，扎了进去，不过，进入还不到一指，就感觉像是刺在了铁板上，再无法前进分毫。
　　“没想到灵气如此稀薄的地方，竟然还能诞生如此强者，不错，不错，你，我也要了……”
　　寒芒一闪，“神灵”冷冷一笑，立刻向咽喉前的长枪抓了过去。
　　张悬长枪一抖，乌黑的枪身，立刻化作一条黑色的巨龙，瞬间将“神灵”全身缠绕在内。
　　没想到这柄枪如此强大，“神灵”愣了一下，随即满是暴怒。
　　堂堂上苍的强者，竟然被下界的一个小人物捆住，简直就是奇耻大辱：“你找死！”
　　双臂用力，全身肌肉鼓起，正打算将黑龙震碎，眼前一黑，一个巨大的板砖从空中掉了下来，对着脸蛋就砸了下来。
　　嘭！
　　金源鼎被张悬炼制成大圣至宝，在异灵族的一个多月，让其吸收古圣之力，已然突破到古圣级别，尽管距离破碎虚空不知差了多少，但它强大的体重，配合坚硬的材质，就算“神灵”超凡脱俗，被正中脑袋，也觉得目眩耳鸣，差点没当场晕过去。
　　当然，最重要的是，耻辱！
　　上苍的超级强者，被一个土著用板砖砸脸……强烈的郁闷，快要炸了。
　　正想发飙，就听“板砖”的声音响起：“提前声明，我不是板砖，我是炉鼎，砸在你脸上的是我的屁股！”
　　说完，还故意用屁股在他脸上蹭了几下。
　　孔诗瑶等人全都看呆了。
　　这位超级强者，怎么会有如此贱的一件兵器？
　　而且……这家伙说它是炉鼎，毛线的炉鼎啊，分明就是个大型的板砖啊，有哪点像鼎了？
　　难道我们眼花了？
　　“啊啊啊……”
　　感受到对方屁股在脸上不停乱蹭，似乎有煤渣落如眼睛，“神灵”彻底疯了：“滚开……”
　　轰！
　　强大的气息激荡，捆在身上的龙骨神枪再也承受不住，被冲击的倒飞了出去，再次化作一柄长枪，被张悬捏在掌心。
　　咚！
　　一拳砸在金源鼎身上。
　　“我的屁股……”一声尖叫，金源鼎笔直向天空飞去，鼎身不停旋转，似乎被火烧了一般。
　　“你们都要死……”
　　听这家伙，大呼屁股，“神灵”面皮再次抖动，再也按耐不住，猛地向眼前的青年拍了过去。
　　身体一晃，张悬体内张家血脉激活，轻轻一下，跨出数百米的距离，长枪一抖，再次破空而来。
　　“时间真解？”
　　见这位瞬移一般的躲过攻击，“神灵”冷哼，刚想将这家伙用力量禁锢住，就听到空中再次“叮叮当当”的声音响起，急忙抬头，瞳孔情不自禁的收缩。
　　不知何时，漫天都是兵器，长剑、大刀、铁锤、长枪……一柄柄加在一起，足有数百件之多。
　　哗啦！
　　眼睛一花，劈头盖脸的落了下来。
　　“你以为这种垃圾兵器能伤到我？”
　　“神灵”冷笑。
　　虽只看了一眼，却已经看出，这一大堆兵器，全都是大圣级别，一件古圣级别的都没有，这种级别的兵器，别说伤他，落在身上，连皮肤都刺不破。
　　“没指望能伤你……”
　　张悬应了一声。
　　这些兵器，都是他击杀异灵族强者，以及在孔庙中得到的，数量很多，但对于普通古圣作用不大，更别说破碎虚空强者了。
　　“没指望？”
　　“神灵”一愣，正想说话，再次感到身上再次一紧，急忙低头，就看到刚才的长枪，不知何时，又变成了黑龙，将其捆的结结实实，想要逃走都做不到。
　　“你……”
　　牙齿咬紧，气的快要爆炸。
　　闹了半天，漫天的兵器雨攻击，只是障眼法，真正的招数在这里！
　　不过，捆住自己又如何？
　　只要用尽全力，很快就能挣脱，而这条黑龙，又能坚持几次？
　　它尽管是个兵器，经过了多重淬炼，可修为不及自己，强行捆住，每一次挣脱就会受一次伤，以他的眼光可以看出，这家伙绝对承受不了连续五次！
　　正想用尽力量将这柄长枪再次甩开，就见眼前的青年，猛地低头：“孔诗瑶是吧，长剑借我用一下！”
　　“长剑？”
　　孔诗瑶一愣，知道情景危急，也没犹豫，手腕一抖。
　　呼！
　　掌心的剑立刻向张悬飞了过去。
　　“我这柄剑，是我们孔家传承的宝物，没有孔家血脉，无法炼化，你想使用，我可以借一滴鲜血给你……”
　　见青年抓起长剑就要使用，孔诗瑶银牙一咬，快速道。
　　这柄长剑，是族内一位先辈炼制而成，剑身已然达到了滴血重生巅峰境界，距离破碎虚空只有一线之隔，血脉不够，无法驱动，她也是炼化了接近三年，才破解了一部分力量，无法动用全部。
　　眼前这位，真想使用，只能借助自己的血液。
　　“来不及了……”
　　摇了摇头，张悬手腕一抖。
　　嗡！
　　长剑一声尖锐的鸣响，下一刻，乖乖听话，如同圈养的家犬。
　　“炼、炼化了？”孔诗瑶嘴巴难以合拢。


第一千八百九十四章 他就是张悬
　　张悬现在的战斗力，达到了滴血重生境界，借助龙骨神枪，更是堪比破碎虚空强者，炼化一柄滴血重生巅峰的长剑，轻而易举。
　　长剑被炼化，当空举起，对着眼前被困住的“神灵”就狠狠劈了下去。
　　当！
　　一声巨响，后者头上火花四溅，头皮被削掉一层。
　　“啊啊……”“神灵”眼睛透红。
　　孔诗瑶一呆：“剑不是这样用的……”
　　别人用剑，都是轻灵为主，他抡起来就砸，和斩骨刀一样，再好的兵器这样用下去，也会废吧……
　　当当当！
　　长剑一个呼吸内，施展出上百剑，全部砸在同一个地方，“神灵”的头骨都被劈的出现了裂痕，似乎看到了脑浆。
　　轰！
　　被劈的抓狂，“神灵”全身力量再次震动，龙骨神枪再次被崩开，刚想出手，板砖又落了下来，狠狠砸在脸上，这一下对准了伤口，砸的满脸鲜血。
　　“我操……”
　　“神灵”疯了。
　　这家伙的战斗方式，简直下贱的没有底线！
　　我们都是高手，古圣级别都算得上巅峰的强者，战斗不应该有些风度吗？
　　你打我一拳，我刺你一剑，风度翩翩，各逞英豪……哪有这样，拿起长剑、长枪甚至板砖就乱拍的？
　　“我先杀了他们……”
　　刚要出手，这位青年，又借助血脉力量，逃的很远，“神灵”再也忍不住，转头看向颜青古圣等人，杀机沸腾。
　　孔诗瑶，他可以留着不杀，但剩下那些，完全可以杀死在说。
　　猛地向下锤击，还没落下，一柄长枪就挡住了去路，张悬悬浮空中，冷冷一笑，手指一勾，带着挑衅。
　　“有本事，先杀了我再说吧！”
　　哗啦！
　　立刻又有无数兵器飞了过来，好像他手中的兵器无穷无尽一般。
　　“好，我就先杀你……”目光一寒，“神灵”脚掌一踏，猛地冲了过去。
　　他的速度不快，但每走一步力量狂涌，四周的天空就开始碎裂，好像行走在浮冰上方，走过的地方，其他人再无法行走。
　　凭借速度，他追不上张悬，但只要破碎了空间，后者肯定也逃不掉。
　　“够狠！”
　　见这家伙，直接将空间震碎，张悬嘴角一抽，回头看向颜青古圣等人：“你们抓紧时间恢复调整，我先将他杀了再说……”
　　说完，游鱼一般向远处飞去。
　　见他逃走，“神灵”刚想回来抓捕孔诗瑶，张悬立刻转身偷袭，炉鼎、长剑、长枪一股脑的扔过来，甚至偶尔还扔出两、三个尸体，同时自爆。
　　一脸发晕，“神灵”再也忍不下心中的怒意，快速冲了过来。
　　这家伙不死，早晚会将他弄疯，还不如一水杀了。
　　轰轰轰！
　　一个追，一个逃，时不时交手，整个昆虚境，都在不停晃动。
　　……
　　嘭！
　　又一位大儒倒飞了出去，樊小旭站在原地，环顾一周，孤独而又萧索：“还有谁，要试试我实力的吗？”
　　宓宣等人是先来出口处等待新生的，其他还有不少大儒没有来到，听闻一位新生这么强大，全都赶了过来，一个个压低修为与之战斗，却悲哀的发现，没人能够接住一招！
　　最关键的是，这位樊小旭，经过不断地战斗，似乎对什么领悟的越来越强，同级别，已然没人能够抗衡了。
　　甚至……高一个级别，都不是对手。
　　“不用了，同级别你是无敌的……”苦笑了一声，仲庆摇头。
　　战斗到这种地步，比试已经没任何意义。
　　“那……我该选择谁做我的老师？”
　　樊小旭环顾。
　　虽然将这么多大儒都击败了，毕竟他还只是个新生，需要老师领路。
　　“我做不了！”
　　“我也不配……”
　　全都灰头土脸，众人一个个满是尴尬。
　　这么强的学生，谁都想收为亲传，可……打都打不过，还有啥脸去教育人家？
　　樊小旭只要看向谁，谁就羞涩的捂脸，过了老半天，都没人开口，四周鸦雀无声。
　　“我心中其实已经有了一位老师，不知能不能拜他！”
　　见众人不敢答应，樊小旭心中明镜一般，微微一笑，道。
　　“不知何人？”
　　听他说已经有了要拜师的人选，仲庆看了过来。
　　“他叫张悬！具体是哪一位老师，我并不清楚！”
　　樊小旭道。
　　“张悬？大儒堂有姓张的？”仲庆一愣。
　　大儒堂，都是诸子百家的后人，哪有什么张悬？
　　“我知道一个叫张悬的……”愣了一下，南宫元丰突然上前。
　　这个名字在昆虚境大儒堂，知道的人不多，但在名师大陆，绝对是家喻户晓。
　　“嗯？”仲庆和樊小旭齐刷刷看过来。
　　“他并非诸子百家的人，而是名师大陆的一位超级名师，张家的家主，我们找传世天符，之所以没成功，就是败在他的手上！”南宫元丰道。
　　“是他？”
　　仲庆眼睛眯起。
　　诸子百家去找传世天符，进入孔庙，结果却功败垂成，这件事，做为大儒堂的巅峰老师，自然知道一些，没想到是这位。
　　“你……怎么知道他的名字？”仲庆紧盯着眼前的青年。
　　他都没听过，这家伙却一口说出来，不得不让人怀疑。
　　“我……”樊小旭一僵。
　　本来他以为，这位张悬是大儒堂的古圣，没想到……竟然不是诸子百家的人！
　　难怪要借助自己的身体，来到这里。
　　“你生活在这里，从未离开，却知道他的名字，难道……那位张悬，来到昆虚境了？”
　　眉毛一跳，仲庆一个不妙的想法冒了出来。
　　眼前这位突然变得这么厉害，又说出张悬这个名字，身为不朽境大圆满强者，很容易就联想到这位名师大陆的名师，是不是已经到了这里。
　　“他……”
　　樊小旭正不知如何回答，就听到空中一阵呼啸声响起，紧接着晴朗的天空，开始不停崩塌。
　　众人齐刷刷抬头，随即看到两个人影，不停交战，每一次碰撞，天空就出现一条长达数十公里的裂痕，无数闪电雷鸣，宛如世界都承受不住。
　　“你到底是谁，我不杀无名之辈！”后面一个满头鲜血的家伙咬牙道。
　　“你爷爷，张悬！”
　　前面的青年嘿嘿一笑。
　　“他就是张悬？”
　　所有人呆了。


第一千八百九十五章 我有弟弟
　　樊小旭满是激动。
　　本以为这位张悬，只是一位大圣就算是古圣，应该也不算太强，不然也不会借助自己进入这里了，亲眼看到，才知道，如此可怕！
　　一举一动，天地都禁锢不住，如同彻底超脱了规则，凌驾于三界之外。
　　嘭嘭嘭！
　　二人交手，一道道裂痕，大儒堂承受不住，随时都会从虚空中被硬生生打出来。
　　“他、他是张悬？你之前和他进行的比试？”
　　咽了口唾沫，仲庆看向南宫元丰。
　　“他当初冒充了洛家的人，取名洛天涯，但后来确认是他无疑……”南宫元丰点头，也吓得不停哆嗦。
　　这才几个月没见？
　　啥时候变得如此强大了？
　　要是当初比试的时候，就这么厉害，别说打，一根手指就能被当场碾死……这种实力，就算是诸子百家的老祖，颜青古圣，也没有吧！
　　嘶啦！
　　正在震惊，交战的二人，已经撕破了大儒堂的空间，消失在原地。
　　下一刻，出现在了山峰跟前。
　　这里，好不容易通过选拔的诸多考生，正在奋力破解封印，听到动静，齐刷刷抬头，随即看到了让其终身难忘的一幕。
　　两大高手，身上全部蕴含着闪电，一路征战，每一下，天空都不停晃动，宛如世界毁灭，当先的青年，手持长枪动作飘逸，身后的强者一脸鲜血，愤怒的快要炸开。
　　“他们是……古圣？”
　　“也只有古圣，才有这么强的战斗力吧！”
　　“古圣为什么要战斗，而且看样子不死不休？”
　　“这就不知道了……”
　　下面一阵哗然。
　　所有人拳头都情不自禁的捏紧，一个个充满了羡慕。
　　修炼者，当如此！
　　只要将第一缕灵气吸入体内，从开始蜕变真气始，谁不想越来越强？
　　眼前战斗的双方，正是他们梦寐以求的。
　　代表了当世的最巅峰。
　　“休要伤害我师！”
　　这时，两声暴喝，两个比他们还年轻的身影，冲了上去。
　　漫天的雷鸣变得更加剧烈了。
　　满脸鲜血的家伙，面对三人围攻，丝毫都不落下风，几招过后，刚刚冲上来的少男少女，同时从空中坠落。
　　“你们不是对手，不要过来了，这人交给为师就好……”
　　手持长枪的青年，轻轻一笑，手掌一划。
　　跳入空间裂缝，消失不见。
　　“哪里走……”
　　身后的家伙急忙追去。
　　要不是在空中留下无数裂痕，都不敢相信是真的。
　　……
　　“你说他们可能是高手？”
　　石岩村村长，看向眼前的村花秀茹，摇了摇头：“这怎么可能，如果是高手的话，你觉得会这么客气，而且如此礼貌的赔偿我们麦田的损失？”
　　眼前这位村花，像是傻了一样，一来到就说，之前见到的几个人可能是圣域强者。
　　全村人听到这话，没一个相信的。
　　哪有圣域强者这么客气，弄坏了麦子赔偿的？哪有圣域强者，坐在灵兽背上，前往樊城的？
　　这种级别的人，哪一个不微风赫赫，颐指气使，不可方物，眼睛长在脑袋上面，和他们普通老百姓说话，如此和蔼，你说是圣域强者……还真不信！
　　“是真的，我亲眼看到他们不借助任何东西飞行，而且速度极快……”
　　秀茹一脸焦急。
　　为什么就没人相信自己呢？
　　那几个人，一瞬间消失在眼前的情景，不停在脑海浮现，就算是她，都难以置信。
　　早知道是圣域强者，就不装逼，而是好好向他们请教修炼功法了。
　　“我知道你眼高于顶，但圣域只存在于世家之中，我们这些人，是没机会见到的……”村长摇头，刚想继续安慰几句，让其不要妄想，就听到空中一阵雷鸣。
　　所有人齐刷刷抬头，随即看到了两个人影，浑身带着闪电，出现在上空。
　　双方交战，每一招一式，都将天空撕裂，露出漆黑的痕迹。
　　“那个青年不就是……”
　　众人哑然。
　　他们都认了出来，空中手持长枪战斗的，正是之前接待的那位！
　　刚才村花说，他们可能是高手，圣域强者，还觉得不相信，现在看来……这哪里是圣域，大圣都做不到吧！
　　“是古圣强者！”村长喉咙发干。
　　虽然只是普通村民，没修炼的资格，但强者的等级分布，还是知道一些的。
　　大圣没有如此强大的威势，空中战斗的二人，绝对是古圣，而且，还是最强大的古圣！
　　“曾和一个古圣同坐在灵兽背上，我不但不请教，还……鄙视他？”
　　眼眶一红，村花哭了出来。
　　她一心想要修炼更高的功法，更好的秘诀，结果，宝山就在跟前却有眼不识……甚至还觉得对方是不是想要讨好自己……
　　就她这种模样，在村里，还算得上不错，古圣谁看得上啊……
　　一瞬间，满心后悔。
　　……
　　同一天，整个诸子百家所有人，几乎都看到了空中交战的双方，都记住了这两个强大的身影，宛如烙印，深深雕刻在脑海。
　　甚至在数万年后，都留下着不朽的传说。
　　“怎么连个没人的地方都找不到……”
　　整个昆虚境震撼，张悬则有些愁眉苦脸。
　　一路逃走，并非故意到处显摆，而是……想找个没人的地方，将所有绝招同时施展出来，可诸子百家的世界，实在太拥挤了，几乎没有这样的地方！
　　他不少手段，是没办法给外人看到的。
　　只好一路战斗一路后退。
　　不知走了多久，一处空旷的山脉出现在眼前。
　　“终于找到了……”张悬眼睛一亮。
　　功夫不负有心人，算是找到空旷之处了，身体一转，扔下一根根阵旗，将四周的空间全部封锁，气息不能泄露。
　　“不逃了吗？那就受死吧……”
　　见这家伙不在逃走，而是布置阵法，“神灵”愣了一下，随即满脸狰狞。
　　一路追赶，他已经确定了对方的实力，根本不是对手，只要不逃走，完全可以轻易斩杀。
　　“受死？稍等一下，我还有个弟弟，也想和你战斗……”
　　说完，身体一晃。
　　呼！
　　一个一模一样的人影，出现在眼前。


第一千八百九十六章 再次斩杀神灵
　　“弟弟？”
　　看到眼前突兀出现一模一样的容貌，一模一样的灵魂气息，“神灵”愣了一下：“这是你的分身？能让分身，和本尊实力相仿，绝对是不可多得的宝物，太好了，也归我了！”
　　上苍也有人炼制分身，但大部分都是傀儡，有形而无神。
　　眼前这个和本尊一模一样，甚至，还有独特的灵性，说明炼制分身的宝物，就算在上苍，都属于最顶尖，这种宝物，得到手里，炼制成他的分身，等于多了一个性命，再也不用担心危险了！
　　眼睛泛红，双手扬起。
　　“从今天开始，你是我的了……”
　　轰隆！
　　汹涌的力量，向分身席卷而来，不过还没来到跟前，眼前情不自禁的一花。
　　分身不知何时已经出现在眼前，一脚砸在了脸上：“想炼化我？你以为你是谁啊？”
　　“你……”
　　嘴角一抽，“神灵”刚想说话，又感到眼前一黑，对方第二脚也踹了过来。
　　嘭！
　　整个人倒飞而出。
　　“这不可能……”
　　还在空中，“神灵”满脸发疯。
　　不是被打的，而是不敢相信。
　　别人的分身，都是比本尊弱，本尊不是对手，这家伙的分身，怎么比本尊强大这么多？
　　有没有天理？
　　“没什么不可能的，本尊就是个弱鸡，哪里比得上我……”
　　冷笑一声，分身再次冲了过来，又一脚踹出！
　　张悬一直压制修为，现在都只是不朽境大圆满，分身不一样，本身就是神物，不需要压制，早在一个多月前，就借助古圣之力，突破到了古圣境界，属于实打实的滴血重生级别！
　　相同实力，张悬都不是对手，差了三个大级别，更没可比性了，也只有手持龙骨神枪才能与之战斗一、二。
　　“这样更好，炼化你，我分身也更加强大……”
　　连续被踹了几脚，“神灵”并未生气，反而越来越兴奋，一声尖叫，猛地冲了过去，刚想施展出绝招，将这个装逼的分身斩杀，眼前再次一黑，一本书籍破空而至，紧接着里面一个黝黑的巴掌抽了过来，狠狠拍在脸上。
　　啪！
　　只一下，连续在原地转了两拳，一口鲜血喷出。
　　“这是什么？”
　　“神灵”是真的要疯了。
　　这家伙手里到底都是什么样的底牌？板砖、分身……现在又弄出一本书……
　　关键这本书里面隐藏的力量，清晰感受到了，比起他，都丝毫不弱！
　　呼！
　　正在发懵，一侧的张悬左手持枪，右手持剑，再次冲了过来，一瞬间，枪芒如龙，剑气如海。
　　同时分身、狠人齐刷刷围攻。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　不到十个呼吸，“神灵”身上就中了不下数百掌，内脏移位，骨骼碎裂，全身再每一处完好的地方。
　　“不……”
　　“神灵”感到害怕了。
　　本以为趁着裂缝冲过来，能在这里得到无穷的好处，做梦都没想到，随时都会死亡！
　　一个张悬，就打的有些吃力，再加上两个实力相仿，甚至更强的，完全没办法！
　　内心深处，涌出一阵阵恐慌，虚晃两招，刚想逃走，板砖再次从天而降。
　　这家伙，好像一直在天上，随时都会拍在脸上一样。
　　嘭！
　　被砸中脑袋，下一刻，长枪和长剑同时穿透胸膛，紧接着一个拳头将脑袋砸瘪，一个手掌捏爆了心脏。
　　噗通！
　　满脸不甘的从空中坠落，“神灵”生机断绝。
　　来下界，本意是抢夺，最终失去了性命。
　　“这种强者的鲜血和尸体是好东西……”
　　将其斩杀，张悬松了口气，手掌一抓，就将尸体，收进折叠空间。
　　这位可是实打实的破碎虚空强者，尸体和鲜血留下来，对他突破古圣，绝对有着极大的帮助。
　　让分身和狠人也进入折叠空间，这才轻轻一晃，重新向高台的方向飞去。
　　……
　　高台。
　　调整了许久，颜青古圣挣扎着站了起来，看向远处不断裂开的空间，带着担忧之色。
　　“颜青古圣，那位就是你说的人族天认名师，张悬？”
　　孔诗瑶飞了过来。
　　连续运转血脉，她脸色苍白，尽管能够飞行，却也用尽了全部力量。
　　“嗯！”颜青古圣点头。
　　“果然不凡……”眼中露出佩服之意，孔诗瑶点头。
　　她天生血脉强大，从小就没人比得上，本以为，古圣之下，无可否认的最强，没想到这位更胜一筹。
　　之前听说对方，就生出好奇比试之心，还想着突破古圣后，去会一会，甚至战斗一场，现在看来，已然不用了。
　　她耗费了血脉力量，都无法阻止“神灵”半步，对方却能与之战斗，将其吸引走，单凭这点，就比她更加强大。
　　“他虽然很强，但和这位上苍的神灵比，还是差了一些，我怕……会有危险！”一位古圣语气中带着担忧。
　　他现在已经被剥离的成了一个骨架，暂时不会死，可没有古圣之力恢复，用不了多久，同样会力量耗尽，魂飞魄散。
　　“我们现在的状况，不光救不了人，甚至连阵法都难以稳定……”
　　颜青古圣也知道这点，满脸苦笑着看向空中。
　　“神灵”被张悬吸引走了，但不代表危险解除，空中由子渊古圣尸体维持的封印已经破开，那种水银般的力量，不停挥洒，不快点将其封堵，整个昆虚境的修炼者，恐怕都会被震碎经脉，从而破体而亡。
　　这已经关乎到灭族了。
　　“这种力量是潜移默化的，没这么快，当务之急，还是先击杀那位神灵，不然，我怕用不了半天，昆虚境就会被感染……”
　　孔诗瑶道。
　　水银般的力量，降落下来，只要不吸收，短时间内不会有事，可这头“神灵”不死，到处杀人，诸子百家没人挡得住，危险更大！
　　“是啊，拼死也要灭掉此人……”
　　众人同时咬牙，刚想按照空间裂开的方向去追，就见一个青年，满是飘逸的飞了过来。
　　一身白衣，一尘不染，嘴角带着微笑，身上没有半点损伤，好像不是去战斗，而是度假旅游了。
　　不是张悬，又会是谁！
　　“你……没事？难道……神灵被杀了？”
　　众人全都说不出话来。


第一千八百九十七章 修复阵法
　　“当然没事！”
　　张悬一笑。
　　过来的路上，顺便用水清洗了一下，换了身衣服，刚才战斗，尽管没受伤，却也流了不少汗，黏黏糊糊，很不舒服。
　　他一直就是这样一个喜欢干净的人。
　　过了老半天，众人才消化神灵被眼前这位击杀的事实，再次看向对方，充满了敬畏。
　　杀了这么强的人，没受伤，还有空洗澡换衣服……这也太强大了不吧！
　　“张师，我知道你对阵法理解，有独到之处，可否麻烦，帮我们将封印修补一下？”
　　震惊过后，颜青古圣满是尴尬。
　　凭借他们的实力，修补这个破碎的阵法，很难做到，但眼前这位，有可能完成。
　　只不过……对方一个外人，而且和他们关系没这么和睦，一出现帮忙解决大麻烦不说，还要请求这件事，满是不好意思。
　　“好，不过……你们可有这个阵法的阵图，和修复的方法？”张悬问道。
　　这个阵法，他也是第一次见，以子渊古圣的尸体为阵心，封印一个世界的通道，复杂程度，远超过之前见过的任何一个。
　　即便是他，不看阵图，想要布置出来，也没那么容易。
　　“有……这里面蕴含了阵图的结构，和历代先祖修复的笔记！”
　　颜青古圣将一个玉牌递了过来。
　　随手接过，张悬精神扫过，立刻将里面的内容印入脑海。
　　很快，就对这个阵法了如指掌。
　　这个阵法叫【悬棺补天大阵】，据说是孔师亲自创出来的，用来封堵薄弱的空间通道，一旦成功，破碎虚空强者，都难以破开。
　　“现学阵法，然后尝试修复？难道……在学习辅修上，他的天赋，也和我一样，一学就会，一会就精？”
　　见他要看阵图，孔诗瑶满是疑虑。
　　她拥有孔师后辈最精纯的血脉，任何辅修职业，甚至武技，基本都是一学就会，一会就精，不需要过多的浪费时间。
　　眼前这位，都没接触过阵图，却一口答应，该不会和自己拥有同样的天赋吧！
　　“不过，就算这种天赋，如此复杂的阵图，也需要最少学习两、三天，来得及吗？”
　　看着水银般的气息不停向下灌输，孔诗瑶有些担心。
　　对方既然是天认名师，和自己一样拥有这种本领，不算奇怪，但……这个阵图实在太复杂了，她从开始学，到学会，用了整整三天时间，对方就算和自己差不多……哪怕快上一倍，一天半看完，也来不及！
　　水银般的力量，江水般涌出，现在只是将高台淹没，一天过后，昆虚境至少会被淹没三分之一，届时……所有农作物都可能死亡，灵气也会发生剧变，诸子百家数万年基业，都会彻底毁坏。
　　那时候，就算能够封印，也没用了！
　　更何况，只是学完，能不能封印，还未可知。
　　满是担忧的看过来，就见此时的张悬已经归还了玉牌，脸上再次浮现出了自信的笑容：“好了，我对这个阵法已经彻底掌握，诸位还请退后！”
　　孔诗瑶眨巴眼睛。
　　不到三个呼吸……掌握了？
　　满是不信的眼神之中，对方开始动了，五指张开，全身的力量，化作巨大的洪流，向天空涌去，宛如变成了一条条七彩的虹桥，而张悬，站在虹桥的中心，衬托的如仙如神。
　　缓缓向上，手指波动这些虹桥，像是一位高明的魔音师在奏响动人的乐曲，发出风鸣般的声音，让人看上一眼，听上一下，就不由自主的沉醉其中。
　　“是……天道之音？”
　　孔诗瑶颤抖。
　　传说，天下无论何种职业，何种技巧，只要达到契合天道的地步，都会出现天道之音，这位，才看了阵图三个呼吸，不光融会贯通，学习完毕，还施展出这种技巧……
　　难道自己，真比对方，差了这么多？
　　她可是拥有孔师血脉……
　　满是不甘，继续看去，就见空中的张悬，手指越拨动越快，很快出现了幻影，虹桥盘根错节，按着特殊的步骤，不停舞动。
　　“这么快，就不怕出错？”
　　浑身发冷。
　　如此复杂强大的阵法，按照她的构思，对方就算学会，也应该找众人一起帮忙，先弄出个雏形，挡住水银般的力量，然后再逐渐修补，大概花费一个月时间……
　　现在，对方手速快的都看不见了，一旦出错，不光是前功尽弃，自身的反噬，也会有很大伤害。
　　又等了几个呼吸，对方的手速非但没减弱，还有这越来越快的趋势，孔诗瑶再也忍不住，手腕一翻，掌心多出一面镜子，轻轻一照。
　　家族法宝【玄天镜】，可以探查阵法的力量强弱，从而推断是不是有错误，正确出现字体，闪耀出白光，错误，出现字体，镜面发黑。
　　嗡嗡嗡！
　　一照过去，镜面立刻不停闪耀光芒，一行行字迹快速流淌。
　　正确！
　　正确！
　　正确……
　　手中的玄天镜就被“正确”的字样填满，字体太多，像是变成了太阳，照耀四方，散发出耀眼的光芒。
　　“这……”
　　嘴角抽动，孔诗瑶快要怀疑人生了。
　　天才不是没见过，甚至她自己就是当世，数一数二的，可……阵法看一眼就学会，布置的这么快，没有丝毫错误……还是人吗？
　　呼！
　　震惊没过多久，就见空中的青年，手指一缩，停了下来。
　　双手背在身后，淡淡的看向天空，一动不动。
　　“怎么了？这个阵法不能中断，不然……还需要从头再来……”
　　心中一紧，急忙喊出声来。
　　这个阵法不光复杂，而且中间不能断，因为一旦中断，水银般的力量就会将之前布置的冲毁，让所有努力毁于一旦。
　　就和修堤坝一样，彻底完工之前，是不可能让水冲过来的，否则，建造的再多，也没用。
　　“没中断啊……”
　　听到她的话，张悬转过身来，微微一笑：“已经修复完成了！”
　　“完成？”
　　孔诗瑶不解。
　　子渊古圣的尸体还在原地，水银般的力量依旧流淌，怎么会完成？
　　张悬轻轻一笑，再次看向空中，声音陡然响起：“阵启！”
　　轰隆！
　　眼前的棺材立刻扎入空中消失不见，四周震荡的空间稳固下来，像是什么都没发生过一般。
　　阵法……竟然在他一语之中，彻底激活！
　　“言出法随……孔师血脉？”
　　孔诗瑶颤抖。


第一千八百九十八章 异灵族人的强悍
　　阵法修复完成，在对方一言之下运转，难道和她的血脉一样，一言成规则，万法来跟随？
　　很快，孔诗瑶就明白过来，并非如此。
　　对方这个，看起来和孔师血脉的力量有些相似，实际上并不相同，而是师言天授的一种运用。
　　只是……这个补天大阵，蕴含着天道力量，手动激活都难，怎么做到语言控制的？
　　正想开口，就见一侧的颜青古圣忍不住，将问题问了出来。
　　“之前的阵法，有些不合适，布阵的的时候，做了些修改！”
　　张悬微微一笑。
　　“修改？”孔诗瑶全身一僵：“这不可能……这阵法是先祖孔师所创，不可能出错……”
　　孔师留下的阵法，怎么可能有错误？
　　“孔师留下的阵法，是不会有错，但……数万年来，昆虚境有了翻天覆地的变化，之前的阵法已经不合适了，否则，也不需要无数先辈一直修复！”
　　张悬解释。
　　时光荏苒，沧海桑田。
　　昆虚境数万年前，肯定不是现在的模样，世界都变了，做为封印阵法，又怎么可能一成不变，一直都是正确的？
　　孔诗瑶说不出话来，随即再次震惊的无以复加。
　　修改……他竟然修改孔师的阵法！
　　而且，还成功了！
　　眼前一阵眩晕，两个呼吸学完阵图，不到二十个呼吸布置好阵法，顺便还修改一下……这是人类的速度吗？
　　一直以来自傲的天资，在对方面前……啥都不是！
　　“情况稳住了，到底怎么回事，颜青古圣，可否和我详细说一下？”
　　见阵法稳固，将水银般的力量，彻底封堵住，张悬松了口气，不在理会一侧已经惊讶的宛如木头一般的孔诗瑶，而是看向了颜青古圣。
　　还孔师后人呢……看你一副没见过世面的样子……
　　二十多个呼吸才布置好阵法……已经很慢了，修为要是突破古圣，两个呼吸都不用……
　　“刚才那股水银般的力量，张师感觉如何？能不能吸收并炼化？”
　　没回答问题，颜青古圣反问道。
　　“这股力量和灵气有些相似，实际上却完全不同，吸收的话，经脉会承受不住，直接爆裂……”张悬实话实说。
　　那种力量和水银相似，沉重无比，别说普通人，就算是他，都承受不住。
　　“那是……上苍的灵气！”
　　听他这样说，颜青古圣苦笑一声，道。
　　“上苍的灵气？”
　　“嗯，上苍的人，实力为何比我们要强？因为他们的灵气，和我们截然不同，更加沉重，常年在其中熏陶，一出生就拥有着超强的战斗力！”颜青古圣解释。
　　“常年吸收这个……真的没事？”张悬惊讶了。
　　他滴血重生境界的战斗力，吸收一下，都觉得经脉快要被撕裂，出身在这种地方，真的能够吸收这种力量而不死？
　　“你跟我来！”
　　见他这副表情，颜青古圣摇了摇头，强忍住虚弱的身体，笔直向一个方向飞去。
　　这次战斗，他失血过多，尽管没当场死亡，寿命却也差不多消耗殆尽，没多久可活了。
　　紧跟在身后，飞行了一会，来到一个密闭的宫殿跟前，推门走进去，前方是个封闭的阵法，阵法之中是个巨大的铁笼，不知什么材料炼制而成，刻满了特殊的符文。
　　笼子里，关着两个青年，看到颜青古圣等人，露出凶恶之意，似乎恨不得将其斩杀。
　　张悬眼睛扫了过去，这二人居然都是大圣不朽境巅峰前者，距离古圣，也只有一丝之差，从气势和力量来看，比起不远处的颜薛，都分毫不差！
　　“这……为何把他们关在笼子里？”
　　张悬满是疑惑。
　　诸子百家尽管不遵从孔师的有教无类，却也主张仁义，这二人天赋这么强，实力如此高，为何要一直关在笼子里？
　　难不成，做了什么伤天害理的大事？
　　“张师可看出来他们的身份？”颜青古圣问道。
　　张悬摇头。
　　诸子百家这么多强者，他又不认识，哪里知道对方的身份。
　　“他们是……异灵族人！”
　　颜青古圣解释。
　　张悬一僵：“这怎么可能？难道是异灵皇族……专门伪装了？”
　　异灵族人浑身都是杀戮之气，也比正常人类要高大，眼前两个和常人无异，没有丝毫杀戮的味道，怎么会是异灵族？
　　难不成，是异灵皇族，用特殊手段伪装？
　　也不对啊，伪装的话，只要不是洛若曦出手，他的明理之眼都能看的一清二楚，不会出错。
　　眼前这二人，没有丝毫伪装，完全是本来的模样。
　　“他们是实打实的异灵族人，吸收了刚才那股水银般的力量修炼，就变成了这副模样！”见他不信，颜青古圣道。
　　“这……”张悬一震。
　　刚才疑惑，那股力量，是不是不能吸收，现在不光吸收了，还变成正常人类……这是真的？
　　呼！
　　颜青古圣也不多说，手掌一抖，刚才在高台搜集水银般的力量，立刻向笼子中的两个青年涌了过去。
　　两个青年非但没害怕，反而眼睛一亮，同时坐了下来，全身穴道打开，飞快吸收。
　　力量涌入对方体内，立刻像开水沸腾，他们的气息和力量越来来越强，也越来越浑厚。
　　“果然……”
　　张悬拳头捏紧。
　　他都没办法吸收水银力量，异灵族人竟然可以轻易吸收，而且修炼的速度极快！
　　看向眼前的老者，想要从他口中听到答案。
　　“这种力量和先天体质有关，只要先天体质强，就能够适应！异灵族人，出生就达到化凡，先天体质比人类强大了不知多少倍，即便如此，我试验了十头，也只活下这两个！”
　　颜青古圣摇了摇头：“而人类，这些年试验了不下一万人，全都死了！”
　　张悬面容一变。
　　本以为异灵族人，虽然比人类强大，但修炼到一定境界，几乎没什么区别，做梦都没想到，差距如此之大！
　　如果任由这种力量灌入整个名师大陆……
　　岂不人类灭绝，异灵族人越来越强盛？
　　心中震撼，忍不住问道：“难道……孔师用子渊古圣的尸体布置成大阵，阻挡这股气息，就是为了防止力量泄落？”


第一千八百九十九章 古圣之力的由来
　　“是啊！”颜青古圣没有否认，而是点了点头：“昆虚境，孔师发现的时候，只是个普通的通道，这股力量也不强，人类吸收，必死无疑，但异灵族人，有可能活下来，而且变得更加强大！因此，才诞生了狠人这样的逆天人物！”
　　“为了防止人类被彻底灭族，子渊古圣自愿用生命封堵，有了眼前这个悬棺补天大阵！”
　　张悬恍然，再次看来，语气中带着询问：“那青芽麦和普通百姓的体质……”
　　知道他想询问什么，颜青古圣道：“经过研究，孔师得知，想要炼化这种气息而不死亡，只有一个方法，那就是先天体质强大，而更改人类体质，是个长年累月的过程，不可能一撮而就。子迟古圣与其后人，经过不知多少年的研究，才培育出了青芽麦。这种植物，服用后，体质会不断增强。经过数万年的滋养，人类的身体，确实有了质的飞跃，只不过距离异灵族人，还有一定距离！依旧不能直接吸收！”
　　张悬点头。
　　之前不明白的事情，此刻全部理解。
　　难怪诸子百家，要待在这个昆虚境中不出来，原来是用生命在镇守封印，让水银般的力量不至于外泄。
　　同时培育出更强大的人类，适应这种力量，让人类走的更远。
　　和名师堂一样，尽管方式不同，但目的只有一个……为了人族！
　　颜青古圣接着道：“这只是个小世界，资源有限，再加上人类体质不断增强，对灵气和宝物的用量，也增强了不少，所以……并非人人都有资格修炼！只有真正的天才，才会越走越远。”
　　昆虚境为了养活好青芽麦，不能和名师大陆沟通，因此，即便这个小世界很大，时间久了，伴随修炼者越来越多，力量依旧会枯萎。
　　就和密闭的大棚一样，哪怕直径几公里，种再多的植物，也不可能做到，自给自足，不需要外界的力量。
　　前世就有科学家专门做过实验，布置了一个巨大的温室，种植了各种植物，豢养了不知多少动物，结果不到一年，生态圈就彻底崩溃。
　　昆虚境也是如此，尽管地域很大，直径超过百万公里，毕竟只是个小世界，普通人成年就拥有宗师境实力，对整个世界，都有极大消耗，所以，修炼者的数量，必须遏制。
　　否则，人类还没适应水银般的灵气，可能这个世界就当先崩溃了。
　　“其实，不光昆虚境如此，名师大陆也是一样，伴随强者越来越多，早晚都会承受不住……”颜青古圣接着道。
　　张悬点头。
　　任何地方，环境，都有一个不可承受的临界点。
　　人类吸收环境中的灵气，进行修炼，就好像牛身上的虱子，一两头，成百上千头，都没什么，可……数万、数亿呢？
　　再强大的牛，也会因此死亡。
　　昆虚境就在面对这种问题，所以，严格控制功法和资源，只有真正的绝顶天才，才有资格继续修炼。
　　不这样限制的话，别说人族越发强大，可能还没等到，生态就当先崩溃，世界也完了。
　　“这样说来……名师大陆无法诞生古圣，会不会也是这个原因？”
　　明白过来，张悬突然开口。
　　无论名师大陆还是眼前这个昆虚境，一万年前，都无法诞生古圣了，会不会也是因为这个？
　　“有这个原因，也没太大关系！”
　　摇了摇头，见张悬满是疑惑，颜青古圣解释道：“想要突破古圣，必须要有古圣之力！而古圣之力，无论名师大陆还是昆虚境，都不可能自主诞生的……这是上苍才有的特殊力量！水银般的灵气被封禁，这种力量无法进入大陆，伴随越吸收越少，最终一丝都没有，也就再无法诞生古圣了！”
　　“古圣之力，竟然隐藏在水银般的灵气之中？”张悬一愣。
　　在高台的时候，他吸收过一丝，一进入体内，立刻沉重无比，经脉差点碎裂，随即就封闭了穴道，不敢吸收分毫。
　　这里有古圣之力？
　　手指一点，忍不住再次吸收了一丝。
　　这股力量，依旧沉重，探查片刻，果然在其中感受到了一丝微弱的古圣之力。
　　尽管很少，但吸收的多了，积少成多，同样可以让人突破最终桎梏，成为大陆最巅峰的强者。
　　只是……
　　这股力量实在太强了，他都吸收不了，更何况其他人。
　　“不封印上苍而来的力量，人类会灭亡，异灵族人会变得愈发强大……封印，最多不出现古圣，如何抉择，毋庸多言！”
　　颜青古圣苦笑。
　　张悬说不出话来。
　　人族是想要更多的古圣，但不解决水银般的力量，等于造福了异灵族人，一旦放弃封印，不光“神灵”会过来，人类也会因此灭绝。
　　“异灵族人难道真和传说中的一样，是神族的后裔？”
　　心中奇怪，张悬再次问道。
　　异灵族人能够吸收这股力量，而他们却做不到，难道真只是体质的问题？
　　“具体我也不清楚，当年孔师曾说过，异灵族人似乎是被放逐的神族！因为名师大陆的灵气太弱了，才变成这副模样，只要给与吸收更精纯的灵力，会立刻恢复如初，变得更加强大！”
　　说到这，颜青古圣看向眼前的两位青年，满是苦笑：“他们就是这样！抓过来的时候，只是普通异灵族，没任何特殊，但是吸收上苍的水银灵气，不到十年就蜕变到了这种状态，实力变得如此强大！甚至超过了人类的苦修者，而且容貌也变得和正常人毫无二致……”
　　人类，辛辛苦苦修炼数十年，数百年，再加上卓绝的天赋，也才有这种实力，而对方，只吸收水银灵气不死，平稳修炼，就同样能够达到……
　　人比人，气死人。
　　“既然封印后面，能有‘神灵’通过，又会泄露上苍，特有水银灵气，难不成……封印背后就是上苍？只要钻过去，就能进入另外一个世界？”
　　心中一动，强压住心中的激动，张悬看了过来。


第一千九百章 牺牲
　　花费无数代价进入昆虚境的目的，就是为了寻找进入上苍的通道，从而找寻洛若曦的踪迹。
　　高台上方的通道，“神灵”能够通过，又有上苍的特殊灵气，会不会就是进入其中的阶梯？
　　“我不清楚！”
　　颜青古圣摇头。
　　“那……孔师，是如何离开昆虚境，离开名师大陆？”
　　“这……”彦青古圣脸色一红。
　　孔师当年离开，连他诸多亲传都不太清楚，更何况他这位不知多少辈的后人了。
　　“先祖是先达到了破碎虚空境界，然后离开的这里，具体走的哪里，家族的书卷没有记载，但我研究过他的生平，应该和这个封印有关！”
　　一侧的孔诗瑶突然开口。
　　张悬松了口气。
　　看来，想要进入上苍，十之八九要进入高台上方的通道，但……想要做到这点，首先要有破碎虚空的实力！
　　他，明显还不够！
　　“张师，昆虚境是孔师亲自留下封印，无法进出，上次之所以能够离开此处进入名师大陆，是因为孔庙出现，我们借助了其中的力量，你……是如何进来的？”
　　聊了一会，颜青古圣满是疑惑的看过来。
　　众人也都有些奇怪。
　　他们身为昆虚境的生命，想要离开，都做不到，上次是借助孔庙力量，才得以成功，而眼前这位，到底如何进来的？
　　没什么可隐瞒的，张悬道：“我……在天玄王国发现了一个由冉求古圣尸体镇守的封印，然后……破开就到了这里！”
　　“破开？你破开了那道封印？”
　　颜青古圣等人面容一变。
　　“怎么了？”
　　“过去看看！”
　　顾不上解释，颜青古圣在空中一斩，跳了进去，众人紧跟其后。
　　片刻功夫，到了张悬等人进来的地方。
　　封印依旧矗立在跟前，之前众人钻进来的裂缝，此刻不停晃动，一团团黑火不断灼烧，似乎有一股巨大的力量不断碾压，随时都会承受不住，彻底破开。
　　张悬愣住：“这是怎么回事？”
　　封印的强大他知道的很清楚，借助了超强的雷兵劫，才破开一道裂缝，怎么突然间，出现了这么强大的黑火？
　　而且和天火有些类似？
　　颜青古圣神色凝重：“这是天道的反噬！”
　　“天道？”
　　“昆虚境，虽然脱离名师大陆，实际上还属于其中的一部分，培养青芽麦，让人类一成年就拥有宗师境界的实力，破坏了生命法则……冉求古圣的尸体留在外面，说是封印，更多的是为了阻挡天道的探查……现在被你破坏，天道知晓，自然要疯狂攻击，恐怕会将……整个昆虚境，都彻底毁灭！”
　　颜青古圣眼中露出浓浓的担忧。
　　身体一僵，张悬明白过来。
　　天道有自己的规则，谁敢破坏，就要受到惩罚。
　　就好像修炼者冲击更高境界，冲击古圣，要被天道惩戒。
　　不说这个世界，就说前世，王莽做为穿越者，要改变世界，结果，天道就派出位面之子刘秀，轻而易举将其覆灭。
　　规则不能破坏，古圣也不行。
　　本以为，名师大陆人人找不到昆虚境，是诸子百家超脱，现在看来，是为了躲避天道的探查。
　　一旦给他们知晓位置，每年都有强者过来，天道就很容易察觉，最终，别说青芽麦，这个世界能不能保持住，都未可知。
　　“现在怎么办？”
　　知道是自己引来的灾祸，张悬看过来：“有没有阵图，我重新修补阵法，阻止对方探查！”
　　“阵图是有，但已经没了用处！”
　　颜青古圣摇头：“不光封印破解，外面的幻阵，也破开了，之前天道探查，棺材里，会浮现出孔师的身影，让其以为孔师已死，不再继续追查。现在屏障裂开，阵法失去作用，等于对方已经知晓一切……再补充，还有什么用处？”
　　张悬沉默。
　　来的时候，外面除了石碑外，有两口石棺，第一个是冉求古圣的尸体，用来维持幻阵。
　　第二口，郑阳看到的时候，是孔师尸体，而他们看到的时候，是郑阳……自己想办法破解，才发现了屏障。
　　现在这两样都已经破开，名师大陆的天道都“窥视”到了这里，封印修不修复，自然没了任何意义。
　　“难道只能看着封印被撕裂，然后昆虚境毁于一旦？”
　　“的确没有好办法，除非……和上古时期一样，骗过天道！”
　　“骗？”
　　“嗯，当年孔师开辟这个世界的时候，力量泄露，引起了天道的觊觎，冉求古圣自愿献身，维持幻阵，最终隐瞒了天道！”
　　颜青古圣神色凝重：“现在想要解决隐患，也只有这一个办法……就是找到一位破碎虚空强者，甘愿被天道斩杀！造出整个世界被灭的假象……天道，尽管会惩罚不遵守规则的，却并非有了自主灵智，只要手段高明，设计合理，是有机会成功的！”
　　张悬眉毛皱起。
　　整个名师大陆加上昆虚境，此刻没有一位破碎虚空强者，他配合龙骨神枪，只是战斗力接近，真正实力，却有很大距离，天道应该很容易看出！
　　“我来吧，反正命不久矣！就算不能彻底骗过对方，能坚持一天是一天！”
　　抬头看向前方，颜青古圣目光中带着坚定。
　　“你？”
　　“嗯，我虽然没达到破碎虚空，却也极为接近，灵魂和肉身自爆，应该可以暂时散发出破碎虚空的力量，或许能够，暂时瞒过对方！”
　　颜青古圣点头。
　　“自爆？”孔诗瑶满是迟疑：“一旦灵魂肉身自保，将会万劫不复，再无复生的可能了……”
　　达到滴血重生境界，被斩杀成碎肉，都有可能复活，但灵魂自爆的话，真就等于彻底陨落，魂飞魄散。
　　哪怕古圣之力再充足，也没办法回归。
　　“我知道！”颜青古圣点了点头：“只要能保住昆虚境……彻底死亡又有什么！”
　　身为人类古圣，早就做好了牺牲的准备，如果自己的死，能够换来更多人的生，绝对值了。
　　“先别忙想着牺牲，我先看看，有没有其他办法！”
　　见对方随时都要冲过去，张悬皱了皱眉，来到黑色火焰跟前，手指一点伸了过去。


第一千九百零一章 你可愿意拜我为师？
　　“小心，这是天火……”
　　孔诗瑶吓了一跳。
　　天火无物不焚，连这么厉害的屏障都能灼烧，手指伸过去，岂不找死？
　　声音没结束，张悬的手指已经放在火苗上，黑色的火焰在他指尖不停扭曲，像是扭捏的新娘，看起来十分害羞，又好像是相处多年的老相好，眉眼中带着风骚。
　　眉毛一跳，孔诗瑶不忍直视。
　　怎么感觉啥东西跟这位张悬一接触，就立刻变得扭曲了？
　　身为天认名师，老祖一般的超绝人物，炼制了一个专门打脸的板砖，一个不停捆人的长枪，和神灵交手，眼球、脖子、下阴……只要能攻击的地方，没有一处留情，一点风度都没有。
　　现在，人人敬畏的天火，又是这副样子，浪的不能再浪……
　　认知的世界，快要崩塌了。
　　“小火火，是道道让你过来的吗？”
　　不理会震惊的众人，张悬看向指尖的火苗。
　　天火似乎听懂了他的话，扭动了一下。
　　张悬眉头皱起。
　　虽然天火也没有自己的独特意识，但刚才的举动，已经表达清楚，的确是天道派来，想要毁灭昆虚境。
　　将名师大陆所在的世界，比作人体，天道就是免疫系统，主动消除各种隐患，昆虚境竟然培养出，超越规则的东西，相当于毒瘤，必须清除，没有丝毫商议的余地。
　　天道不可被消灭，就好像免疫系统不能被取缔一般，一旦失去，整个世界，用不了多久，就会崩塌。
　　从裂缝中钻出去，重新回到名师大陆，随即看到头上漫天阴云，无数雷霆火焰，正在不断向这边汇聚，似乎不将这个昆虚境彻底灭掉，决不罢休。
　　转头看向跟过来的颜青古圣，张悬道：“用破碎虚空强者的死亡，可以代替昆虚境对吧？”
　　“嗯！这是当年布阵的方法！”颜青古圣再次递来一个玉牌。
　　很快看了一遍，张悬精神一动，一个人影出现在眼前。
　　“这是神灵？不对……你将神灵炼制成了无魂金人？”颜青古圣吓了一跳，差点没晕过去。
　　出现在眼前的这个，身上散发出悠久深远的气息，一看就知道达到了破碎虚空的境界，和刚才与之战斗的神灵比，丝毫都不弱！
　　上苍下界的神灵，被他击杀，还炼制成了金人……消息传回去，绝对是最大的亵渎。
　　“嗯！”
　　都将这东西取出来了，也没什么可隐瞒的，张悬点了点头，精神一动，巫魂离体，钻进了金人的身躯。
　　无魂金人，相当于一个傀儡，自己是没办法动的，想要使用，只能巫魂进入体内，之前与那头“神灵”战斗时，巫魂无法离体，也就没拿出来。
　　此刻，刚好试试，可否代替对方口中所说的阵心。
　　这家伙本体是破碎虚空境界的强者，虽融合了自己的灵魂，受自己控制，但早已炼化，不分彼此，条件上应该符合。
　　轰隆！
　　果然，魂魄进入金人体内，漫天阴云立刻围了过来，颜青古圣等人眼睛同时一亮，刚觉得满是激动，就见漫天的雷霆，突然一晃，消失的无影无踪，好像从未来过一般。
　　“怎么回事？”张悬一呆。
　　按照玉牌上所说，破碎虚空强者一出现，会将天道的愤怒全部吸引过来，然后在通过特殊的手段，代替昆虚境受难，直到死亡……
　　怎么才刚一出来，就逃走了？
　　“我明白了……”
　　呆在原地，愣了半天，颜青古圣反应过来，一脸苦笑：“这个尸体，是上苍下界的‘神灵’，并非这个世界的生命，对方不敢攻击……”
　　张悬明白过来。
　　就好像别国的国籍，即便犯法，本土的法律也没太好的办法。
　　这头金人，本体是上苍的生命，虽达到了破碎虚空，但超越了世界的法则，名师大陆的天道，不敢伤害分毫。
　　正因如此，两头神灵，从空间裂缝过来，就可以施展超绝的力量，并未直接引来雷霆，被当场劈死。
　　土生土长的人类强者，达到这种境界，一旦使用，就很容易引起天道的威胁，弄不好，还会引来雷电攻击。
　　“那这样算不算解决？”
　　明白怎么回事，张悬哭笑不得。
　　天道说起来公平公正，视万物为刍狗，但实际上，依旧是欺软怕硬。
　　例如当初的洛若曦，最多只是驱赶出去，并没有降落雷霆、天火来进攻。
　　“这……张师，你试试将巫魂离开金人！”停顿了一下，颜青古圣道。
　　具体解决没解决，他也不清楚，只能试试在看。
　　知道对方的意思，张悬精神一动，巫魂回到本尊，才刚完成，再次看到漫天阴云密布，雷霆再次聚集起来。
　　“好像不行……”
　　一脸苦笑，张悬摇头。
　　他的巫魂不可能一直在这头金人中不出来，而一旦出来，雷霆就能察觉……也就是说，这个办法，并没成功，同样是失败的。
　　“实在不行，我这里还有一头‘神灵’的尸体，你们谁将其炼化，镇守在这……”
　　张悬开口，还没说完，情不自禁的停下来，再也说不下去。
　　他的确还有一头“神灵”的尸体，还没来得及炼化，但在场的众人，都不是巫魂师，就算是……炼化破碎虚空强者的尸体，也不是一朝一夕就能完成的。
　　毕竟，对方没有天道之气，巫魂也修炼的不是天道功法。
　　可以说，这种事情，除了自己，当世几乎无人能够完成。
　　“没人能够炼化，此刻又找不到土生土长破碎虚空的强者，那该怎么办？”
　　看着阴云不停汇聚，张悬大脑快速运转，宛如要释放出火花。
　　“对了，天道图书馆，本身就代表了天道……既然如此，天道之册，能不能解决眼前的麻烦？”
　　灵光一闪，脑海中冒出了天道之册这件逆天神器。
　　异灵族灵皇召唤的那位“神灵”就是被这东西一下砸死的。
　　不过，这东西现在没有，想要形成，需要人拜师，真心感激才能做到……
　　想到这，张悬转头看向孔诗瑶，眼中带着诚恳：“你……可愿意拜我为师？”
　　“不愿意！”
　　孔诗瑶道。


第一千九百零二章 神棍
　　尴尬了。
　　张悬挠头。
　　在场的，颜青古圣等人，都是活了上万年的人物，让他们拜师，明显不可能，也不好意思开口，颜薛和他有矛盾，唯一符合条件的孔诗瑶，竟然没有任何犹豫，就直接拒绝。
　　其实也不怪对方，身为孔师血脉，修习孔师传承，本身就站在了巨人的肩膀上，颜青古圣都没资格做她老师，更何况别人！
　　哪怕眼前这位，也是一个天认名师。
　　天赋不如对方，这点傲气，还是有的。
　　“事关能不能解决昆虚境的麻烦……”张悬厚着脸皮解释：“而且也不是收为亲传，心中承认我为老师即可！”
　　天道之册，实验过多次，只要心中承认自己是老师，真心实意感激，就能形成，并非指定亲传。
　　“拜你为师，能解决眼前的局面？”孔诗瑶皱眉。
　　要不是对方刚刚斩杀了神灵，解决了大麻烦，真以为是个骗子。
　　“嗯，这样吧，我先给你指点，拜不拜师，自己决定！”
　　看了看头上的阴云，汇聚的速度越来越快，知道天劫，再次会降临，张悬道。
　　时间不允许仔细解释，再说，天道之册，牵扯图书馆，也不能解释，与其这样还不如，直接用知识，让其折服。
　　看向眼前的女孩，也不等对方开口，继续开口：“你体内拥有孔师最精纯的血脉，任何武技、功法，都是一学就会，一会就精，修炼速度远超常人，而且如果没看错，你虽然达到不朽境大圆满不超过三年，却已经引来了三次天劫，而且都没冲击古圣，强行将修为压制下来！”
　　孔诗瑶点头。
　　这些事，不是秘密，只要是诸子百家的强者，几乎都知道，对方能够看出来，不足为奇。
　　“三次冲击天劫，修为尽管一次比一次强，对以后冲击破碎虚空，挣脱天道有巨大帮助，但……你是不是也发现了，伴随冲击的次数变多，也出现了很大的隐患！”
　　张悬继续道：“那就是……天劫的力量，已经融入了你的骨髓，你体内，到现在都还残存着无法清除的力量，如芒在背！没看错的话……你第三次冲击天劫，应该是在两年前，也就是说，一年内冲击了三次雷霆，第四次，却沉默了整整两年，都不去做，看现在的情况，应该不是没去，而是不敢去吧……”
　　孔诗瑶脸色一白，不由自主的后退了一步，眼中满是不敢相信。
　　这件事，是她心中最大的秘密，一直不敢说出来，做梦都没想到，被眼前这位一口揭穿。
　　三年前达到不朽境大圆满，她想达到先祖的辉煌，冲击四次天劫，再突破古圣……前三次虽然危险，但最后都有惊无险，得以成功，可……三次过后，突然发现，天劫的力量已经融入了骨髓，无论如何都驱除不掉！
　　如果再冲击的话，就算浩劫不强大，也会同化体内的力量，让她彻底变成天劫的一部分，别说冲击古圣，弄不好还会失去自我，彻底死亡。
　　正因为知道这种情况，一年冲击三次雷劫的她，彻底停了下来，不敢继续，整整两年都没找到更好的办法，甚至伴随时间推移，力量被同化的越来越严重。
　　为了解决这个麻烦，查阅了不知多少书籍，都没有结果，对方一口说出，难道……有解决方法？
　　“我既然能够看出来，自然知道解决的方法和症结！”张悬笑了笑，道：“你应该可以看出，我也冲击了好几次天劫，但体内，却没有这种症状！”
　　孔诗瑶恍然，眼睛情不自禁的亮了。
　　对方和她一样，同为不朽境大圆满的实力，却可以和破碎虚空强者战斗，都丝毫不落下风。
　　除了天认名师这个身份之外，肯定也和自己一样，冲击了好几次古圣劫，而压制修为不做突破。
　　“不知……我这种情况，如何解决？如果正确，拜你为师，也无妨……”牙齿咬紧，孔诗瑶道。
　　要是能够解决隐患，能够冲击四次雷劫，就等于可以追上先祖，最终突破破碎虚空！
　　有了这种实力，封印再出现问题，也不用担心。
　　甚至，还可以追逐先祖的脚步，进入更高的世界，越走越远。
　　“其实很简单，你经历的古圣劫，并非名师大陆天道施展出来的，而是昆虚境自有的力量，这个世界为孔师借助通道所创，蕴含了孔师的力量在内……对其他人来说，和外界的天劫没什么区别，但对你来说，本质本源，很容易融合，再无法驱除！”
　　张悬道。
　　昆虚境，两大封印隔绝了名师大陆天道的窥视，冲击古圣引来的古圣劫，自然也不是天道释放出来的。
　　之所以看起来一样，全都是孔师所留。
　　同样以温室大棚为例，这个天劫，相当于大棚内部的人工降雨或者人工干预的天象，对于植物来说，和外界无异，但对降雨者来说，就有些尴尬了。
　　经历的天劫越多，同源的力量就越强，吸收的也就越多，自然而然，再难冲击更高。
　　“我该怎么办？”
　　孔诗瑶急忙看来。
　　对方不说，还不清楚，此刻说明白，顿时意识到了原因，心中充满了恐慌。
　　“想要彻底解决其实也不难，那就是……在名师大陆，重新冲击古圣劫！当然，你现在的修为，已经如此深厚，如果再次冲击的话，弄不好就会死亡！这是一道双刃剑，不冲击，力量越沉积越多，最后彻底失去冲击的机会，冲击的话，名师大陆的雷劫，从未接触过，很容易被当场抹杀！”
　　张悬笑着看过来：“不过，如果你拜我为师，我可以传授你，对付名师大陆古圣劫的方法！”
　　“这……好，我拜你为师，但希望你不要藏拙！”孔诗瑶不在废话，直接拜倒，连续磕了几个响头。
　　看了一眼，发现出现天道之册，知道对方并非真正的感激，张悬叹息一声，道：“其实，冲击名师大陆古圣劫，并不复杂，最重要的是，要将对方当成宠物，爱护它，呵护它，处处为它着想，用心感受，用爱温暖……”
　　“……”孔诗瑶面容扭曲，恨不得将眼前这家伙一拳打爆。
　　怎么……这么像神棍呢？


第一千九百零三章 孔诗瑶冲击古圣（上）
　　“咳咳，张师，说重点！”
　　颜青古圣看不下去了。
　　古圣劫是修炼者最大的浩劫，相当于超越天道，不是绝顶天才，即便有足够的古圣之力，也无法突破。
　　孔诗瑶能够冲击，是因为各大家族的资源定额分配，孔家做为孔师的后辈，资源更加丰厚，古圣之力，其他家族早已断绝，他们还是保留了一丝。
　　即便这样，每一次冲击同样都被攻击的面目全非，随时都会死亡，这家伙竟然说……把浩劫当成宠物，爱护、呵护……
　　能好好聊天吗？
　　这么扯，太不地道了吧！
　　“我说的就是重点啊！”
　　摇了摇头，张悬看向天空不停翻滚的阴云，凌空一抓。
　　一道雷电立刻被撕扯了下来，落在掌心。
　　咔嚓！咔嚓！
　　被他抓住，这道雷霆，不停挣扎，想要逃出去，却始终做不到。
　　张悬轻轻一笑：“乖！不要挣扎了，大家都是好朋友，不要逃了……”
　　声音带着温柔，像是和蔼的对待宠物。
　　正在挣扎的雷电，面对他这副态度，纠结了一下，不再挣扎，缓缓躺了下来，融入皮肤，进入了他的体内。
　　孔诗瑶等人全都眼睛瞪圆。
　　这……真的可以？
　　太儿戏了吧？
　　“就这样，要有爱心，最好是不抵抗，将雷霆、天火吸入体内，获得对方信任，才能让其乖乖听话……”
　　手掌一抖，闪电再次出现在掌心，张悬另外一只手抚摸过去，像是抚摸着一只趴在他胳膊上的猫。
　　众人不忍直视，同时露出疑惑。
　　难道古圣劫，真的这样就能渡过？
　　真要如此，为何数万年来，没一个人敢这样做？
　　“浩劫一出现就这么强大，谁敢将其当成宠物对待？放心吧，相信我，不会错的！过一会，引来古圣劫，直接敞开全身穴道，去吞噬，去吸收，千万不要有任何阻拦！一定要用心感受对方……做到这些，我可以保证，这次浩劫，可以成功渡过！”
　　看出了众人的想法，张悬解释。
　　“……”孔诗瑶依旧满是犹豫。
　　不是不相信对方，而是对方的话，实在太扯了……
　　“怎么，是不相信我，还是对自己没有信心？如果觉得冲不过第四次天劫，那就算了吧……”
　　摆了摆手，张悬眼中露出些落寞：“孔师一直是我偶像，本以为他的后人，会和他一样英勇无畏，没想到如此怯懦……”
　　“用不着激将法！”孔诗瑶哼了一声：“大不了一死，我孔门后人，还从未畏惧过！好了，就说我该怎么办吧！”
　　见她同意，张悬这才点了点头，一脸满意，很快说出了自己的方法，还是刚才的说辞。
　　引来古圣劫后，不需要抵抗，将其引入穴位、经脉，用心感受，用爱呵护……
　　孔诗瑶头皮发麻。
　　虽然觉得，这样很扯，有可能会被当场劈死，最后还是咬了咬牙：“我试试！”
　　说完，也不顾颜青古圣等人的劝阻，娇躯一晃，笔直向空中飞去，眨眼功夫，就来到天玄王国的上空。
　　“不要在这，找个僻静所在！”
　　知道她引来古圣劫，很容易将这片古地彻底破坏，张悬忙道。
　　孔诗瑶娇躯一晃，几个呼吸过后，就远离了天玄王城，来到一处空无人烟的山脉。
　　张悬等人站在距离数十公里的地方远远观望。
　　呼呼！
　　没有任何迟疑，孔诗瑶将体内的力量，提升到最巅峰的状态，全身的真气喷射而出，宛如沸水般，发出闷雷般的声音。
　　气息增强，立刻吸引了名师大陆天道的注意，阴云翻滚，刚才汇聚在昆虚境入口处的雷霆，全部堆积过来，好像随时都会将其撕裂。
　　“这……”
　　看到阴云越密布越大，有种掌控不住的感觉，颜青古圣再也忍不住看了过来：“张师，这么厉害的雷霆，真的能够驯服，用爱呵护？”
　　“当然不能！”
　　张悬摇头。
　　“不能？”
　　众人身体一晃，差点摔倒。
　　刚才不是说的挺好吗？
　　怎么突然变卦了？
　　“古圣劫，是天道对修炼者的惩罚，一个破坏者，一个执法者，驯服对方……这怎么可能？用爱呵护，用心感受……都是我随口说说而已！”张悬道。
　　“随口说说……可你让孔诗瑶不抵抗，假的话，她会死的……”
　　颜青古圣差点炸了。
　　开玩笑也要有个限度吧？
　　孔诗瑶，孔师后辈中，唯一血脉精纯度超过“八”的存在，一旦死亡，有何面目去见列祖列宗？
　　“别着急，先看看再说！”
　　拦住随时都打算冲过去，救下孔诗瑶的众人，张悬轻轻一笑。
　　此刻，女孩已经积蓄了足够的力量，天空中的雷霆和浩劫，承受不住压力，笔直劈了过来。
　　咔嚓！
　　雷霆夹渣着天火，自天而降，刹那间将方圆数百米的范围笼罩。
　　“他做得到，我凭什么做不到？”
　　孔诗瑶全身肌肉绷紧，真气随时都会冲出体外，进行抵抗，最终，还是被她强制压了下来。
　　如果真要抵抗，就算不死，肯定也会被刚才那家伙嘲笑……
　　一想到他贱兮兮的嘴脸，就忍不住发怒……堂堂孔师后人，打死也丢不起这个人！
　　轰轰轰！
　　天火雷霆落在她身上，众人吓得急忙捂住眼睛，生怕下一刻女孩就会被撕裂成碎肉！
　　不过，等了半天，并未发现这种情况，再也忍不住看去，一看之下，全都情不自禁的呆在原地。
　　只见开启全身穴道，对古圣劫没有丝毫抵抗的女孩，此刻正站在漫天雷霆之中，宛如沐浴。
　　天火和雷电纷纷涌入她的体内，既没有爆炸，也没有破坏，好像什么都没发生一般，静静的在血脉中流淌。
　　如同被驯服，安静的听话。
　　这……发生了什么？
　　所有人全都见鬼一般的表情，看向眼前的青年，满是不敢相信。
　　本以为是骗人的话语，怎么都想不到，竟然是真的。
　　如果这样真可以的话，我是不是也可以去试试？
　　颜薛蠢蠢欲动。
　　“张师……”
　　颜青古圣再也忍不住，开口问了出来：“这到底……是怎么回事？”


第一千九百零四章 孔诗瑶冲击古圣（下）
　　“你不行，你这样上去的话，会被当场劈死！”
　　没直接回答，而是看向颜薛，张悬双手背在身后，再次看向空中，目光中带着淡然。
　　“为什么我不行？”颜薛皱眉。
　　“其实，不光是你，就连我，都做不到这样！”
　　张悬道：“孔诗瑶，体内蕴含孔师血脉，又在昆虚境出生长大，经历浩劫……体内早已布满了这个小世界的烙印！”
　　众人点头。
　　刚才这位就说了，女孩经历三次古圣劫，体内早已蕴含着能量，无法驱除。
　　一旦冲击第四次，很可能会被雷霆同化。
　　“而这个小世界是……名师大陆天道，所不允许的！”张悬接着道：“按照正常的渡劫方法，她引来雷霆后，拼命抵御，这样做，等于激怒了浩劫，非但不能灭掉，还会引起反弹，让其越来越强大！”
　　“孔诗瑶冲击古圣，本身就是挑战天道威严，将其比作罪犯的话，体内蕴含小世界的力量，同样是罪犯，而且罪名更重！”
　　“此时，硬抗浩劫，相当于以罪犯的身份，包庇另外一个罪名更重的家伙，自然会受到执法者更加强力的反击……”
　　“而我让她吸收雷霆，等于敞开大门，让执法者进入，配合对方执法……这样，罪名就会小很多！受到的反噬也会变得很小，更重要的是……还能趁机驱除体内的小世界力量，一举两得！”
　　“这……”
　　众人牙齿打颤。
　　从名师大陆天道要毁灭昆虚境，可以看出两者的确水火不容。
　　可一眼就看出这点，并且借助古圣劫，弄的双方两败俱伤……
　　做为罪犯，连通执法者，一旦弄不好，可能玉石俱焚，万劫不复！
　　“这就像以毒攻毒，万一……吸引的浩劫力量多了，她体内没有这么多小世界之力，会不会同样被抹杀？”
　　虽然明白过来，颜青古圣依旧满是担心。
　　说起来简单，做起来却十分复杂。
　　女孩体内小世界的力量，是一定的，吸收少了，无法彻底清除，吸收多了，又可能导致自己也被杀死……
　　“所以，我让她用心感受！”
　　张悬点头：“身为孔师后人，昆虚境第一天才，如果连这点都感受不出来，吸收多少都掌控不住……就算死了，也没办法！毕竟，这种能力，就算这次能够活下来，下次渡劫，同样无法承受！”
　　刚才的事情，不能直接说，一旦说了，心中有了计较，身体很容易做出本能反应，那样反而会适得其反。
　　同样以罪犯为例，将执法者带过来，肯定也是若无其事的做，一旦有意，被另外一个看到，恐怕前者还没来到，自己就会先被弄死。
　　“这……”
　　众人这才明白过来，再次看向青年，满是佩服。
　　心理、天劫的属性、精神状态……一瞬间都被他计算在内，没有丝毫差别，这种眼力和见识……
　　不愧是天认名师，果然有着连古圣都无法企及的能力。
　　……
　　下方的众人听完解释，震惊的无以复加，空中的孔诗瑶，亲身感受，对这位年龄看起来比她还小的天认名师，算是真正的彻底佩服。
　　此刻，不用听解释，也明白了对方的苦心。
　　名师大陆的古圣劫，雷霆配合天火，在她体内不停冲击，将之前堆积在深处的小世界力量，一点点的消耗、磨灭！
　　两两对碰，非但没事，反而仔细感悟力量，无论修为还是见识，都有了极大的提升。
　　不知过了多久，体内堆积的昆虚境天劫力量，彻底被消耗干净，女孩知道，继续吸收，肯定会被炸死，当即全身穴道封闭，体内血液燃烧！
　　“退！”
　　一声呵斥。
　　一言成规则，万法来跟随！
　　天空的古圣劫，力量本身就消耗的差不多了，此刻再也承受不住她的天赋力量，只一下，漫天的阴云就溃散了一大半，紧接着缓缓消散。
　　轰隆隆！
　　阴云离开，女孩再也遏制不住体内的力量，突破了不朽境大圆满的桎梏，达到了古圣级别。
　　而且，突破古圣后，因为积累太过浑厚，并未停止，一路向前。
　　血脉延续初期！
　　血脉延续中期！
　　……
　　眨眼功夫就达到了古圣第一重血脉延续的巅峰，继续冲击。
　　诸子百家初期、中期……巅峰！
　　不到一刻钟，竟然达到了古圣第二重诸子百家的巅峰，力量才开始逐渐衰减。
　　“好强……”
　　颜青古圣牙齿打颤。
　　他们突破古圣，通常都只是达到血脉延续初期，能至极冲击中期的，就是天才中的天才了，孔诗瑶竟然一口气跨越了两个大级别，达到第二重的巅峰……
　　昆虚境数万年的历史中，都几乎没出现过！
　　“能够做到这点，都因为这位……”
　　再次看向张悬，已经不能用佩服来形容了。
　　“继续冲击，你的积累，完全可以直接冲击滴血重生！”
　　懒得理会众人的表情，张悬眉毛一扬，看向空中。
　　“冲击滴血重生？”
　　也愣了一下，孔诗瑶最终摇了摇头：“我体内力量已经达到极限……”
　　尽管她经历了四次古圣劫，将修为压制到了极限，可一口气达到古圣第二重巅峰，已经耗费了全部积蓄，再没办法精进分毫了。
　　“极限，没什么极限！”
　　张悬屈指一弹，一滴血液出现在指尖，笔直向对方射了过去：“吞下去！”
　　“是！”
　　此刻的孔诗瑶，对他百分之百的信服，没有迟疑张口就将这滴血液咽了下去。
　　血液一进入咽喉，立刻感到满腔火热，仿佛快要燃烧起来。
　　“这是……那位‘神灵’的血液？”
　　秀目瞪圆。
　　滴血重生强者的精血，她这些年的修炼，吸收过不少，不然也不可能积累到如此实力，但对方给与的血液更加强大，能量更足，比滴血重生强大了十倍不止！
　　只有一种可能……破碎虚空强者的血液！
　　如此珍贵的东西，竟然直接给了她一枚……
　　脸色一红，知道此刻不是多想的时候，孔诗瑶体内力量猛地运转，飞快吸收。
　　半个时辰后，桎梏再次打破，顺利突破到滴血重生境界，在中期左右停了下来。
　　“老师！”
　　感受到身上的力量，笔直飞到跟前，膝盖一软跪倒在地。
　　这次，真正的心悦诚服！
　　嗡！
　　张悬脑中一震，一本金色书籍，出现在图书馆。


第一千九百零五章 小师妹
　　收孔诗瑶为徒的目的，就是生成天道之册，之前她虽然拜师，却没有真正的感激，此刻，心怀激动，这件逆天神器，果然顺利形成。
　　“起来吧！”
　　将女孩扶起，张悬松了口气。
　　有了这东西，或许就能解决，昆虚境面临的问题了。
　　“老师！”
　　“这位是小师妹吗？”
　　赵雅等人围了过来，一个个满是激动。
　　冲击古圣如此巨大的雷霆，整个天玄王国都震动了，身为古圣强者，赵雅等人，再发现不了，真就傻了。
　　“小师妹？”
　　孔诗瑶满脸纠结。
　　她是昆虚境第一天才，孔师后人……喊一群比自己年纪都小的少男少女，师哥师姐……实在有些无法开口。
　　正不知如何是好，就听到对面的张师道：“还算不上小师妹，她并非我的亲传！只是随便收的学生！”
　　“随便收的……”孔诗瑶娇躯一晃。
　　刚才还觉得，当小师妹有些尴尬，结果……闹了半天，连当小师妹的资格都没有……
　　气的牙齿咬紧，正想说话，就见张师看了过来：“怎么，觉得我在屈辱你？”
　　“学生不敢！”孔诗瑶咬牙。
　　不管怎么说，她都是昆虚境的凤凰，连小师妹都资格做，的确是欺人太甚。
　　“没什么不敢的，我知道你的想法，这样吧，这位赵雅，是我的亲传学生，论起年龄，应该比你小了不少！”
　　张悬一指赵雅：“你们都不用兵器，单凭实力战斗，如果能够胜过……收你为亲传，甚至让你做大师姐，都没什么！”
　　“好！”
　　看了一眼不远处的女孩，孔诗瑶秀眉一抬，眼中闪耀出浓烈的战意。
　　对方只有十七、八岁的样子，比她小了不少，如果这样都胜不过，还有什么资格，做孔师后人？
　　“好好战斗！”
　　见她答应，张悬也不废话，看了赵雅一眼。
　　“是！”点了点头，女孩娇躯一晃，来到空旷之处：“请！”
　　孔诗瑶紧跟了上来。
　　两女的战斗，没有太多渲染，直接开始。
　　孔诗瑶没动用血脉力量，但身为超级天才，再加上突破到了滴血重生境界，各种武技，信手施展，整个人宛如蝴蝶，不停翻飞，光芒耀眼。
　　赵雅体质彻底打开，漫天都被寒气笼罩，雪花飘洒。
　　她的修为，偷袭新庸皇刘扬的时候，刚刚突破古圣二重诸子百家初期。
　　一个月来，老师亲自指点，再加上，滴血重生古圣之血，毫无保留的供给，已然达到了这个境界的巅峰。
　　尽管和孔诗瑶相差极大，但凭借对战斗的领悟和经验，短时间内，竟然丝毫都不落下风。
　　战斗了一会，孔诗瑶眼中露出着急。
　　她修为比对方高两个小级别，更是孔师之后，公平战斗，同样没施展兵器的情况下，竟然占不到一点上风……
　　张悬这位只有十七、八岁的亲传，怎么会这么强大？
　　“不行，继续下去，就算会获胜，也等于败了……”
　　任由这样下去，就算侥幸胜出，肯定也和败了没啥区别，毕竟她的修为更高。
　　银牙一咬，孔诗瑶身法猛地一变，手掌刹那间像是多出了好几个。
　　她最强的武技，孔师亲自创出留给后人……八臂浮屠！
　　噔噔蹬！
　　被武技攻击，赵雅再也坚持不住，连续后退。
　　眼前这位尽管刚突破，但毕竟是经历了四次古圣劫的超绝人物，再加上修为本身就强，要不是自己战斗经验丰富，肯定早就失败了。
　　“不要着急，你现在只是力量不如……既然如此，就顺便突破一下吧！”
　　屈指一弹，张悬同样将一滴破碎虚空强者的血液，对赵雅弹了过去。
　　呼！
　　将血液吞入咽喉，赵雅体内的力量，立刻快速提升。
　　轰隆！
　　不到二十个呼吸，果然冲破了诸子百家的桎梏，达到了滴血重生境界。
　　修为突破，力量大增，滚滚而下，孔诗瑶再也坚持不住，被击中胸口，倒飞了出去，重重摔在地上。
　　“我输了……”
　　脸色苍白，孔诗瑶银牙咬紧。
　　尽管她还有好多绝招没施展出来，真正生死相搏，借助血脉之力，对方肯定抗衡不住……可此时，实在不好意思拿出来。
　　对方的武技，尽管没她修炼的高明，却每一招一式，都直指大道，给人一种大道至简之感，最关键是，似乎能看出她战斗中的缺陷，每一招都打在她不得不防，而且又无法防住的地方。
　　之前，还可以依仗修为高，暂时压制，对方实力也提升后，就再没任何办法了。
　　可以说……一开始比试就已经注定要失败，可笑她不敢承认罢了！
　　“如何？现在可还愿意做小师妹？”
　　见这位昆虚境最骄傲的天才，从内心深处承认失败，张悬淡淡一笑：“当然，如果你要觉得，赵雅是众人中最强的，还可以挑战其他人，只不过，要压低修为与之战斗！不然，也不够公平！”
　　“这……”
　　孔诗瑶向剩下的几人看去。
　　郑阳、袁涛、魏如烟等人一个个眼中露出了火热，似乎都想冲过来与之比试，顺便欺负一下，让她知道天高地厚。
　　“不了，我愿意做小师妹……”
　　孔诗瑶拜倒。
　　既然这些人都是一个老师教育出来，战斗方式上，肯定也相同，刚才她仗着修为高，能压制赵雅，同级别面对这几个的话，肯定占不到丝毫上风！
　　弄不好，同样会输。
　　与其那样丢人，还不如直接承认。
　　“这就好！”
　　见她承认，张悬松了口气，微微一笑：“赵雅、郑阳，还有你们几个，从今天开始，孔诗瑶就是你们的小师妹，老师的第九位亲传！以后师兄弟要守望相助，切莫祸起萧墙！”
　　“是！谨遵老师教诲！”
　　众人齐刷刷抱拳。
　　见孔师后人都拜张悬为师，颜青古圣说不出话来，过了半天，开口道：“孔诗瑶突破古圣，更是达到了滴血重生境界，有资格掌管昆虚境和诸子百家了……”
　　昆虚境本就是孔师留下的，自然要归他后人掌管。
　　这些年，他行使权力，也只是代为掌控罢了！
　　现在孔诗瑶彻底成长起来，也该把权利归还了。


第一千九百零六章 老师去哪儿了
　　诸子百家一向以孔师马首是瞻，孔诗瑶突破古圣，说白了，也没什么可交接的，自然而然就成了他们最高地位的首领。
　　这样以来，张悬的九大弟子，彻底将人族、异灵族、诸子百家，都掌管在内。
　　“老师，昆虚境入口封印的事，怎么处理？”
　　知道了肩膀上的责任，孔诗瑶也不推辞，看向老师。
　　老师说过，只要拜他为师，就有办法解决。
　　“我试试！”
　　张悬再次回到封印跟前，精神一动，天道之册从眉心飞了出来。
　　呼！
　　和屏障的裂缝融合在一起，眨眼功夫，形成了一个高大悠远的门户。
　　这东西一出现，天空中沸腾的雷霆，立刻像是见到了“神灵”金身一样，快速消散，好像从未出现过一般。
　　“这就解决了？”
　　众人全都一呆。
　　还想着，去哪里找破碎虚空强者，没想到如此简单，一本书籍就完成了！
　　早知如此容易，干嘛不早些拿出来？
　　“猜测是对的……”
　　不理会众人的想法，张悬松了口气。
　　天道图书馆，之前无法看穿古圣级别的缺陷，也就是说，无法看透，超越名师大陆天道的东西。
　　后来，洛若曦离开，将春秋大典融合在内，这种情况顺利解决。
　　当时就怀疑，是不是图书馆中的天道，已经超越了名师大陆的，经过刚才的试验，果真如此。
　　和“神灵”超越天道，不会降临雷劫一样。
　　图书馆超越了名师大陆的天道，制造出来的天道之册，才能封堵昆虚境，而让后者不敢审判。
　　天道之册做为门户，镇压的名师大陆天道不敢过来，昆虚境隐藏于不隐藏都算不上什么了，张悬再次进入其中，吩咐孔诗瑶：“我想去孔家看一下！”
　　没有拒绝，孔诗瑶当先带路。
　　孔家就在大儒堂附近，进入其中，张悬缓步而行。
　　孔家秉承孔师的传承，将他的思想和功法，发扬到了极致，文化氛围极其浓郁，徜徉其中，一步步前行，张悬像是跟随着孔师的脚步，感悟着他的精神和思想。
　　看完孔家，张悬离开了昆虚境，这次没带诸多弟子，而是独自前行。
　　孔子周游列国，从而有所感悟，才炼制出春秋大典这样的逆天之物，他也想亲眼见识一下，名师大陆的繁华，找寻到属于自己的东西。
　　每一个城市，他都会逗留一段时间。
　　异灵族人解决，大陆升平，名师堂此时也按照杨师的想法更改，再不分派系，只为了传授天下。
　　张悬的诸多弟子，在他的授意下，传授四方，鸿远名师学院的诸多学生，也分布各地，进行讲学，所有听过张悬课程的，都更加出类拔萃，成了“张学”的宣传者，一时间，这位天下第一名师的名气，越来越大，甚至赶超了孔师。
　　人人都期盼他能再次授课，但这位让人敬仰的张师，却像是从人间蒸发了一样，彻底失去了踪迹。
　　不光名师堂，无法探查，就连他的诸多亲传，都不知道恩师，到底去了哪里，传讯息不回，仿佛彻底从这个世界消失了。
　　“老师去了哪里？”
　　郑阳从名师的大陆的极南之巅飞了回来，一脸的风尘仆仆，并未发现任何踪迹。
　　赵雅从大陆的最北边回来，也一脸黯然，一无所获。
　　九大弟子，分散天下，找了整整四个多月，几乎所有地方都找遍了，始终没发现。
　　“老师不联系我们，应该是要创出自己的路，更好的行走，我们就不用过分担心了！”
　　王颖安慰。
　　“王颖说的不错，我们当务之急，并不是寻找，而是谨遵老师的教诲，将他的知识，传授到世界的各个角落！而且不要落下修为，争取早日突破到滴血重生巅峰，为他分担忧愁！”
　　路冲道。
　　“是啊！”
　　众人同时点头，不再多说。
　　老师的实力，名师大陆再无人能够伤到，既然如此，没什么可担心的。
　　还不如踏踏实实完成他交代的事情，努力提升修为，不至于老师再与所谓神灵战斗时，拖了后腿。
　　……
　　众人到处寻找张师的下落，而此时，名师大陆一个偏远的小镇，张悬缓步前行。
　　此时距离离开诸子百家，已经半年多了，距离来到这个世界，也已经整整两年。
　　半年多来，一路前行，看到了无数的悲欢离合，有人开心，有人痛苦，有人高兴，有人失落……
　　将他们的情绪和经历，看在眼里，张悬像是经历着一次次不同的人生。
　　来到这个小镇，已经三天，也该离开了。
　　沿着街道，就要走出去，听到整个街道立刻哗然，无数人激动的快速向一个方向冲去。
　　“快点，有名师来授课了！”
　　“据说这次授课，要传授张师的知识，一定要好好记下来！争取出人头地，吃上青芽麦！”
　　“这东西是诸子百家种植的，名师大陆不能种，十分珍贵，上次隔壁村的铁匠就是吃了一顿，直接有所感悟，突破到了宗师境！”
　　“是啊，他真幸运，不过，能突破宗师，也绝对值了……”
　　……
　　众人议论纷纷。
　　“授课？”
　　摇了摇头，张悬并没想过去看的兴趣。
　　这半年多，路过无数城镇，类似的授课，见得多了。
　　不少名师，都打着他的名头传授知识，有的正确，有的漏洞百出，让人觉得是在误人子弟。
　　不过，并未出言阻止，更没表露身份。
　　既然是出来历练，就要抹掉心中的浮华和之前的荣誉，安心的体会世间百态，人清冷暖。
　　“走吧！”
　　不再停歇，正想走出小镇，进入下一个城市，眼睛一瞥之间，顿时停了下来。
　　“是她？”
　　一个俏丽的身影出现在视线。
　　和两年前一样美丽，动人，婀娜的身姿，让人向往。
　　只不过，此刻，再不是普通老师，精英教师了，而是一位实打实的名师，而且还达到了三星的地步。
　　“诸位好，我叫沈碧茹，是一位三星名师……”
　　站在高台上，女孩环顾一周，微微一笑，露出了迷人的笑容。


第一千九百零七章 古圣！我为天地师（上）
　　沈碧茹，是张悬穿越后，洪天学院的美女老师，认识的第一个漂亮女孩，离开天玄王国后，再没见过。
　　半年前，回到学院，只见到了陆寻，并未找到对方，没想到在这里遇上，而且竟然达到了三星名师的地步。
　　微微一笑，张悬停住脚步，台上女孩的声音，继续响起：“我和张悬张师，曾是同事！”
　　“同事？”
　　“也就是说，她认识张师？”
　　“吹牛的吧，每次来授课的人，都说认识，甚至还拜入张师门下，大部分都是给自己戴高帽子！”
　　“这倒是，没想到这么漂亮的人，也是骗子！”
　　……
　　伴随张悬名气越来越大，冒充他门生的人，不知多少，即便如此偏远的小镇，也都有免疫力了。
　　见这位心目中，与世无争的美女教师，竟然一开口就提到自己，张悬摇了摇头，露出一丝失望。
　　之前还觉得她，淡泊名利，没想到，和其他人一样沽名钓誉，用自己的名头，抬高自己的地位。
　　心中失落，正想离开，就听到女孩的声音继续响起：“他现在已经成了万世之师，传授天下，无数人都以能听到他的知识为荣……但，我并不羡慕，也不觉得高尚！”
　　张悬停下。
　　本觉得是骗子，打算离开的众人，也都转过身来，一个个眉头皱紧。
　　张师，深入人心，成为了所有人的信仰，你说不“高尚”，什么意思？
　　隐隐间，已经有人开始不悦了。
　　“世界，是多元化的，就像我们这个小镇，需要站在云端，传授知识的名师，也需要疏通地下管道的普通劳作人员！更需要，杀猪、卖菜、运输、售卖物品……各行各业的人。人没有高尚和低贱之分，职业也没有，有的只是，愿不愿意在上面付出真正的心血和精力，愿不愿意用心，去喜爱自己从事的事情！”
　　“张师，他喜欢名师这个职业，喜欢给人传授知识，更喜欢研究高深的奥秘，所以……他成功了，走到了名师这个职业的巅峰！”
　　“我只是普通人，没有他那种天赋和能力，但并不代表，我远远比不上对方，我同样以身作则，同样教授学生，让自己的学生，严格规范，努力学习！我无法传授天下，让更多人知晓，但可以保证，自己教授的知识，不会误人子弟，保证传授任何一点学问，都是自己亲身试验，准确无误……这就够了！”
　　“人，要看清自己的能力，走自己擅长的路！这些年，我四处讲学，见不少人，都陷入了狂欢，我们所处的时代，的确诞生了一位，万世之师张悬，和当年的孔师一样，代表了人族的大兴……我们生存在了最好的时代，但……那就代表，你一定会脱颖而出，成为强者吗？”
　　“不，并不是这样，强者，无论在哪个时代，都只是少数人才能达到的！”
　　“这……”
　　满是愤怒的众人，全都说不出话来。
　　任何时代，都不可能人人都是强者。
　　人人如龙，只是一种期盼，不可能是事实。
　　否则，资源也不够！
　　力量因为掌握在少数人的手里，才被称为强者，才会吸引无数人向往。
　　“没想到竟然有这种领悟……”张悬也是一愣。
　　还以为，女孩拿出自己，是想抬高自己的身份，没想到，竟然阐述了这种道理。
　　人，最可怕的不是能力不足，而是，无法认清自己。
　　明明只够当个小兵的，非要当元帅，最终害得不止自己。
　　“少听她胡说，我可听说了，张师教授的学生中，也有没太好天赋的，同样成了绝世强者！”
　　“不错，好的老师，可以走的更远！”
　　“说是张师的同事，就是了？张师的朋友，哪一个，不是惊天动地的人物？怎么可能有三星名师的朋友！”
　　……
　　震惊过后，台下更加哗然。
　　沈碧茹的话，扎到了不少人最卑微的深处。
　　明明看不清自己，看不清现实，偏偏说，我是时运不济。
　　我写的作品，应该万古流传，因为编辑有眼不识，所以，明珠蒙尘，最终签约都做不到。
　　“我知道这话，可能伤了不少人，但……大家觉得真的是错的吗？我不如张师，他成为万世之师，传授天下，可……你们难道真认为，他过的很高兴？”
　　看出了众人的愤怒，沈碧茹摇了摇头，道：“能力越大，肩膀上担负的责任就越大，这一年来，他让名师堂更改规则，平定了异灵族人的叛乱，连诸子百家，都俯首听命……哪一样，不经历九死一生？换做你们，只想享受高高在上，会去冒险做这些吗？”
　　叫嚣的众人，说不出话来。
　　是啊，如果他们有了张师这个地位和天赋，绝不会冒险冲入异灵族，更不会去招惹诸子百家……
　　“你们觉得张师，很风光，但……我当初和他在同一个学校的时候，他是被人诟病，人人唾弃的老师，因为师资考核，倒数第一，随时都会被开除……面对这些，他没有丝毫畏惧，一步步走到现在，换做你们，能够扛得住心中的压力？”
　　沈碧茹继续道。
　　张师的生平，早传开了，甚至都被人整理成册，传诵天下。
　　他一路走来，经历了多少危险，多少险阻，却没有丝毫停歇，换做他们……能做到吗？
　　不少人心中衡量了一下，同时摇头。
　　心境差的，洪天学院就可能会被人骂死，再也抬不起头。
　　心境好的，天武王国也会止步……
　　更别说后面波澜壮阔的人生了。
　　羡慕别人可以，但别人经历的，你可能经历不了。
　　畅想海洋，却无法经受巨浪。
　　“人人都要抉择，认清自己最重要……”
　　和众人的沉默不同，张悬心有感触，半年多的积累，像是点燃了导火索，一瞬间在内心深处炸开。
　　名山大川，人情冷暖，半年来，看过的地方，融合成记忆，连成一片，让他整个人，像是悬浮在了名师大陆的上空，俯视天地，彻底的超脱了物外。
　　不以物喜，不以己悲！
　　张悬一瞬间进入了忘我的境界，之前心中的诸多迷茫，眨眼间破解，体内禁锢了半年多的修为，破堤的江水一般，滚滚流淌。


第一千九百零八章 古圣！我为天地师（中）
　　半年前，张悬之所以离开众人，游历天下，是因为内心迷茫。
　　孔师实在太强大了，任何人看过经历，都会心生怯意，不敢与之相比。
　　从一个普通人，短短几年成为天下巨擘，将异灵族人赶出大陆，封印在古战场，门徒天下，传承千古……每一样，都惊天动地，耀眼无比。
　　反观自己，明知道，成为天地师，是成为古圣的道路，可……如何做到？天地如此庞大，拥有天道规则，听不懂他的话语，不可能拜师！
　　越纠结，就越不知所措，失去了前进的道路和方向。
　　虽然，这是修炼者必须经历的，可内心深处，依旧过不去。
　　一直以来，他修炼，都是依仗天道图书馆，搜集书籍，整理功法，基本上没有自己的创造，进步很快，却也限制了发展。
　　尤其是在没了功法的情况下。
　　整理的功法，没有缺陷，但……没有功法可以借鉴，就无法修炼，也就成了他，最大的缺陷。
　　天道有缺，不可能事事完美。
　　一路观察，一路畅游天地。
　　见惯了人情冷乱，世态炎凉，此刻听到沈碧茹，认清自我的话，这才明白过来。
　　半年来，找寻的答案，并不在其他地方，就在自己身上。
　　做好自我就行了，何必去管别人。
　　孔师有孔师的机遇，其他人有其他人的人生轨迹，我没必要和他相同，也没必要和其他人一样，只需要遵循内心，一路前行，就够了！
　　功法没有完美，我只做好完美的自己，就行了！
　　“谢谢你，沈碧茹！”
　　感受到体内的变化，知道找到了“答案”，已经可以突破古圣，微微一笑。
　　四周鸦雀无声，张悬的声音虽不响亮，却引起了无数人的注意。
　　听到声音，沈碧茹看了过来，秀目瞪圆：“张师，你怎么在这？”
　　张悬伪装身份，不想让别人认出，再亲的人，也认不出来。
　　此刻，为了感激对方，没必要隐瞒，所以，女孩一眼就看出来，眼前这位，正是两年前，洪天学院那位，被人唾弃，随时都会开除教师资格的张悬！
　　两年不见，容貌没有太大的变化，只是身材更加高挑，皮肤更加白净，双眼更加深邃。
　　“我历练至此，好久不见……”
　　轻轻一笑，张悬点头，一步步走上眼前的高台。
　　“好久不见……”
　　沈碧茹娇躯颤抖。
　　还以为，两者的世界，相差万里，终生再无相见的可能，没想到就这么见面了。
　　对方还和以前一样，没有丝毫架子，笑容中带着纯真。
　　“张师？”
　　“刚才她说和张悬张师是同事，现在又装作这么惊讶，很明显，是想说这位，就是那位万世之师，张师呗？”
　　“刚才话里话外装逼就算了，这样侮辱我们的智商就过分了！”
　　“是啊，简直是将我们的容忍，按在地上摩擦！他是张师，我还名师堂堂主呢！”
　　“张师，人中之龙，怎么可能来这么偏远的小镇，这女人，看起来挺漂亮，没想到却是个心机婊……”
　　……
　　二人的对话，没刻意遮掩，下方的众人哗然，都快要炸了。
　　张师，人人崇拜，但也知道，与之相隔甚远。
　　宛如平行线，永远没有交集。
　　这女人，竟然随便对一个人称呼“张师”，岂不表示，这个看起来不怎么样的家伙，就是张悬？
　　开什么玩笑？
　　装逼可以，但侮辱张师的名誉，就罪不容恕了！
　　“冒充张师，犯了天下名师的大忌！必须严惩，不然，名师堂还有何种威信，整治天下？”
　　人群中一位名师模样的人，高声吼道。
　　“不错，大家将这两个装模作样的家伙，抓住……”
　　又一人喊道，不过，喊声还没结束，就听到一个颤巍巍的声音响了起来：“先别吵，快看……”
　　满是愤怒的众人，齐刷刷向高台看去，紧接着就看到了让他们不敢相信的一幕。
　　冒充“张师”的那位青年，脸上浮现出淡淡的笑容，身体缓缓向空中飞翔。
　　就这样，在众人面前飞向了天空，安静的悬浮。
　　能飞……说明已然达到了圣域！
　　难道这位冒充者，是一位圣域强者？
　　震惊的声音还没结束，天空一阵轰鸣，无数阴云笼罩而至。
　　阴云的面积很大，很快就将整个城市，笼罩在内，而且，还在不停蔓延，仿佛延伸到了天边，看不到尽头。
　　“这是……雷劫？”
　　“怎么会有这么大的雷劫？”
　　“听说，古圣劫，最厉害的，也不过笼罩数万亩，这……应该有几百万亩，千万亩了吧？”
　　下方的人全都呆住，再也说不出话来。
　　“能引来这么大的雷劫……该不会是真的张师吧？”
　　人群中响起一个声音，所有人哑然。
　　也只有真正的张师，才能闹出这么大的动静，天下震惊。
　　……
　　冰原宫。
　　“娘，你放心，我会注意身体的，绝不会鲁莽！”
　　一个宛如冰雕般的女孩，看向眼前的一位中年女子，微微一笑。
　　冰原宫宫主，赵雅。
　　而她面前的女子，则是上代的圣女，她的母亲。
　　帝国联盟，确立了身份后，回去就将母亲释放了出来，半年前回到天玄王国，更将父亲接过来，一家人相处，其乐融融。
　　“连续闭关，不吃不喝，不停的修炼……我和你娘怕你精神上，消耗太大！”一个中年男子走了过来。
　　赵雅的父亲，天玄王国白玉城城主，赵封！
　　张师不见了后，他们的这位女儿，疯了一般的寻找，回来后，就闭关修炼，不吃不喝，也不休息……看的满是心痛。
　　尽管，女儿现在的实力，早已达到了他们只能仰望的地步，可疯狂的修炼，只要能提升实力，不管危险不危险……不加以劝阻，早晚都会出现危险。
　　“我没事，我只想，等老师回来，以更强的实力见他，而不是荒废了他的教诲……”
　　笑了笑，赵雅想起和老师一起的点点滴滴，心中再次充满了力量，正想劝阻父母，继续闭关，突然眉毛一扬，急忙抬头。
　　随即看到无数阴云，从远处蔓延而来，眨眼功夫就将整个冰原宫笼罩在内。


第一千九百零九章 古圣！我为天地师（下）
　　“这……”
　　猛地站起身来，赵雅惊讶的说不出话。
　　因为，她发现……这片阴云，以她的实力……竟然看不到尽头！
　　半年来，她努力修炼，已然达到了滴血重生巅峰境界，虽然距离突破，还不知多远，可真正的力量，已然站在了世界的最巅峰。
　　如此修为，眼前的阴云，竟然看不到尽头……
　　岂不表示，这片云朵，蔓延了不下数十万公里？
　　“这是什么？怎么会有这么大的阴云？”
　　赵封夫妻二人也看出了不对劲，满是震惊。
　　“应该是雷劫……是老师，一定是老师回来了！”
　　眼睛一亮，赵雅跳了起来，再顾不上修炼，笔直向阴云蔓延而来的方向冲了过去。
　　如果这是雷劫，能引来这么大的，天下除了老师，再也想不出其他！
　　因为，这世界，只有他，独一无二！
　　……
　　“师之道，在于传道受业解惑，我们战师堂，虽不会传授学问，却会传授你战斗的技巧和本领，同样属于‘师道’，所以，规则同样遵守！”
　　站在上万人的队伍面前，郑阳看着眼前新招收的诸多战师，露出了欣慰之色。
　　伴随时间推移，战师堂已经变得更加强大。
　　尤其是传授了老师教授的知识，每一个都战斗力极强，以一敌百。
　　“是！”
　　众人同时点头，满是激动。
　　眼前这位堂主，和他老师在大陆上创出的辉煌，让无数为之向往。
　　亲眼见到，并且跟随在身后，是所有人梦寐以求的事情。
　　“开始训练吧！”
　　见众人热血沸腾，郑阳不再多说，突然抬起头来，随即看到漫天阴云，密布而来。
　　“这是……突破？”
　　愣了一下，眼眶一红：“是老师，要突破古圣……”
　　轻轻一闪，从原地消失，也不见了踪迹。
　　……
　　异灵族王城。
　　刘扬端坐高位。
　　“异灵族人和人族，友好相处，切勿产生争执，违背此律者，格杀勿论！”
　　“谨遵我皇法旨！”
　　所有异灵族人同时拜倒。
　　新庸皇继位后，连续几次整治，异灵族人和人族已经可以互市，再没了之前的紧张，虽还有种族差异，却已经没了战斗。
　　双方相处的很不错。
　　互市之下，不光人族受益，异灵族人也受益良多。
　　最关键的是，新庸皇推广了新的修炼功法，此时的族人，就算不吞噬名师，不吞噬人类，也能快速修炼。
　　没了提升的压力，两族矛盾大减。
　　“好了，今天就到这里！”
　　一甩手刘扬站起身来，也抬头看去，随即，阴云从远处密布过来，笼罩一切。
　　“老师……”
　　眼眶一红，刘扬手掌一划，撕裂空间，消失在众人跟前。
　　半年多的辛劳，异灵族人彻底安定，也有资格重新追随老师了。
　　……
　　同样的一幕，也发生在诸子百家的昆虚境。
　　身体颤抖，孔诗瑶满是激动。
　　老师失踪了这么久，终于出现了吗？
　　“你在这里镇守，我出去看看……”
　　说完，娇躯一转，已经到了名师大陆。
　　……
　　消失半年无人识，一朝顿悟天下惊！
　　这就是张悬。
　　为了走的更远，甚至主动放弃了天认名师身份！
　　“是他……”
　　“果然是张师，我们竟然有眼不识，还要抓他……”
　　“我见到真的张师了！”
　　……
　　小镇内，一阵恍然，无数人身体僵直。
　　之前，沈碧茹说他是张师的同事，没人相信，说眼前这位就是张师，无数人嗤之以鼻，此刻才知道……
　　是真的！
　　这位名传天下，让无数人敬仰佩服的超强人物，就在眼前。
　　“他……还和以前一样，永远都是最耀眼的那个……”
　　沈碧茹也身体僵硬，过了片刻，满脸笑意。
　　自从认识开始，这位就一直吸引了所有人的目光，本以为，修为达到这种境界，已经低调了，没想到，和以前一样，没有任何含蓄和伪装。
　　……
　　众人的敬畏，张悬并不理会。
　　而是仔细感受脑海中新的领悟，宛如黑夜中，看到了冉冉升起的日光。
　　耀眼夺目，刺穿心灵。
　　“原来这才是我追求的……”
　　轻轻一笑，张悬抬头，看向眼前看不到尽头的乌云和雷霆海洋，知道这次的雷劫，毁天灭地，威力前所未有。
　　嘶啦！
　　雷霆、天火撕裂一切，形成了无数件巨大的兵器，扑面而来。
　　看威势，破碎虚空都抗衡不住。
　　甚至……天底下，没人能够抵挡，就算顿悟后的他，也不行。
　　不过……
　　挡不住，为何要挡？
　　张悬神色没有丝毫变化，突然开口。
　　“破！”
　　声音穿破虚空。
　　哗啦！
　　和无数雷兵劫，像是遇到了最害怕的东西，立刻溃散，从未出现过一般。
　　漫天阴云，也在一声呵斥之中缓缓消散，天空重新恢复晴朗。
　　之前渡劫，还需要施展出各种手段，此刻，竟然一言破解。
　　宛如，名师大陆的天道，都俯首称臣，天地，都在他的控制下，一言决断。
　　言出法随，一言定规则！
　　突破古圣，是领悟超越天道的一部分法则，而此刻的张悬，整个人都超脱了，宛如彻底凌驾在天道之上，没有任何缺陷。
　　跳出三界外，不在五行中！
　　古圣劫消失，雄浑的力量，从他体内滚落出来，刺破苍穹，君临天地，镇压八方。
　　轰！
　　力量再也压制不住，快速晋升，眨眼功夫，就从不朽境大圆满，突破到了古圣。
　　古圣一重，血脉延续初期、中期、后期、巅峰！
　　古圣二重，诸子百家初期、中期、后期、巅峰！
　　古圣三重，滴血重生初期、中期、后期、巅峰！
　　之前数次冲击古圣的积累，此刻全部展现出来。
　　不到十个呼吸，就突破了三个大级别，不光冲击古圣成功，更是达到了滴血重生巅峰！
　　比当初的孔诗瑶更加可怕！
　　甚至……孔师都未必有这种威势。
　　感受到体内晋升后的力量，安静悬浮在空中，张悬嘴角扬起，俯视天地，宛如超脱物外，又好像一尘不染。
　　过了不知多久，四周寂静，天空彻底恢复晴朗，淡然的声音，从口中缓慢响起。
　　“今日起，我为天地师！”


第一千九百一十章 赵雅的特殊
　　突破古圣的一刻，张悬就已经明白，已然凌驾到了名师大陆天道之上，成了天地之师。
　　一言一行，一举一动，都可以对天道进行影响，甚至让其改正。
　　言出法随，一言定规则。
　　本以为走出了孔师的道路，不受他影响，结果，依旧遵循着他的足迹，一步步前行。
　　上古时期的孔师，应该也达到了这种境界，拥有了这种力量，后辈才能施展出那种血脉力量，无视规则。
　　苦笑着摇摇头，张悬不再纠结。
　　做好自己就好，何必计较太多。
　　拳头捏紧，感受了一下体内的力量。
　　虽只是滴血重生境界，但昆虚境出现的那位神灵，再次出现的话，完全可以一根手指就捏死。
　　不愧压制了数次，一旦突破，果然有着常人难以想象的好处。
　　咔嚓！
　　手腕翻动，掌心一副画卷碎裂开来，变成灰烬。
　　刚才冲击古圣，不但将卷轴中的古圣之力全部消耗干净，斩杀两位“神灵”，积攒的血液，也消耗殆尽，此刻的他，再次恢复了一穷二白的境地。
　　“告辞！”
　　手指一点，自己整理出来的修炼法诀，落入女孩脑海，张悬不再停歇，身体一转，从眼前消失。
　　“再见了……张悬！”
　　感受到脑海中多出的东西，沈碧茹不停颤抖，眼眶顿时红了起来。
　　她知道，这次与对方是真正变成了两条平行线，再无任何机会相交了。
　　“恭送张师！”
　　她满心激动，小镇中的众人，确认了空中青年的身份，再也按耐不住，齐刷刷跪倒在地。
　　不愧是万世之师，渡劫的方式也与众不同，只留下无穷的传说，让人遐想。
　　……
　　飞到了普通人看不见的所在，张悬停了下来，环顾一圈，微微一笑：“都出来吧！”
　　“老师！”
　　赵雅、王颖、刘扬、郑阳、袁涛、路冲、魏如烟、张九霄、孔诗瑶……九大亲传，齐刷刷拜倒在跟前。
　　两年内，收了九人为徒，每一个都有着极高的身份，整个名师大陆，乃至异灵族，都站在最巅峰。
　　“一起出手，让我看看你们的进步和实力！”
　　双手背在身后，张悬淡淡道。
　　众人停顿了一下，同时点了点头。
　　呼呼呼！
　　九人围攻上来。
　　半年多未见，九人各有精进，修为最弱的袁涛，也两次渡劫完成，达到了诸子百家中期，其他人更加强大，赵雅、孔诗瑶、郑阳、刘扬等人，更全都达到了滴血重生。
　　众人联手，时空封锁，当初的“神灵”，陷入其中，都难以抗衡。
　　但他们的攻击落在张悬身上，像是没有任何威力一样，被护体的真气，轻而易举的挡在了体外。
　　甚至，只要张悬愿意，一举一动，都可以快的让他们看不清身影，抓不住踪迹。
　　张家血脉力量，已经没有任何用处，相反想要加快时间，一念之间就能完成。
　　“破！”
　　确认了众人的实力，和自己的修为，张悬知道没必要继续战斗下去，食指伸出轻轻一点。
　　哗啦！
　　九人同时后退，一个个面容发白。
　　他们这群代表了当世最强战斗力的群体，联合在一起，竟然连老师一根手指，都抵挡不住。
　　“赵雅，郑阳进步不小，孔诗瑶进步最慢……”
　　张悬笑了笑。
　　这群学生，都很努力，每一个人都有了不小的进步，要说进步最慢的，反倒是收徒最晚的孔诗瑶。
　　将她收为弟子后，没认真指点，就离开了，结果也导致半年多来，只从滴血重生中期，晋级到后期，连巅峰都没达到。
　　“我……”
　　孔诗瑶说不出话来。
　　老师说的不错，不见的这段时间，她的确是修炼最慢的。
　　之前，还觉得身为孔师后人，血脉精纯，颇为自傲，当看到赵雅、郑阳等人，从远不及自己，逐渐超越，就已经明白，再好的天赋，不去努力，同样要落后于人。
　　更何况，自己这位老师，本身就擅长缔造传奇！
　　“好了，这是我最近的感悟，传授给你们，能领悟多少，就看个人了……”
　　手指一点，突破古圣，乃至成就古圣的感悟，传进众人的脑海。
　　修为达到这种境界，再不需要手把手教育，而是让他们自我领悟。
　　师父领进门，修行在个人。
　　能走多远，靠的是自己，老师最多只能引路。
　　一如之前，将众人逐个放飞。
　　不这样，他们肯定也没有现在的实力。
　　很快，众人将老师传授的知识扫了一遍，一个个满是兴奋。
　　有了这些感悟，他们进步的速度必将更快，修为也更加稳固和高深。
　　“我要去昆虚境封印哪里，你们也都一起吧！”
　　知道彻底领悟，还需要不少时间，张悬没这么多时间浪费，开口道。
　　众人同时点头。
　　一行人快速向昆虚境飞去，十多分钟，就来到了封印下方的高台。
　　经过修补，和之前一样，没有太大的变化，之前那种水银般的力量，并未透露过来。
　　询问了几句，知道离开的期间，没出“神灵”再次出现，张悬松了口气。
　　“封印的对面就是上苍，其中布满了一种类似水银般的灵气，你们可以试试，能不能吸收？”
　　伸出手指，轻轻一点，封印出现了一个不大的黑洞，一股雄浑的气息，降落下来，压的高台“吱呀呀！”作响。
　　修为突破古圣，让其拥有了堪比破碎虚空强者的战斗力，也该离开这里，去更高世界去看看了。
　　否则，找寻洛若曦，就成了一句空话。
　　不过，想要进入上苍，首先就要适应这些水银般的灵气，他不光自己要试，也希望诸多学生试一下，好提前有所防备。
　　滋滋滋！
　　水银般的力量降落，诸多学生一个个面色涨红，似乎全身都快要撑爆。
　　这种力量实在太可怕了，即便他们都达到了古圣级别，而且每一个都站在大陆最巅峰，依旧有些承受不住。
　　“老师，这些……灵气，我能吸收！”
　　就在张悬有些失望之时，一个淡淡的声音响起，急忙转头，随即看到赵雅面色如常。
　　水银般的灵气，缓缓向她体内流淌，并未出现任何排斥。


第一千九百一十一章 赵雅突破破碎虚空
　　“继续修炼，不要停下！”
　　纹理之眼蠕动，张悬向女孩看去，水银般的灵力，在她体内流淌，淬炼着真气，让其的修为以肉眼可见的速度提升，片刻功夫，就有了很大进益！
　　十分钟不到，竟然堪比平常一天的修炼，还犹有过之。
　　“是……更改后的经脉！”
　　张悬恍然。
　　赵雅曾经脉破碎，自己用洞虚葫的藤蔓帮忙搭建了新的经络，水银灵气，正常修炼者，经脉会承受不住，直接爆裂，而她……不牵扯这个问题。
　　藤蔓不知到底是何物品，吸收这么沉重的灵力，依旧游刃有余，没有丝毫要崩溃的迹象。
　　因此，对别人来说，毁灭性的东西，对她来说，竟然能快速提升修为，让境界越发高深！
　　“老师，我感觉这样吸收下去，可以轻松冲击破碎虚空境！”
　　过了一会，赵雅停了下来，乌黑的双眸中，带着激动。
　　半年来，她努力修炼，实力已然达到了滴血重生巅峰，不过，这种境界像是达到了这个世界可以攀登的巅峰了一般，无论怎么努力，都再没办法更进一步。
　　此刻，吸收了这种灵力，竟然隐隐有了种，随时都会突破之感，让她难以置信。
　　“原来如此……”
　　没有说话，张悬心中却如同明镜一般，彻底明白过来。
　　名师大陆的灵气，和水银般的灵气比，重量和质量都差了太多，如果把破碎虚空境界的屏障，比作坚固铁门，普通水流冲击，除非水滴石穿的功夫，否则，不可能做到，而后者犹如惊涛骇浪，相当于用铁锤撞击，自然会简单不少。
　　“看来想要更进一步，必须吸收这种灵气！”张悬暗暗点头。
　　难怪从裂缝钻进来的两个人，都达到了破碎虚空境界，根源在这种水银真气上！
　　只要名师大陆的修炼者可以吸收，完全可以突破屏障，进入更高境界。
　　“你继续吸收，冲击破碎虚空试试！”
　　张悬吩咐。
　　点了点头，赵雅也不多说，运转力量，快速吞噬水银般的力量。
　　其他众人，又尝试了几次，发现的确无法和这位大师姐一样吸收，只好停了下来，一脸羡慕的围在四周。
　　知道修炼不是一朝一夕的事情，张悬也不去催，而是明理之眼配合图书馆，不停观察，生怕赵雅出现任何问题。
　　不过，她的基础扎实，修炼认真，不贪功冒进，修为直线进步，不到半天功夫，就达到了临界点，破碎虚空境界，不停晃动，随时都会跨出去。
　　“开！”
　　又不知过了多久，积蓄到顶点，女孩秀眉一扬，一声娇喝。
　　闷雷炸响，体内桎梏镜子被打碎般，发出“咔嚓！”的声音，一股无敌的气息，扶摇直上，急速攀升，越来越强。
　　更多的水银灵气涌入体内，淬炼着她的肉身和灵魂，宛如体质开启，原本就很漂亮的女孩，再次蜕变，更加美颜不可方物，尤其是双腿，像是加持了某种魔咒一般，又增加了五、六公分。
　　此刻的体型，竟然和不伪装的洛若曦有几分相似。
　　肉身蜕变，真气发出潮汐的声音，气息也变得更加强大，很快就给人一种，“神灵”之感，宛如不属于这个世界。
　　轰隆！
　　修为突破的瞬间，天空中汇聚来无数雷霆，密密麻麻向这边涌了过来，整个世界也在不停晃动，仿佛想要将眼前这个女孩，排斥出去。
　　吸收水银灵气突破的赵雅，从水滴变成了油，再也和名师大陆无法融合。
　　“压低修为……”
　　张悬急忙吩咐。
　　赵雅也知道不这样做，不光被排斥，还极有可能，会被雷霆围攻，当即体内力量一转，刚刚突破的修为就被封印下来，外人看来，重新变成了滴血重生。
　　呼！
　　果然，修为一降低，雷霆缓缓消散，那种空间的排斥感，也消失不见。
　　“还真够欺软怕硬的……”
　　苦笑着摇了摇头，张悬满脸无奈。
　　本土生长的生命，突破破碎虚空，这个世界就各种雷霆，各种排斥，而上苍来的同级别强者，没有丝毫反抗，甚至还有些谄媚……没想到名师大陆的天道，也只是个可劲欺负自己人，崇洋媚外的双标狗。
　　“你当年是不是也这样，只能压制修为，才可以在大陆上生存？”
　　传音询问。
　　狠人当初也达到了破碎虚空境界，也就是他口中所谓的仙使境强者，正因这么强，才能压制的孔师，都狼狈不堪，有几次差点陨落。
　　“嗯！”狠人点了点头，道：“吸收这种泄露而来的力量，可以让修为突破到破碎虚空，不过，也只是初期，再想进步就几乎不可能了！根据我当年的研究，必须进入上苍，借助其中的天地之力，改造生命本质，才有可能再次精进，否则，只能困在这一境界之中，直至死亡！”
　　“无法精进？”
　　愣了一下，张悬看向不远处的女孩，询问出来。
　　赵雅感受了一会，摇了摇头，准确的回答：“回禀老师，达到破碎虚空初期，的确是极限，此刻我想继续修炼的话，名师大陆排斥是一个原因，更重要的是，身体容量达到了尽头，再没办法容纳更多水银般的灵气！”
　　好像池塘，就这么大，多的水涌过来，同样会流淌掉。
　　想要保留更多水，唯一的方法，就是将水塘重新开挖，体积越大，放的水自然也就越多。
　　“看来果然有位面差……”
　　张悬明白过来。
　　还以为，有水银灵气，可以不停吸收力量，快速精进，达到更高实力，现在看来，想的实在太简单了。
　　真要如此容易，当年孔师也就不至于离开这个世界，进入上苍了。
　　“我试试，能不能吸收！”
　　对水银灵气了解的越来越多，张悬心思再次动荡起来。
　　之前不能吸收，是因为没突破古圣，现在修为有了更大的进步，战斗力比起突破后的赵雅都只强不弱……会不会身体也可以适应这种力量，能够顺利吸收了？
　　毕竟，他的经脉也更改过，比起赵雅，更加合理！
　　想到这，没有丝毫犹豫，眼睛闭起，张悬也坐了下来。


第一千九百一十二章 经络的重要性
　　滋滋滋！
　　灵气涌入穴道，进入经脉。
　　咔嚓！咔嚓！
　　体内的经脉，像是注入了水银，再次出现了裂痕，整个人变得沉重无比，急忙用天道真气修复，不过，脸色越来越红，片刻后，瞳孔一缩，鲜血从嘴角喷出。
　　“不行……”
　　无奈的摇了摇头，张悬停了下来。
　　本以为修为进步，已经可以吸收这种力量，现在看来，还是做不到。
　　强行吸收，经脉会彻底碎裂，丹田崩塌，别说炼化成真气了，灵魂都可能会被镇压的无法动弹，彻底崩溃。
　　“可惜藤蔓没有了……”
　　满是无奈。
　　要是洞虚葫的藤蔓还有，可以借助更改一下经络，让自己也能适应这种力量，可惜，早已彻底用完。
　　“不对，异灵族人，十个之中两个可以吸收，当初的狠人也是吸收了这种力量，而没有死亡……”
　　正想放弃，心中突然一动。
　　颜青古圣做过实验，十头异灵族人，两头吸收这种力量不会死亡，当初的狠人，没有藤蔓更改经脉，同样也成功了。
　　会不会，将真气改变成杀戮之气，再配合更改后的经脉，效果会好一些？
　　“试试！”
　　反正此刻也没功法可以借鉴，想到就做，体内真气一转，杀戮之气从穴道中涌出，整个人宛如瞬间蜕变成了一头异灵族皇者，至高无上。
　　更改了真气力量，再次打开穴道，缓缓吸收。
　　滋滋！
　　灵气再次进入体内，没了之前那么沉重，反而给他一种温润舒适之感。
　　“果然如此……”
　　拳头一紧，张悬满是激动。
　　刘扬虽然成了异灵之皇，而且有着浓郁的杀戮真气，但他的经脉并未更改过，依旧是人类的经络，因此同样不能吸收。
　　他不同，异灵族和“神灵”战斗时，被震的只剩下骨架，借助特殊气息重生的时候，彻底将经脉改的更加符合大道。
　　这样，再吸收水银灵气，竟然无比的顺畅。
　　吸收了一会，果然和赵雅一样，也感受到了屏障的力量。
　　“突破！”
　　凝神静息，精神全部沉浸在图书馆中的春秋大典内，时间加快，满天的水银灵气，龙卷风般的降落下来，涌入他的体内。
　　赵雅、孔诗瑶等人全都吓了一跳，齐刷刷后退。
　　老师散发出异灵族人气息后，能够吸收这种灵气修炼了，只是……速度未免太骇人了吧！
　　如此凶猛的力量，高台可能都会承受不住，直接被压的粉碎。
　　有了春秋大典的加持，张悬修炼的速度极快，即便如此，也接近一天时间，才彻底更改完体内的力量，将修为巩固到临界点。
　　轰隆！
　　又半天后，力量炸开，和赵雅一样，跨出了最后一步，达到破碎虚空初期。
　　达到这种境界后，和她说的一样，无论吸收多少，都无法再进步分毫，好像丹田和经脉都达到了饱和状态，多一点力量都无法吸收了。
　　“可惜！”
　　摇了摇头，张悬站起身来。
　　修为进步，让他对这种水银灵气，也有了更深刻的了解。
　　人类的经脉，太过薄弱，的确无法适应。
　　异灵族人不光经络图比人类更加高明，经脉的韧性也十足，能够吸收这种灵气，而不死亡，也就理所当然了。
　　“老师，我们……可不可以修炼？”
　　看到师姐和老师双双突破到破碎虚空，郑阳、孔诗瑶等人，再也按耐不住心中的火热。
　　他们能够吸收，是不是代表自己等人也能完成？
　　“你们暂时还不行！”张悬摇头。
　　赵雅成功是因为洞虚葫藤蔓，而他，则因为“神灵”的疗伤气息，没有这东西，被剥离成骨架这一条，就不知要花费多少时间才能恢复，更别说趁机更改经络图了。
　　其他人没有这种机遇，想要成功，没这么容易。
　　众人眼中露出失落之色。
　　“正常人类的确不能吸收这种力量，诸子百家历代高手，都专门做过实验，哪怕再厉害的天才，都每一个能够成功！”孔诗瑶苦笑着解释。
　　要说对这种力量的了解，就算张悬，都不如昆虚境的强者。
　　他们祖祖辈辈都在守护这个封印，早就将这股力量，了解到了骨髓。
　　这么多惊才绝艳之辈，都无法做到，张悬并不认为，自己只接触不到两天的功夫，同样能够完成。
　　“不过，虽然没成功过，伴随时间推移，能够承受这种力量的时间，也越来越长了！”
　　张悬一愣。
　　“是，我看过数万年前的记载，当时的普通人，吸收这种力量，坚持不过三个呼吸就会经脉破碎，甚至死亡，而现在的人，哪怕没修炼过，也能坚持十分钟以上！”
　　孔诗瑶点头。
　　张悬皱了皱眉：“我看看！”
　　都是普通人的话，应该是相同的，难不成因为，这里的人，常年吃青芽麦，体质增强后，承受力也变得强大了？
　　神识蔓延而下，眨眼功夫，笼罩了大儒堂外的一片区域，这里生活了不少土生土长的昆虚境普通人。
　　“他们的体质不光增强了，经络竟然也和名师大陆的人，略有不同……”
　　看了一会，张悬满是惊讶。
　　之前见过这些人，但从未想过经络的问题，此刻专门观察，果然发现不对劲。
　　昆虚境，经过数万年的培育，土生土长的人族，不光体质更改，成年就能达到宗师境，经络竟然也有了向异灵族人变化的趋势，虽然没有彻底改变，却也和名师大陆的普通人，有了很大的区别。
　　难怪能够坚持的时间更长。
　　“如果想办法改变……郑阳等人的经脉走向，他们会不会也能吸收这种力量，成功突破到破碎虚空？”
　　脑中一个想法冒了出来。
　　既然体质的强大与否，与经络图密切相关，想办法更改对方经络，应该会起到质的变化，成功让众人突破。
　　只是……
　　更改经脉，牵扯舍弃血肉，即便郑阳等人，一旦去做，需要的恢复的古圣之力，恐怕也要达到海量之巨，是他根本拿不出来的。
　　而且，万一舍弃了身体，再做不到呢？
　　“孔诗瑶，颜青古圣他们……在哪？”张悬问道。


第一千九百一十三章 进入上苍
　　和“神灵”对战后，颜青古圣等人被剥离成骨架，寿命消耗殆尽，张悬离开前，亲眼见孔诗瑶将其冰封，半年时间而已，应该不会死亡。
　　孔诗瑶道点头：“正在沉睡……”
　　“带我我去看看！”张悬转身一抓，将无数水银般的灵气聚拢在掌心，吩咐道。
　　孔诗瑶前面带路，时间不长来到一个密闭的空间，几个骨架并排躺在特殊的圆台上，下方各种宝物堆积，源源不断提供生机，好给他们维持着生命。
　　虽然这样做不能让寿命增加，却能延缓死亡的日期，他们之所以能够活下万年，就是依靠的这个。
　　来到颜青古圣骨架跟前，张悬手指一弹，解开了圆台上的封印，前者的骨架悠悠醒转。
　　“张师！”
　　骨架躬身。
　　“我找到一个解决你此刻症结的方法，因为没试验过，成功，寿命延续，实力大增；失败，可能会直接死亡；前辈，要不要不尝试一下？”没有任何拖泥带水，张悬直接道。
　　“我要试试！”颜青古圣点头。
　　活了这么多年，他早已将生死置之度外。
　　“那就好，这有一套真气运转的功法，你现在开始修炼，并且在恢复肉身的时候，按照这个经络图重新布置经脉！”
　　手指一点，天道法诀逆转的功法和当初形成的经络图，进入颜青古圣脑海。
　　这两样都不复杂，学会不算困难，十多分钟后，颜青古圣就已经彻底理解，心中虽然奇怪，但相信张师不会害他，深吸一口气，按照功法的内容，开始运转真气。
　　滋滋！
　　屈指一弹，张悬将刚才抓取的水银般灵气释放出来，笼罩四周。
　　看到这种力量，颜青古圣的骨架，满是紧张，没过多纠结，一咬牙，按照对方真气运转方式，吸收起来，正想着，会不会被活活压死，谁知时间不长，就露出了奇怪的表情。
　　按照张师给与的功法修炼，水银般灵气再无法撕扯经脉，反而给他一种滋养身躯的感觉，不停吸收，两个时辰后，肉身竟然彻底恢复。
　　因为经脉改变，体内也时不时散发出一股浓郁的杀戮之气，远远看去，像是一头异灵族人。
　　“很好，试试冲击破碎虚空！”
　　见对方成功，张悬眼睛放光，吩咐道。
　　颜青古圣点头，继续吸收。
　　他的比赵雅积累的更加浑厚，不到一个时辰，果然也突破成功，达到了古圣第四重，寿命再次有了增加。
　　之前的性命之危，彻底解决。
　　“多谢张师……”
　　感受到体内澎湃欲出的力量，颜青古圣满是激动，再也按耐不住，拜倒在地。
　　本以为这次重伤，必死无疑，做梦都没想到，竟然以这种奇特的方式活下来，甚至还突破了之前的修为，达到了梦寐以求的境界。
　　“水银灵气太强了，吸收进入体内，不光修炼加快，恢复速度，也要比古圣之力更快……”
　　见自己的心中的想法，准确无误，张悬松了口气。
　　按照正常情况，颜青古圣此刻的寿命，就算古圣之力充足，也坚持不到彻底恢复肉身。
　　但吸收水银灵气就不同了。
　　这种灵气，不光沉重，其中蕴含的力量，也超出了想象，只要能够吸收，再重的伤，也能很快恢复。
　　确认了可行性，张悬不再纠结，又将剩下几人唤醒，带到高台，按照同样的步骤，没花费太久，几位随时都会死亡的古圣，大部分都跨出了最后一步，成了破碎虚空境界的强者。
　　当然，也有意外，其中两位古圣，修炼的时候，出现了错误，被沉重的灵气压的骨架碎裂，当场死亡。
　　连续实验，知道这条路可行，张悬将诸多弟子召唤过来，手掌猛地一拍。
　　力量笼罩八位弟子，所有人同时鲜血狂喷，体内的经脉已经被彻底震碎。
　　“按照这个修炼，绝对不能出错，否则，死了，别怪我没有提醒！”
　　将刚才那两样，印入众人脑海，张悬淡淡道。
　　郑阳等人，见识到了颜青古圣等人的蜕变，知道该怎么做，再加上他们对天道精简功法，十分熟悉，尽管没逆转修炼过，可一旦接触，很容易入手。
　　孔诗瑶第一个彻底恢复，并且突破到了破碎虚空。
　　紧接着是郑阳、魏如烟、路冲、王颖……
　　五天后，修为最弱的张九霄，也成功突破到了破碎虚空境界！
　　直到此刻，张悬连同九大弟子，都变成了古圣四重初期的超级强者。
　　“老师！”
　　众人成功，一个个满是激动。
　　当年孔师没做到的事情，老师居然完成了。
　　“我打算穿过这个封印，进入上苍，上面的情况不清楚，可能会经历无数危险，甚至九死一生，你们先别忙过去，镇守名师大陆，和这里，等候我的消息！”
　　将众人召集在跟前，张悬将自己的决定说了出来。
　　诸多弟子修炼，这几天他一直思考后面该何去何从。
　　得出结论，也该离开这里，去所谓的上苍看看了！
　　想要寻找洛若曦，就必须走这条路。
　　“老师，我们要和你一起……”
　　赵雅向前一步。
　　“是啊，不管有多危险，老师在哪，我们就在哪，不会退缩！”
　　郑阳也点头道。
　　其他几位弟子，虽然没说话，却都一个个带着不容拒绝的坚定。
　　一路走来，能有现在的成就，全靠老师，老师要经历危险，他们又怎么可能安心待的下去。
　　“你们的心意我知道，但……上苍的情况未知不说，名师大陆也需要你们留守，放心，等我搞清楚通道那边的情况，会想办法，借助刘扬的祭祀，通知你们！”
　　知道诸多学生的想法，张悬笑了笑，道。
　　上苍高手如云，他一个人，无论遇到危险，还是什么，都很容易应付，带上这么多学生，就没那么简单了。
　　更何况，这些弟子，都有自身上的责任，也不是说走就能走的。
　　例如刘扬，身为异灵之皇，异灵族刚刚稳定，这时候离开，弄不好又会出现叛乱，和人族再次进行不死不灭的争斗。
　　“那……老师保重！”
　　知道老师心意已决，没人能够更改，众人神色暗淡，全都露出不舍之情。
　　“郑阳，龙骨神枪，经过水银灵气淬炼，此刻也突破到了破碎虚空境界，现在就赐给你，我离开后，不知道那些所谓的‘神灵’，还会不会来，希望你能秉持本心，保护人族！”
　　手腕一翻，将龙骨神枪递了过去。
　　进入上苍通道，因为有世界相隔，身上的宝物连同空间戒指，都不能携带，再说，修为达到他这种境界，这柄长枪的作用已然不大了。
　　“王颖，你擅长的是启灵，但启灵需要过程，金源鼎就赐予你，保护你的安危，增加你的实力！”
　　手腕一抖，将金源鼎放在跟前。
　　这个板砖模样的家伙，这段时间，经过水银灵气淬炼，尽管没突破破碎虚空，也快了，既然不能携带，不如留给眼前这个心思细腻的女孩。
　　将身上的所有宝物，一一取出，赐予众人，张悬这才松了口气。
　　九大弟子都达到破碎虚空，再加上这些宝物的帮助，就算真有“神灵”来到，应该也能轻松应付，不至于手忙脚乱。
　　至于狠人，隐藏在天道之册中，可以放回图书馆，藏入脑海，再加上这家伙，是当年孔师都忌惮的人物，没了自己的制约，万一为祸一方，就麻烦了，所以，并未留下。
　　还有个葫芦，藏在丹田，取不出来，同样留在了体内。
　　至于分身，是他最大的机密，进入了图书馆中的春秋大典内。
　　这是个独立的空间，和阅览室一样，可以允许张悬吸收外界灵气，分身灵魂本质相同，自然也可以轻松进入。
　　一切准备妥当，张悬破开当初留下的封印，身体一纵，笔直钻了进去。
　　之前，这个封印到处都是水银灵气，对肉身和灵魂都有极强的压迫，此刻，突破到破碎虚空，再加上吸收了这么多，身体得到改造，再次接触，非但没了不适，反而有种鱼入大海的感觉。
　　咔嚓！咔嚓！
　　封印内部，一道道漆黑的裂痕，空间碎成无数乱流，风暴一般的向他席卷。
　　“幸亏达到了破碎虚空，否则，还没走远，就会被狂暴的空间，撕成粉末……”
　　向前方飞行了一段距离，张悬眼神凝重。
　　这里的空间风暴，比名师大陆的强大太多了。
　　别说滴血重生，就算普通的破碎虚空，可能都会承受不住，被直接撕裂。
　　亏了他，积累雄浑，战斗力远超真实级别，否则，可能也抗衡不住。
　　即便如此，全身上下依旧被空间裂痕撕扯的满是鲜血，伤势不轻。
　　这个通道，没有路，到处都是泯灭的空间，他有天道图书馆，可以分辨出安全路径，否则，陷入黑洞之中，到底会发生什么，就谁也不知道了。
　　轰隆隆！
　　向前飞行了半个月，一个巨大的雷霆出现在面前，将去路彻底封锁。
　　正在考虑如何过去，一道闪电横空劈来，张悬眼前一黑，顿时昏了过去。



第十五卷 凌云剑阁


第一千九百一十四章 想想都觉得刺激
　　头疼欲裂，张悬悠悠醒转。
　　入眼处，是个宽敞的房间。
　　“我的实力……”
　　缓缓坐起，低头看了一眼，身上包满了纱布，浑身疼痛不堪，一看就知道伤势不轻，想要运转力量，却发现体内真气，少的可怜。
　　“水银真气？”
　　仔细观察，发现仅存的真气沉重无比，运转一丝，都满是困难。
　　之前吸收水银灵气，将之蜕变成自己修炼的真气，实际上是相当于把浓郁的灵气，转变成了稀薄的真气，而此刻，不知何故，体内雄浑宛如海洋般的真气，消失不见，只留存了一些类似水银般的真气。
　　厚重是厚重了，可以他现在的身体条件，想要调动，都很难做到，更别说用来恢复伤势了。
　　“我进入上苍的通道，被雷霆阻挡，然后……失去了知觉……”
　　看完体内乱糟糟一片，之前的经历浮现于脑海，张悬瞳孔一缩：“难道……已经到了上苍？”
　　正常情况他应该流荡在空间通道才是，现在却躺在房间里，身上也被包扎完毕，难不成……已经通过了雷霆区域，顺利进入了所谓的上苍？
　　精神一动，神识想要外延，嘴角情不自禁的一抽。
　　之前足可以蔓延数百万公里的神识，竟然被死死禁锢在体内，死活都蔓延不出去！
　　“好强的空间压迫！”
　　不用继续，他也知道，应该到上苍了，不光神识无法蔓延，飞行能力，也受到了制约，巨大的空间压迫下，走路都难以维系，更别说飞起来。
　　咕咕咕咕！
　　腹内一阵闷响，竟然饿了。
　　自从修炼到化凡境，吸收灵气，就足以为自身提供能量，吃不吃饭并不重要，还是第一次感到如此饥饿，似乎整个身体，都要被掏空了。
　　神识无法蔓延，静心感应，四周果然充满了水银般的灵气，密密麻麻，比之前在昆虚境高台降落的那些，浓郁了十倍不止。
　　想要吸收，锤炼成真气，恢复伤势，顿时感到脸色一红，一口鲜血喷了出来。
　　片刻后，忍不住摇头。
　　身上没伤的时候，吸收水银灵气，可以凭借自身实力对抗，不出现意外，此刻全身没一处完好的，经脉也出现了无数裂痕，一吸收就承受不住，更别说，转化成内息了。
　　“看来只能等伤势好一些再说了……”
　　知道着急也没用，张悬放平心态。
　　因为重伤，加上真气几乎涓滴不剩，破碎虚空的实力，施展不出来，整个人看起来，和普通人没太大区别。
　　“先找点吃的……”
　　感觉到腹中越来越饿，挣扎着站起身来，揉揉肚子，缓缓走出房间。
　　呼呼呼！
　　刚推开门，随即听到院中一阵风声，抬眼看去，随即看到一个少年，手持一柄铁剑，施展剑法。
　　他的左腿如同木头一般僵硬，也不知是受伤还是本来如此，行走十分麻烦，动作上没有任何花哨，手中的剑，却不停翻飞，给人一种赏心悦目之感。
　　“基本功还可以，剑法差了些……”
　　看了一眼，张悬皱了皱眉。
　　对方的剑法，随便拉一个三星名师，都远远超过，的确不怎么样，但身体如此不方便的情况下，还能做到这点，已经很不错了。
　　心中叹息，忍不住弄出了些声响，听到动静，正在练剑的少年停了下来，急忙转头，脸色一喜：“你醒了！”
　　一转头看清了容貌。
　　少年大概十六、七岁，个头不高，足足比张悬低了一头半，按照前世的身高来算的话，可能还不足一米六，左边的脸颊上，一个猩红色的胎记，半个巴掌大小，将本来就不算清秀的脸，遮掩了一大半。
　　远远看去，非但和英俊扯不上关系，还有些惨不忍睹。
　　“多谢救命之恩……”
　　张悬抱拳。
　　“没什么，我也是无意中看到，才将你救回来……本以为伤势这么重，必死无疑，没想到竟然自己恢复了……”
　　少年挠了挠头，说话不太连贯，一看就知道不擅长与人接触。
　　“三少爷……”
　　外面一个老者，走了进来，看到门口的张悬，愣了一下，随即躬身：“这位公子，你醒了！”
　　张悬点头回礼。
　　仔细看向老者，衣服上满是油污，嘴角撕裂出一道口子，有鲜血的痕迹，脸颊上也满是淤青，一看就知道，刚被别人殴打了一顿。
　　“易老，怎么了？”
　　被称作三少爷的坡脚少年，看到老者这副模样，脸色一变，急忙收剑走了过来，满是担心。
　　“回禀少爷，没事……”
　　易老脸色尴尬，不知如何回答，过了片刻，道：“是……城主府的二小姐来了！”
　　“薛琴来了？”
　　听到这位二小姐，坡脚少年眼睛一亮，眼中带着一丝激动。
　　“是……”
　　看到少爷如此表情，易老脸色愈发尴尬。
　　“她来……和你受伤有什么关系？”
　　高兴过后，坡脚少年意识到了不对劲。
　　“三天后，不是凌云剑阁，招收杂役弟子吗？”易老纠结了一下，一咬牙：“薛琴二小姐，依仗城主府的关系……提前得到了的名额……”
　　“得到了名额？”
　　坡脚少年脸色一喜：“那……岂不是好事？”
　　话音未落，低头看了一眼，自己的坡脚，神色顿时黯淡下来：“我……肯定是没希望了……”
　　“得到名额，肯定要去凌云剑宗，难道是过来找我告别的？”
　　摇摇头，将心中的不愉快抛开，坡脚少年问道。
　　“她……她……”
　　似乎不知如何回答，停顿了片刻，易老再次咬牙：“她……是来和你退婚的！”
　　“退婚？”
　　坡脚少年，脸色一下变得煞白无比，身体晃动了一下，差点摔倒：“她就因为……成了凌云剑阁的杂役弟子，就要和我退婚？”
　　被女子退婚，无论在哪里，都是极其打脸的事。
　　“天之骄女瞧不上未婚夫，前来退婚，受伤少年，奋发图强，三十年河东三十年河西？”
　　将二人的对话听在耳中，张悬眉毛一跳。
　　一来到上苍就遇到这种事……
　　想想都觉的刺激啊……


第一千九百一十五章 单晓天
　　“算了！”
　　片刻后，坡脚少年摇了摇头，神色中透露出浓浓的失落：“我的确配不上她，退婚，只是迟早罢了……”
　　所谓的婚约，是当年祖辈交好，指腹为婚，后来，家道中落，因为受伤，内息被破坏，无法继续修炼，左腿废掉，医治不好，整个人就消沉下来。
　　更何况他的容貌……和对方的确不是良配。
　　退婚，迟早而已。
　　叹息声中，转身走进房间，片刻后拿了一个玉盒，递了过来。
　　“这是当年的婚约书，拿给她吧，告诉她，从今天开始，我们再无关系，也希望她能够找到合适自己的……”
　　“三少爷……”
　　脸色涨红，易老牙齿咬的嘴唇都泛起鲜红，想要说什么，最后还是停了下来，点了点头：“是！”
　　“这就怂了……”
　　张悬眨巴眼睛。
　　本以为会一怒之下，上演某种发愤图强的大戏，没想到这位三少爷，直接将婚书退回……等于伸着脸被对方践踏……做为旁观者，都有些看不下去。
　　不过，他一向低调，再说，刚来上苍还不明白情况，想要说些什么，最终停了下来。
　　拿着婚约，易老转身离开。
　　举起长剑，三少爷心中满是愤怒，猛地斩落，不远处的岩石一阵晃动，劈出一道裂痕。
　　施展出力量，张悬也看出了他的实力，圣域六重！
　　十六、七岁的圣域六重，在名师大陆，绝对是天才中的天才，而看这位三少爷的样子，应该属于废柴一流。
　　劈过一剑，坡脚少年心中的郁闷得到发泄，似乎心情好了一些，这才想起不远处还站着一个自己救下的青年，脸色一红：“实在不好意思，自己的琐事，让你见笑了……对了，我还不知道兄台的姓名……”
　　“在下药……呸，我叫张悬！”
　　张悬点头。
　　“原来是张兄……”坡脚青年，道：“在下单晓天，白业城单家的三少爷……”
　　“单兄！”点了点头，张悬眼中带着疑惑之色：“刚才听单兄说，凌云剑阁……难道是个宗门？”
　　“张兄不知道凌云剑阁？”
　　听他这样询问，单晓天一愣，在得到对方准确答复后，这才满脸苦笑：“张兄不是修炼者，不知道也很正常，我们这里，叫做遗弃大陆，据说是被神灵遗弃的世界！一共有六大宗门，凌云剑阁正是其中之一！每年都有无数人想要进入其中，哪怕成为一个杂役弟子，身后的家族也都会平步青云，成为一方豪强！”
　　这位“张兄”，救回来的时候，奄奄一息，体内丝毫觉察不到真气的波动，应该是普通人，并非修炼者。
　　不是修者，不知道六大宗门，并不奇怪。
　　“六大宗门……这里没有名师堂？”
　　张悬皱了皱眉。
　　“名师堂？那是什么？”
　　摇了摇头，单晓天露出疑惑。
　　“我随便说说……”听对方的口气，应该是没有，张悬继续道：“这样说来，遗弃大陆以六大宗门为尊？”
　　“嗯，不过除了他们外，还有一个很厉害的势力，叫做……通神殿，是数千年前，横空出现，由一位强者成立，掌控着【通神玉符】，大陆上的所有修炼者，想要成为强者，想要兑换资源，都要借助这东西！”
　　“通神殿？”
　　“嗯，几乎布满了每一个城市，可以凭借力量，购买通神玉符，这东西只要接触，能够将人的意识，吸纳其中，进入其中的【通神殿】交易！在这里，只要拥有足够代价，可以学习功法，购买药材，想办法提升力量，甚至购买杀手……反正只要你想要的，应有尽有！六大宗门的人，也都在使用！”
　　“吸纳意识？”张悬满是好奇：“不知单兄这里可有这东西？”
　　“我实力弱，没有修炼天赋，连未婚妻，都直接退婚……哪有资格拥有这东西！”
　　单晓天满脸尴尬。
　　“是我鲁莽了……”张悬抱拳，岔开话题，又询问了几句。
　　他经历雷霆昏迷后，应该是撕裂空间，到了这里，体内的真气，为了保护自己，消耗殆尽。
　　这位三少爷，虽然不善言辞，内心深处也有些自卑，心底却十分善良，外出看到重伤的自己，于心不忍，就救了回来，身上包扎，正是之前那位“易老”所留。
　　从救回来到现在，已经过了整整三天。
　　遗弃大陆崇尚实力，这位单晓天所在的单家，二十年前辉煌一时，与城主府齐名，甚至，城主府都要仰仗，可惜十年前一次事故后，家族强者几乎死亡殆尽，他的两位哥哥，也陨落了。
　　即便是他，也伤到了根基，变成了现在这幅模样。
　　家道中落，受人排挤，之前交好的势力，纷纷倒戈，偌大的家族，没几年就彻底崩溃，现在的单家，除了他和老奴单易（易老），几乎什么都没有了。
　　上千亩的府邸，也只剩下这个内院和外面的院落，荣光不复从前。
　　要不是因为和城主府有婚约在，恐怕这点地方也剩不下。
　　不过，伴随这位二小姐的退婚，想必用不了多久，以前的仇家，再次找上门来，届时……立锥之地，都将全无。
　　“原来如此……”
　　张悬摇头。
　　任何地方，任何势力，没有强大的实力守护，衰败是必然的。
　　“张兄，我现在的情况你也明白了，本想着，凌云剑阁破例在这里，招收杂役弟子，或许可以拼一把，现在看来，完全没希望，在加上薛琴退婚……这里，肯定也住不了几天了！”
　　单晓天苦笑着摇头。
　　穷人的孩子早当家，和易老相依为命这么多年，早就认清了人情冷暖。
　　“张兄既然已经醒过来，就抓紧时间离开吧，免得受到连累……”
　　说完单晓天从衣兜内取出两枚特制的金币递了过来：“这是通神殿流通的通神币，虽然少了些……却也能让你吃上几顿饭，不至于饿肚子……”
　　“客气了……”
　　见他这副情况，还想着自己，张悬心中赞叹了一声，忍不住看了过来：“单兄，可否将你的剑法，再施展一次，让我看看？”


第一千九百一十六章 屈辱
　　“施展剑法？”
　　没想到这位张兄，提出这个要求，单晓天满是不解。
　　你一个不懂修炼的，就算我施展剑法，也看不懂啊！
　　“我刚才看单兄的剑法，力量受限，裹足不前，想再观察一下，或许能找出办法，三天时间，有机会提升的话，成为凌云剑阁的弟子，也不是没有希望！”
　　张悬笑了笑。
　　刚才对方施展剑法，凭借他的眼力，已然看出了一些问题，现在让对方施展，是想试试，图书馆在这个上苍，能不能用。
　　“张兄……懂得剑法？”单晓天皱眉。
　　“略懂一二！”
　　张悬点头。
　　“那好！凌云剑阁弟子，我没想过……”
　　看了自己坏掉的左腿一眼，单晓天摇了摇头，道：“不过，如果张兄懂的剑法，交流一下，倒是可以！自从无法修炼后，都是自己摸索，从未和人交流过……”
　　他因为自卑，又无法修炼，所谓的剑法，只是自我消遣，从未与人展示过，更别说比试了。
　　既然眼前这位，懂的剑法，交流一下，也没什么。
　　呼！
　　手腕一翻，长剑抖出剑花，向前方刺去。
　　嗡！
　　张悬脑海一动，一本书籍出现。
　　将书籍翻开，看完其中的内容，张悬松了口气。
　　看来就算在上苍，图书馆也能用，应该和之前猜测的一样，洛若曦将春秋大典放入其中后，前者有了很大的晋级，上苍天道窥视起来，也毫无压力。
　　“还真够可笑的，单晓天，你也练剑，怎么着，还想，凌云剑阁能够收你为弟子不成？”
　　心中正在思索，一个冷笑从外面响起，紧接着两个人影，大步了进来。
　　当先一个，是个十五、六岁的女孩，一身淡黄色的长裙，眼中露出浓浓的骄傲，下巴微微扬起，宛如公主，刚才的话语正是从她口中响起。
　　身后是个四十来岁的中年人，一身麻衣，眉毛黝黑，腰间系着柄长剑，还没近前，就给人一种剑气压迫之感。
　　“三少爷……”
　　易老急匆匆从后面跑过来，满是内疚和不甘：“我拦不住……”
　　停下长剑，单晓天看向眼前的女孩，一紧张嘴唇有些结巴：“薛、薛琴？”
　　“好了！”
　　眼中露出一丝厌恶之色，女孩摆了摆手：“怎么，明知道，我过来的意思，不自己出来，以为派个下人，把婚约拿过来，这样就想糊弄过去？”
　　“你要退婚，我把婚约都给了……还想怎样？”
　　单晓天脸色涨红。
　　“不怎么样，很简单，我要你全城公布，是你配不上我，主动要求退婚，我城主府，推辞再三，然后尊重你的意见，这才将婚约结束……不然，你直接将婚约取出，是想告诉所有人，我薛琴不想嫁给你？让所有人戳城主府的脊梁骨吗？”
　　哼了一声，薛琴道。
　　如果给别人知道，是因为她成了凌云剑阁的弟子，才和眼前这位退婚，必然会引起不少舆论，对她极为不利，但对方先退婚，名誉就保住了，没有一点瑕疵。
　　“够狠……”
　　一侧的张悬忍不住摇头。
　　退婚就很让人受侮辱了，给了婚约都不行，还要全城公布……关键，不但要退婚，还想当好人！
　　简直就是当了婊子还要立牌坊。
　　面容发白，单晓天拳头捏紧。
　　张悬一下就能想通，做为当事人，自然更加明白，浓浓的屈辱感，涌上全身。
　　屈辱！
　　当面打脸，而且还是左右开弓的那种！
　　可他……无力反抗！
　　“好了，这次过来，不是和你商议，而是命令！三天内，必须通告全城，有个结果，否则，后果自负！”
　　没说话的中年人，神色淡漠的看了过来。
　　“你是谁？”
　　单晓天看过来，像是受伤的头狼。
　　“我是二小姐的剑术老师，薛沉！”中年人淡淡道。
　　“薛沉？我知道你……”
　　似乎听过这个名字，单晓天脸上露出了自嘲的表情：“让城主府的剑术总教习过来，亲自说，的确有分量……只是，不知道所谓的后果是什么？”
　　这位薛沉，正是城主府的总教习，一位古圣三重的强者！
　　“不答应也很简单！”
　　薛沉面无表情：“单家这些年，得罪的人不少，如果没有和城主府的联姻，加上你本身就是废柴，应该早就灭绝了……”
　　单晓天不说话。
　　对方说的不错。
　　如果不是因为他，无法修炼，又和城主府有婚约关系，哪能活到现在！
　　之前的无数仇人，肯定早就冲过来，将这里夷为平地了。
　　“只要这些人，想要出手，就凭你们一主一仆，能够挡得住？”薛沉继续道。
　　单晓天不停颤抖：“你这是杀我们灭口？难道就不怕悠悠众口？”
　　“悠悠众口？”
　　薛沉眼皮一抬：“你们死后，城主悲痛欲绝，会亲自派人替你们报仇，然后小姐，更会痛哭好多天，最终伤心的离开此地，进入凌云剑阁……”
　　咯吱！咯吱！
　　心脏快要爆炸，单晓天再说不出话来。
　　他知道，一旦如此，城主府的名誉非但没受到损伤，还会变得更加重情重义，这位薛琴小姐，也会更加受到尊重。
　　都是凌云剑阁的杂役弟子了，竟然还不退婚，还伤心痛苦……
　　“好，好，我……答应！”
　　指甲扎在肉里，所有指关节，变成雪白之色，单晓天尽管满心不甘，却也没有任何办法。
　　弱肉强食，这是生存法则。
　　“这还差不多！”见他同意，薛琴这才满意的点了点头，一招手，薛沉从怀中取出一份文书递了过来：“这是你的退婚缘由和公告，签上字，今天整个城内的人就会全部知晓！不需要你去多说。”
　　接过文书，单晓天看去。
　　理由十分简单，说他受伤，不仅无法修炼，还无法人事，十足的废人，不想耽误对方，故此推掉婚约，还望见谅，因为说过多次，城主府顾念情谊，一直不同意，才出此下策，提前告知全城，还望海涵……
　　不能人事？
　　十足废人？
　　强烈的屈辱，让单晓天身体一晃，血液瞬间冲入脑海，快要爆炸。


第一千九百一十七章 单晓天的迷茫
　　可以想象，如果真将这份公告发出去，他的尊严将会彻底失去，再无翻身的可能，不知受到多少嘲笑，甚至单家数百年来留下的名誉，也都会丧失的干干净净。
　　简直等于将其剥光了，不停的抽打，没留一丝颜面。
　　“签字吧！”
　　女孩看过来，带着冷漠。
　　“少爷，你不能签，一旦签了，我们单家，彻底抬不起头来……”也看清了上面的文字，易老哭着跪在不远处。
　　他死就死了，可让其看到忠心了一辈子的家族蒙羞，还是做不到。
　　“我……”
　　单晓天满是悲哀。
　　他何尝不知，签掉之后，会经历什么，可不签……对方依旧会退婚，甚至……会更加凄惨。
　　已然无路可走。
　　就在他不知如何是好，甚至打算一死，解决眼前的屈辱时，一个淡淡的声音响了起来。
　　“真不想签，不签就是……”
　　众人转头，这才发现，房门前，一个包裹和木乃伊有些相似的青年，斜靠在门边上，一脸笑意的看过来。
　　这个青年，看起来并没什么修为，眼中却带着毫无畏惧之色，仿佛眼前发生的，只是件小事。
　　“你是什么人？事不关己，最好管住嘴巴，小心祸从口入！”皱了皱眉，薛沉道。
　　这时候，他不想节外生枝，不然，敢插话，就直接出手教训了。
　　张悬含笑道：“我只是单兄救下的一个小人物而已，本来不想插言，不过，我怕单兄一旦签了，以后会后悔，所以忍不住提醒！”
　　“张兄……”
　　单晓天眼中露出感激之色。
　　他知道对方这时候说话，必然得罪这位薛沉，弄不好就会引来杀身之祸。
　　明知这样，还继续开口，显然是在帮他。
　　“后悔？怎么？你难道觉得，他和小姐还能走到一起？”薛沉嗤笑：“别痴心妄想了，也不撒泡尿照照，自己什么德行，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　“当然走不到一起！”
　　面对对方的讽刺，张悬面色不改，道：“这位二小姐，很明显……配不上单兄！真走到一起，是对他的侮辱！”
　　“你说什么？”
　　听到前半句，还觉得这家伙识趣，听到后半句，薛沉眼睛眯了起来，透露出浓浓的杀意。
　　“你不信？”
　　张悬看过来：“不信的话，三天后，我们看结果！”
　　“想要拖延，没用！”还以为对方会说出什么话，听到这句，薛沉冷笑：“如果不签，三天内，别说尊严，性命都会没了！”
　　张悬道：“没了就没了……单兄想必不会在乎！”
　　“呃？”
　　单晓天一愣。
　　自己救下的这位张兄，好像很有主见啊……啥叫没了，就没了，不会在乎……死的可是我……
　　“这是你的决定？”
　　不去理会这位不知从哪里冒出来的家伙，薛沉看向单晓天，像是老虎盯着一只温顺的兔子。
　　“张兄的决定，就是我的……”
　　单晓天咬牙。
　　虽然不知这位张兄为什么会那样说，但此刻已经没了退路。
　　签了，成为家族罪人，就算死了，也无法洗刷污名……不签，和张兄说的一样，死则死耳，没什么大不了的。
　　反正现在的情景，也不比死了好多少。
　　“很好，有骨气！”见他说出这话，薛沉一甩衣袖，转头看向不远处的女孩，躬身抱拳：“小姐，我们走吧！”
　　见少年态度坚决，知道没办法更改，少女薛琴俏脸冷漠：“哼，到时候别哭着求我！”
　　说完，娇躯一转，转身就走，看都没看张悬一眼，就好像看了一眼，折辱了自己一样。
　　很快走出院落。
　　“老师……”
　　女孩再次看向眼前的中年人。
　　环顾一周，见没人跟上来，薛沉冷哼：“放心吧，不用等三天，一个败落的家族而已，能熬过今晚再说吧！”
　　听到对方的话语，薛琴这才松了口气：“本来我对他感官还不错，没想到如此不识抬举，死就死了，没什么大不了的！”
　　出了院子，二人上了一辆马车，眨眼功夫就消失在原地，不见了踪迹。
　　……
　　“少爷……不行，我们离开吧……”
　　二人走后，院子中沉默了一会，易老忍不住看了过来。
　　他知道薛沉说的是真的，拒绝对方，真的有可能派人过来将其赶尽杀绝。
　　而且还能保证，不留下丝毫痕迹。
　　城主府，掌控一城，这些年，虽然名声不错，但做为单家的老人，不少事情都知道的很清楚，甚至……单家的灭亡，都可能与其有一定的关联。
　　既然如此，不如一走了之，越远越好。
　　“离开？你觉得现在还走得了？”
　　单晓天苦笑。
　　这位二小姐亲自过来退婚，说明已经图穷匕见了，又怎么可能任由你轻松离开？
　　婚约没退，他们想要的结果没得到，就这样走了，难不成，还要让这位二小姐，孤老终生？
　　“张兄……”
　　摇摇头，没有任何办法，只好转头看先不远处救下的这位青年。
　　既然对方敢开口，又说出“三天”之类的话，或许已经有了办法。
　　“我就问你，想不想签？”
　　张悬并未回答，而是淡淡看过来。
　　“当然不想……”单晓天摇头：“真要签了，我就算死，如何面对列祖列宗……”
　　家族颜面都给丢光了，死了也不得其所。
　　“那你，怕吃苦吗？”
　　张悬继续问道。
　　“死都不可怕，吃点苦又算得了什么？”虽不知对方为何会这样问，单晓天还是如实回答。
　　“那想报今日的屈辱吗？”
　　“当然，不光想报今天的屈辱，还想报从父母死后的所有屈辱，可是……”
　　看着自己的腿，单晓天不停颤抖。
　　身负血海深仇，如何不想报？
　　可是他的腿……身体又因为受伤，无法修炼，说的再多也无用。
　　要是还和以前一样，哪用得着如此苟延残喘……
　　“既然你想，那……”
　　张悬看过来：“就拜我为师吧！”
　　“拜师？”
　　这位张兄……脑子会不会是因为受伤弄坏了？
　　啥实力都没有，我拜师……你能教什么？
　　你刚才信誓旦旦说三天再看……难道指的就是这个？
　　嘴角一抽，单晓天迷茫了。


第一千九百一十八章 蛊虫
　　不光他迷茫，一侧的易老也嘴角抽搐，再也按耐不住：“张公子……别闹！”
　　已经生死关头了，还在开玩笑，早知道这人如此不靠谱，就不让少爷救了！
　　看到二人的表情，张悬知道，对方肯定是不信，双手背在身后，想要显示高人气度，结果撕扯了伤口，嘴角忍不住一抽，差点摔倒在地。
　　停止了动作，强忍住疼痛：“你体内经脉，因为小时候所伤，无法运转真气，丹田也受到了破坏，积蓄不住力量，所以，才无法修炼！不知我说的对否？”
　　单晓天点头。
　　六岁那年，家族遭受变故，丹田、经脉被力量震碎，一直到现在，都无法恢复，所以，虽然每天练剑，实际上，力量没有任何长进，所有招数，都只是花哨的假把式罢了。
　　找了不知多少名医看过，都说没办法医治，久而久之，已成习惯。
　　“那你可知道，经脉和丹田，是被什么所伤？”张悬问道。
　　“是一种厉害的真气，侵入身体，能活下来，已经很庆幸了……”单晓天道。
　　这些年多次诊治，体内到底发生了什么，知道的一清二楚。
　　“真气？”
　　张悬摇头：“如果只是真气，你每天都坚持修炼，希望有一天，能够改善体内的情况，可这么多年，为何没有丝毫改变？”
　　单晓天说不出话来。
　　其实，这也是他奇怪的。
　　十年来，各种各样的名医，都看过了，药剂、丹药、针灸、药浴……各种手段用了不知多少，可没有丝毫用处，他的身体就好像破麻袋一般，灵气进入其中，早晚都会散掉，根本无法积蓄。
　　按照不少名医的话语，真是真气破坏了身体的话，这样的治疗，应该可以修复，可丝毫都没见效……让很多人，都觉得不可思议。
　　“如果不是真气侵入，那又是什么东西破坏了经脉和丹田，而又不会死亡？甚至正常生活，都不受影响？”
　　沉默了片刻，单晓天看过来。
　　他的伤，除了不能修炼，其他一点影响都没有，对方所谓的不能人事，是假的，每天早上，都能一柱擎天，威武不凡。
　　“是蛊虫！”张悬道：“你被人下了这种东西，才导致任何药物无用！”
　　“蛊虫？”单晓天不敢相信：“你的意思……我体内的这个虫子，还活着？”
　　“不光活着……而且这些年不停吸收，你修炼而出的力量，已然变得十分强大！”张悬道。
　　通过图书馆，他已经看出了对方症结的根本原因。
　　并非伤到了根基，而是被人下了蛊虫，而且这头蛊虫，不停蚕食他修炼出来的力量，这才导致，十年修炼，未有寸功。
　　“活的蛊虫……”
　　单晓天和一侧的易老对望了一眼，眼中骇然。
　　眼前这位说的实在太过惊悚，让他们不敢相信。
　　体内竟然有蛊虫，而且待了十年……这么多名医都没查出来，眼前这位，怎么看出来的？
　　“我知道你不相信，不过，可以现在证明！”
　　看二人的表情知道，肯定不信，张悬笑了笑，道：“不知这里可有银针之类的东西？”
　　“有！”
　　易老点点头，转身走进房间，时间不长，取来一盒银针。
　　久病成医，少爷的病，天天治疗，这些常备的东西，都能找到。
　　“嗯，我现在，就帮你将它抓出来……”
　　轻轻一笑，张悬随手捏起一根银针，屈指一弹。
　　叮铃！
　　银针掉在距离他不足三米的地上。
　　“咳咳，我现在没力气，你靠近一些……”
　　见四周寂静了一般，张悬尴尬。
　　习惯隔空射针，才想起，真气丝毫都不能使用，此刻的他和废人没什么区别。
　　“好！”
　　虽然觉得眼前这位不太靠谱，单晓天迟疑了一下，还是走了过来。
　　反正都这样了，死马当活马医吧。
　　再次取出一根银针，张悬深吸了一口气，按照图书馆记载的位置，猛地扎了过去。
　　叮！
　　嘴角一抽。
　　没了力气的他，银针竟然没扎破对方的皮肤。
　　单晓天尽管无法修炼，可真正修为，也圣域六重，这种人常年受到水银灵气的滋养，肉身已经锤炼的比钢铁都要坚硬，绝不是他可以轻易刺穿的。
　　“麻烦帮个忙！”
　　张悬转头。
　　一侧的易老走了过来，手指一点，一道真气输入银针，眨眼功夫，弯曲起来的细针，变得笔直，“嗖！”的一下，扎入了单晓天的体内。
　　嘭！
　　张悬刚想向前控制银针，就发现，这东西以更快的速度，倒飞了出来，直接插在了墙面上，消失不见。
　　单晓天和易老同时眼睛瞪圆，尤其是前者，满是不可思议。
　　身为当事者，他知道自己没动用任何力量，可银针却以这么快的速度飞出，难道……他体内真的有其他东西存在？
　　“你应该感受到了，是蛊虫将银针倒推而出……”张悬解释。
　　以他现在的力量，击杀蛊虫肯定是做不到了，不过，蛊虫反击了一次，也可以让对方清晰感受到，这东西的存在。
　　“真的有蛊虫？”
　　单晓天说不出话来。
　　要说之前，一点都不相信，此刻，有些动摇了。
　　别说他没施展力量，就算施展，也绝不可能将如此纤细的银针，倒刺入岩壁之中，痕迹都不留下。
　　“刚才的一刺，虽没伤到分毫，却等于发现了它的位置，不出意外，这东西会重新找一个新的家园，而它移动的时候，你会感到真气的力量，受伤的腿，也能得到缓解！”
　　张悬道：“当然，这只是短暂的，等它停下来，还会和以前一样，没有任何改变，唯一的方法，就是想办法将其击杀！”
　　“这……”
　　单晓天有些不敢相信，不过，时间不长，眼睛立刻瞪圆，一脸见鬼的表情。
　　因为，他的体内和对方说的一样，果然感受到了真气的流动，紧接着，一直麻木的左腿，好像也有了感觉。
　　忍不住向前走了几步，竟然和正常人一样，没有丝毫窒碍。
　　只是这种感觉，只维持了十多个呼吸，就停了下来，腿再次变得和木头一样。
　　“这次，应该相信了吧……”
　　见他这副表情，张悬知道自己的诊断没有丝毫错误，轻轻一笑。
　　“徒儿拜见老师！”
　　再无迟疑，单晓天拜倒在地。
　　这么多名医看过，没有任何效果，眼前这位，只看了一眼，甚至都没靠近，就找出症结所在，一切都和说的一模一样，单凭这点，就知道，是有大本领的人。
　　“起来吧！”
　　待对方正式行过拜师礼后，张悬将其扶起。
　　收对方为徒，也算是报答了救命之恩。
　　“老师……不知这头蛊虫，如何解决？”
　　拜师完毕，单晓天看了过来。
　　之前不知道，还不觉得什么，此刻知道体内竟然长着一条虫子，再也承受不住，如果不尽快除掉的话，可能会寝食难安。
　　“只要我伤势恢复，解决起来很容易……”
　　张悬道。
　　如果不是重伤，天道真气涌入对方体内，所谓的蛊虫，绝对坚持不了一个呼吸，但现在，真气施展不出来，明知道这东西所在的位置，也杀不掉。
　　关键，对方还很嘚瑟的将银针射出来，简直就在挑战他的底线。
　　“恢复伤势？”
　　愣了一下，单晓天道：“这个简单，我这里有不少珍贵的疗伤药，本来就打算给你服用的，只不过没醒，不敢使用，现在刚好吞服，只要在体内化开，应该用不了多久，就能恢复大半！”
　　厉害的疗伤药，药力太猛，不清醒就服用的话，反而会适得其反，除非有足够真气，帮忙将药力化开。
　　而他，无法修炼，所以，一直都没去做。
　　易老再次进入房间，很快取来一个玉瓶，轻轻拔开，顿时一股浓郁的药香，飘了过来。
　　是个八级的疗伤丹药。
　　张悬接过，张口吞了下去，片刻后，忍不住摇头：“这药，对我没用……”
　　他此刻看起来没有实力，实际上却是古圣第四重破碎虚空的强者，八级丹药，对圣域六重，绝对是疗伤圣药，对他来说，已经没有任何用处了。
　　“没用？”
　　单晓天又让易老取了家中最好的疗伤药物，结果，都没有太大的帮助。
　　“这里可有什么大型的商场？能够购买疗伤丹药或者药材的？”张悬皱了皱眉道。
　　“商场是有，不过……出售的药材和丹药，级别都不高，我这些药物，就是从那里买的……”单晓天挠了挠头。
　　这些药物，对眼前这位一点用处都没有，就算买的再多，也无用。
　　“那哪里有更高级别的丹药？”
　　张悬问道。
　　他的伤势不恢复，就无法帮对方治疗，治疗不好，别说坚持不了三天，今晚上能不能渡过，都不好说。
　　“修炼者购买更高丹药，都是借助【通神玉符】！只要交易成功，物品很快就会送过来，不会耽误多久……”单晓天道。
　　“通神玉符？”张悬停顿了一下，道：“哪里可以找到这东西？或者，可以买的到？”


第一千九百一十九章 想不想出气？
　　这是进入上苍后，第二次听到这种东西。
　　既然用这个可以购买足够级别的丹药，就必须先找到，才能治疗好身上的伤势。
　　只要伤势稳定，就可以吸收空中游离的灵气，蜕变成天道真气，解决眼前这位身上的隐患，指点剑术，打破现在的局面。
　　“玄江城，因为太小，没有资格成立通神殿，也就没地方出售……所以，是不可能买到的！”单晓天道。
　　张悬愣住。
　　买不到还搞什么？
　　“有没有其他方法得到？”
　　“有到是有……只不过太难了！”单晓天道：“鸿雁商行，刚成立的时候，为了招揽生意，曾留下十道难题，吸引无数人前往，奖励的物品，各不相同，最难得一道，就是通神玉符！前面的九道都已经被解决，最后一个……因为太难，这么多年，去过不少人，都解决不了！”
　　“带我看看！”张悬道。
　　说实话，真有通神玉符，需要购买的话，他一穷二白，也拿不出钱。
　　解决问题，就能得到，对来说，最为经济。
　　单晓天知道没有其他办法，只好点头同意。
　　现在的张悬，伤势太重，走路都困难，只能坐车。
　　走了大约一个时辰，一座高大的商场出现在面前，下了马车，在单晓天的搀扶下，很快来到了鸿雁商行回答问题的地方。
　　果然堆积了不少人。
　　能够免费得到通神玉符，对不少人来说，都有极大的诱惑。
　　“哎，又错了……”
　　“你两个月都来了十多次了，没一次成功，还是别过来丢人了……”
　　“我丢你家的人了？还有脸说我，你不比我来的次数更多？”
　　“这个难题要是如此容易解决，不可能留在这里这些年，都处理不了了……”
　　……
　　很快，不少人摇头，一个个满是失落。
　　这里和当初的疑难墙有些相似，答对问题，会得到对应的评判标准，确定是否正确，正因如此，才吸引了不少人前来，试试运气。
　　路上，通过和单晓天交流，也知道通神玉符的珍贵，每一枚，都价格不菲，就算是古圣强者，想要购买，都很难做到。
　　根据对方的描述，价格之高，即便将之前的空间戒指带过来，里面的东西全部出售，也未必买得起一枚。
　　当然，通过交流，也对上苍有了更深的认识。
　　上苍的生命，因为一出生就接触水银般的灵气，一个个体质更加强大，远超过名师大陆的正常人类，甚至超过了异灵族强者。
　　和前身一样，生下来，就拥有圣域的实力，成年差不多就达到圣域九重。
　　单晓天这种马上成年，才圣域六重的，可以说几乎注定没太大前途了。
　　之前过来找麻烦的薛琴，和他相差无几，已然达到了大圣三重大圆满，整个玄江城年轻一辈，都数得上名字。
　　玄江城，只是个不大的城市，隶属凌云剑阁，古圣已经算得上绝对强者，城主，也就是薛琴的父亲，薛姚，号称第一人，也只和张悬一样，刚刚达到古圣四重破碎虚空初期。
　　所以，一旦张悬恢复实力，城内将无人能够抵挡。
　　“看看什么样的题目，让这么多人没有办法……”
　　摇摇头，将这些消息，抛出脑海，张悬抬头向不远处的墙壁看了过去。
　　“炼制【培阳丹】，哪怕是完美级别，服用后都会阳力凶猛，无法控制……”
　　很快看完。
　　题目很简单，是一种特殊的丹药，培阳丹炼制中的问题。
　　培阳丹是修炼阳属性功法强者，必备的一种药物，能够让人元气饱满，力量十足。
　　药物极佳，可副作用也很明显，哪怕达到完美级别，服用后，一样会让人阳力堆积，无法宣泄，必须找女子泻火，可一旦泻火，又有极大损耗。
　　正因如此，这个丹药，是无数炼丹师都难以解决的问题，留存不知多少年了，都没人成功。
　　“培阳丹？”
　　看完内容，张悬也皱了皱眉。
　　名师大陆，各种丹药，看过的不计其数，并未听过这种药物。
　　对方似乎也明白不少人，对这种药物，不太理解，留下了具体的丹方，以及炼制的手段。
　　很快将这些收录图书馆，一本书籍出现。
　　“原来如此……”
　　张悬微微一笑。
　　虽然上苍和名师大陆的不少药物，都不相同，炼丹的方式和方法也没有可比性，可图书馆同样给力，一看之下，轻松就能分辨出，眼前的药材和步骤之中，哪里出现了纰漏和错误。
　　“老师……知道这个问题怎么解决？”
　　见他一脸笑容，单晓天好奇。
　　他研究了不知多久，都没结果，难道老师只看了一眼，就有了答案？
　　“算是知道了……”张悬确定了他的想法。
　　“那……怎么解决？”震惊中，单晓天忍不住道。
　　“其实没想象中的复杂，培阳丹炼制之中，有个【灼火草根】的药材，只要将这株药材，换成灵母草即可！”
　　张悬压低声音解释。
　　“灵母草……这是纯阴属性的药物，放在这里，能够炼制成纯阳属性的培阳丹？”单晓天愣住。
　　因为常年生病，他对丹药和药物，也有很深的研究，灼火草根，在眼前的诸多药材中，虽然不太起眼，却也是炼制这种丹药的不可缺少的物品，用纯阴属性的灵母草代替……非但不会成丹，弄不好，还会将阳火烧干净，从而失去药效。
　　“孤阴不生，独阳不长！灵母草，虽然是纯阴属性，但和主药火红花叶，能够进行中和，温润它的药性，这样以来，让人生机勃发之感，就会化解掉，却还不消耗药力！”
　　张悬道。
　　阴阳调配，在名师大陆，一些高明的炼丹师，都能做到，这个玄江城竟然没人发现，看起来，这里只是修为更高，在其他职业的蔓延上，还不如名师大陆繁华。
　　就好像前世，个人武力，不值一提，而在这里，随便给只鸡讲节课，就能将其世界冠军，直接捏死。
　　可就这样的环境中，手机、电话之类的覆盖，单从信息交流上，比名师大陆方便了不知多少倍。
　　术业有专攻。
　　名师大陆孔师开辟了无数职业，发展了数万年，早已达到成熟，显然上苍在这方面，还远远不如。
　　“这……”
　　单晓天还满是不解，正想询问，就听到身后响起了熙熙攘攘的声音，紧接着一群人，从外面走了进来。
　　“这是谁啊，这么神气？”
　　之前围在一侧的一位中年人眉头一皱。
　　“嘘……小点声，这就是凌云剑阁这次过来招收杂役弟子的那位强者，据说对炼丹有很深的研究……”
　　一个知情者，急忙压低声音。
　　“凌云剑阁的强者？”说话的中年人脸色立刻白了，身体一晃，急忙向外走去，让开了位置。
　　凌云剑阁在玄江城有着极高的威信，无人敢挑战威严。
　　张悬转头看了过来。
　　是个面容冷漠的青年，一身灰色的衣服，二十四、五岁的样子，腰间系着柄长剑，转动的双目中，闪烁出一丝寒芒，给人一种杀伐果决之感。
　　年纪虽然不大，修为却极其深厚，和他全盛期一样，也达到了古圣第四重破碎虚空境界。
　　整个名师大陆，之前一位这种强者都没有，在这里却随便看到……不愧是上苍，果然可怕。
　　“她……”
　　正在感慨，就见一侧的单晓天再次捏紧了拳头，眼睛泛红，顺着他的目光看去，这才发现，之前过来退婚的那位薛琴，赫然站在人群之中，紧跟在灰衣青年的身后。
　　姣好的身材紧紧包裹在淡紫色的长裙之中，天鹅般的洁白脖颈，裸露在外，头颅微微扬起，隐隐带着自豪和傲气。
　　能跟在凌云剑阁的强者身后，说明已经确定了身份，在玄江城，也算彻底出人头地。
　　“这种问题也能难住你们这么久？”
　　停住脚步，灰衣青年眼睛在墙壁上扫了一眼，哼了一声：“去写答案吧，将其中的灼火草根换成灵母草即可！”
　　“好！”
　　他身后另外一个青年，立刻走了出来，急忙向墙边走去。
　　没想到这家伙，也一下看出了问题所在，而且和老师说的一模一样，单晓天再顾不上生气，满脸焦急：“是我们先找到了答案……”
　　刚才还在怀疑老师说的对不对，此刻这位凌云剑阁来的人，都这样说，肯定没有任何问题，不过，一旦让对方写了答案，这枚通神玉符，就等于落入对方手里，他们再也无法得到了。
　　“来不及了……”
　　正想冲过去，就觉得手腕一紧，被老师拉住。
　　单晓天抬头，这才发现，刚才的青年，已经将内容书写完毕，手掌在墙上轻轻一按。
　　嗡！
　　一道红色的光芒闪耀着亮了起来。
　　“答对了？”
　　“不愧是凌云剑阁来的强者，一眼就看出了问题所在！”
　　“早听说剑阁强者，都是站在云端的人物，亲眼见到，果然名不虚传……”
　　“剑阁每次招的人都极少，不知这次玄江城，能有几人通过！成为杂役弟子，才有就会，成为外门，然后是内门，亲传……”
　　“应该不会超过三个吧！以前都是这样……”
　　……
　　所有人同时哗然。
　　难住玄江城十数年的难题，竟然就这样被对方轻易解决。
　　不愧是凌云剑阁的强者，非同凡响。
　　“恭喜这位大人，解决鸿雁商行最后一个难题，这是奖励……”
　　很快，商行中，一位略带肥胖的中年人就笑盈盈的走了出来，双手捧着一个木盒，上面平放着一枚巴掌大小的玉牌。
　　上面各种符箓环绕，散发出浓郁的灵气波动。
　　“这就是通神玉符？”
　　“随便一枚，就要数十万通神币？”
　　“我这辈子估计都买不起……”
　　……
　　虽然是上苍土生土长的修炼者，但这东西只流传在强者手里，整个玄江城都没有几枚，不少人从未见过。
　　灰衣青年面无表情，两根手指拿起玉牌，指尖真气运转，滑动了一下，确定是真的，这才满意的点了点头，手指一弹，落入身后薛琴的掌心：“给你了……”
　　脸色一红，薛琴呼吸立刻满是急促。
　　对方赠送东西，不光珍贵，更重要得代表，地位和身份。
　　能通过考核，成为杂役弟子，已经足可以光宗耀祖了，还赠送物品……这份荣誉，绝对会让无数人羡慕。
　　捏紧这枚通神玉符，薛琴急忙躬身：“多谢师兄！”
　　感谢完，正想继续说上几句，突然看到了人群中站着的单晓天，秀目一闪，几步来到跟前，眼中露出揶揄的笑意，压低了声音：“怎么，你也想要这枚通神玉符？可惜……这已经是我的了！人要有自知之明，不配得到的东西，不要妄想，这样只会让你更加失落！”
　　要说之前，还担心退婚会影响她的名誉，现在凌云剑阁的师兄如此照顾，俨然达到了另外一个层次，眼前这家伙，再怎么追赶也达不到了！
　　都是两个世界的人，还有什么可顾忌的？
　　当然，这里几乎都是城主府的人，也没人敢将消息传出去。
　　过来碰运气的那些散修，只要警惕两句，绝对守口如瓶，不敢多说，更何况，她的声音不大，就算看到，也不知道说了些什么。
　　“你……”
　　单晓天身体僵硬。
　　再次被羞辱。
　　“他是谁？”
　　灰衣青年的声音响起。
　　“之前的一个普通朋友……”薛琴退了回来，躬身到底，态度和对单晓天截然不同。
　　“走吧！”
　　哼了一声，灰衣青年转身向外走去，薛琴紧跟其上。
　　“老师，对不起……”
　　身体颤抖，过了片刻，单晓天转过身来，看向老师一脸歉意。
　　老师都说了正确方法了，要不是为了解答他的好奇，这枚玉符，肯定已经到手。
　　“随手就将这么珍贵的东西送人，还让她乖乖听话……你这位未婚妻，所谓的杂役弟子，好像得来的，没那么光彩……”
　　明白了什么似的，张悬微微一笑，看向眼前的学生：“想不想出口气？”
　　“出气？”单晓天一愣。
　　对方都巴结上这位强者，就凭他们，如何出气？


第一千九百二十章 你错了！
　　“看着就好！”
　　再次一笑，张悬也不解释，而是直接抬头看向前方，喊道：“这位凌云剑阁的师兄，还请留步！”
　　前进的灰衣青年眉毛一皱，转身看过来。
　　张悬嘴角扬起：“这位师兄，你给的答案，并不正确，就这样拿着通神玉符离开，有失公允吧！”
　　他的声音极大，四周的声音立刻被压了下来，所有人齐刷刷看过来，像是见怪物一样的表情。
　　这位可是凌云剑阁的高手，直接说他错了……
　　不想活了吗？
　　灰衣青年也皱了皱眉，停了下来。
　　“单晓天，不想死，就管好你下人的嘴巴……”
　　面容一沉，薛琴气的脸色发青。
　　这位木乃伊，正是之前在单家废话的那位，自己没跟他一般见识，没想到，还敢在这里说话。
　　“他不是下人，是、我老师……”单晓天一着急，似乎又有些结巴。
　　“老师？单家不管怎么说，都算得上威风一时，什么时候，堕落到什么阿猫阿狗都能做你们的老师了？”嗤笑一声，薛琴满是不屑。
　　“单晓天拜谁为师，你应该管不着吧！难道……你还想做他的未婚妻？”张悬笑盈盈看过来。
　　“你……”
　　薛琴身体一僵。
　　看到她的表情，灰衣青年目光一闪，冷冷看向眼前的木乃伊：“你说我的答案不正确？”
　　“不错！”张悬看过来：“敢不敢打赌？输的人，可任意被处置！”
　　“和我这样说话，你很有胆量……”灰衣青年面无表情的看过来：“我想知道，你所谓不正确的理由！”
　　“不需要理由！只需找一位炼丹师，将这些药材配齐，按照你刚给出的答案，炼制一遍，最后成丹，找人吞服，就会知道结果！”
　　张悬道：“你不信的话，何不找人试试？”
　　“炼丹？”皱了皱眉，灰衣青年左右看了一圈，见四周的众人虽然没说什么，却一个个露出疑惑的表情，停了一下，一招手：“找炼丹师过来！”
　　身后的一个青年，转身走了出去，时间不长，拿通神玉符过来的中年人，带着两位炼丹师走了过来。
　　“按照刚才的方法炼制吧！”
　　中年人吩咐。
　　炼丹师很快就准备好了药材，按照上面所写的炼丹顺序，一样样加入药物，加到灼火草根的时候，换成了灵母草。
　　药物一进入丹炉，立刻发出“滋滋”的声音，其中一位炼丹师，再也掌控不住，丹炉一阵剧烈晃动，当场炸炉。
　　幸亏提前有了保护措施，并未伤到人。
　　不过，即便如此，也十分惊险，吓得众人全部退到墙边，一个个面带担忧之色。
　　第二位炼丹师，实力强一些，控制住了药物的反应，半个时辰后，丹药出炉，表面荡漾着光芒，居然运气极好，不仅仅成丹，还达到了完美级别。
　　“很不错！”
　　看到丹药，灰衣青年满意的点了点头，转身看向不远处的另外一个青年：“你修炼的似乎是纯阳功法，试试药力！”
　　“是！”
　　张口将丹药吞了下去，药力很快化开，这位青年脸上立刻浮现了潮红之色，急忙盘膝坐下，运转真气想要将药力化解，谁知越压制反弹的越厉害，眨眼功夫，头上冒出白色的烟雾。
　　不久，眼睛开始泛红，有些抵抗不住。
　　“啊……我受不了了……”
　　再也忍不住，青年身体一纵，冲到看热闹的一位大妈跟前，伸手就撕扯了过去。
　　嘶啦！
　　衣物被撕掉一大块，青年正想冲过去，干些不可描述的事情，后脑勺一疼，顿时昏倒在地。
　　凌云剑阁的灰衣青年，出手了。
　　眼前这位，吃完药后变成这样，已经足以说明，他提供的丹方，非但无法消除培阳丹中的隐患，甚至还变本加厉，起到了更难以控制的效果。
　　“我更改后的药方，的确有些问题，但……你如何得知？正确的答案是什么？”
　　灰衣青年脸色难看，看了过来。
　　说实话，这个难题，他来玄江城之前，就听说了，专门研究了许久，并非表面上，看了一眼就解决问题。
　　之所以这样做，是想给玄江城的人，确立一个强大的威名。
　　只是没想到……威名没确立，反而被人当面打脸。
　　虽然不悦，却也不能发怒。
　　不然，只会更丢人。
　　“正确答案，很简单……”张悬笑了笑，在单晓天耳边说了一句，后者一脸奇怪的看过来，确认没和他开玩笑，这才再次走上前去，取下毛笔，很快写完，递交上去。
　　同样红光照耀。
　　灰衣青年皱了皱眉：“负责检验的人就在这里，直接念出来吧！”
　　鸿雁商行的负责人就在这里，再去弄答案有何意义？
　　不如直接念出来，是正确还是错误，一辩便知。
　　“是！”
　　看了老师一眼，见他确认，单晓天这才一脸尴尬的说出了刚才写出的答案：“将灼火草根，换成了灵母草！”
　　“这……”
　　“我是不是听错了？”
　　“好像和……这位高手的答案一模一样！”
　　四周安静了一会，顿时哗然。
　　灰衣青年眼睛也眯了起来，目光中透露出浓浓的煞气：“你在耍我？”
　　信誓旦旦的说自己的错了，结果他也拿了相同的答案，搞什么？
　　不光众人发怒，单晓天也脑中发晕，不知老师葫芦里卖什么药……
　　跟这种强者开玩笑……可是会死人的！
　　“你想多了……”张悬摇头，看向单晓天：“后面还有标注，继续说出来啊！”
　　“哦……”单晓天这才点点头，道：“灵母草后面，是括弧，非本地！”
　　“非本地？什么意思？”
　　这次所有人都有些发懵了，就连灰衣青年也有些不解。
　　难不成，这个灵母草本地和非本地，还有区别不成？
　　“当然有区别！”
　　“这个培阳丹，是巩固纯阳功法修炼者，体内纯阳属性，想办法起到更加稳固的效果，正常情况下，将灼火草根，换成灵母草，的确是最合适的做法，甚至，在其他地方，这样炼制的丹药，可以解决墙壁上所说的隐患！”
　　张悬缓缓向前，来到炉鼎跟前，手指捻了一下刚才爆炸形成的药渣，淡淡一笑：“但是……在这里不行！”
　　“玄江城，背靠玄江而得名！这条江直通沿海，流淌的并非淡水，而是咸水！是个实打实的咸水河流。”
　　周围的众人同时点头。
　　玄江城，虽然不靠近沿海，但玄江与海相通，流淌着其中的咸水，不能灌溉，不能饮用，正因如此，虽交通便利，城市却始终发展不起来，在凌云剑阁统治的区域内，只算上三流小城。
　　并不繁华。
　　“因为整个江河都是咸水，城市四周的所有耕地，都带着盐碱的特色，所生长的植物，也都带着盐分。就以刚才炼丹的这些药材为例，大家可以看看，这些药渣，可与其他药渣，有何不同？”
　　说完，张悬伸出刚刚捻过药渣的手指。
　　众人齐刷刷看去，果然看到他手指漆黑的印记上面，带着一层白色的粉末，虽然清淡，但这些人都是圣域以上的高手，很轻松就可以看出。
　　灰衣青年也来到药渣旁边，摸了一下，指尖果然也留下了白色的粉末，用舌尖触碰了一下，带着淡淡的咸味。
　　“不错，这就是盐！”
　　张悬接着道：“灵母草生长在沼泽之地，而且喜阴不喜阳！枝叶之中，本身蕴含淡淡的酸性，和其他药物中的盐碱一接触，立刻中和，破坏了本身的阴寒属性，这样以来，非但不能中和其他药物带来的狂躁之力，甚至还因为失去了灼火草根，变得更加凶猛！所以，刚才那位朋友，才老弱皆宜，甚至连选择都不想去做！因为……他实在等不及了！”
　　“这……”
　　“还有这样的事？”
　　四周哗然。
　　炼丹而已，用得着这么精细？
　　灰衣青年也忍不住愣了一下。
　　难道真是因为这个？
　　几步来到之前炼丹还剩下的几株药材跟前，指尖一点，一道火焰燃烧起来，立刻将其烧成灰烬，低头看去，和之前的一样，的确有盐分残留。
　　“炼丹之道，不能有任何差池，一味药，一道工序错了，都可能导致满盘皆输，无数药材毁于一旦，既然知道这些……地域、气候、丹炉、心境甚至手法，都应该考虑进去！错了就是错了，我想……这位师兄既然是凌云剑阁的人，应该不会承认吧？”
　　张悬笑盈盈的道。
　　“错就错了，我会承认！”
　　知道没办法辩驳，灰衣青年一甩衣袖，哼道：“这个玉符归你！”
　　说完也不待薛琴反应，手掌一抖，她掌心的玉符就对着张悬飞了过来。
　　“我……”
　　面容抽搐，薛琴脸上火辣辣的疼痛。
　　刚得到宝物，一个时辰都不到，就……结束了。
　　“那我就却之不恭了……”
　　将玉符装进怀里，张悬再次看过来，轻轻一笑：“对了，刚才我说过，要和你打赌，输的人，可以被任意处置……你虽没明确答应，却也没明确否决……既然这样，是不是认为，赌约有效？”
　　脸色一沉，灰衣青年并未回答，而是眼中带着杀机。
　　没想到竟然被一个小地方的家伙，将军了！
　　似乎没看到对方的怒火，张悬一指不远处的颜薛：“我的赌约，很简单，抽这位薛琴三个耳光即可！”
　　“什么？”
　　薛琴脸色立刻变了。


第一千九百二十一章 网聊和网购
　　真被抽了，颜面何存！
　　娇躯颤抖，薛琴急忙转头看向灰衣青年：“师兄，千万不要听这家伙胡说，他只是随口说说，没炼制成丹药，未必就是正确答案……”
　　话音未落，灰衣青年猛地转身，正反手，连续三巴掌抽了过去。
　　啪！啪！啪！
　　每一下，都响彻房间，女孩惊恐的眼神中，原本吹弹可破的皮肤，刹那间红肿起来。
　　“可以了吗？”
　　做完这些，灰衣青年双手背在身后，冷冷看过来。
　　他对炼丹十分精通，又专门检查了药材，不用继续炼制，已经明白，对方说的是否正确。
　　都知道答案了，再不承认，丢的不光是他的人，更是凌云剑阁！
　　“抽她耳光，只是我随口说说，一个女孩子，和我又没有婚约，又没专门跑过来退婚，不算有仇……既然如此，就这样吧，赌约也算实践了，师兄，请……”
　　张悬躬身。
　　灰衣青年冷冷看了他一眼，不再多说，转身离开，众人齐刷刷跟了上去，晕倒的青年，也有人专门背上。
　　本想过来，展示一下能力，让整个玄江城的人，都心生畏惧，没想到，被当面打脸。
　　心中的怒火熊熊燃烧。
　　很快走出商行，转头看向脸色红肿的女孩，眼睛眯起：“那是谁？”
　　“师兄，这人我真的不认识……”哆嗦了一下，薛琴急忙道。
　　“那位坡脚少年！”灰衣青年道。
　　“他、他……”薛琴脸色变得煞白，急忙解释：“他……和我是有婚约，是族内老人指腹为婚的……之间什么都没有，也没见过几面！”
　　“你应该知道为什么收你为杂役弟子！”
　　灰衣青年冷哼，不带任何表情：“内门弟子，只注重修炼，需要有人服侍起居！你容颜尚可，而且身为处子，修为不错，让你进入剑阁，是服侍人，甚至当成侍妾的！”
　　“我知道……”薛琴头颅低下。
　　“知道就好！”
　　摆了摆手，灰衣青年，转身走向不远处的马车，抬脚走了进去，紧接着没有丝毫感情的声音从里面继续响起：“把事情处理好，不要传到剑阁！还有刚才那位身上全是纱布的家伙，我今晚就要知道他的来历和身份！三天后，陆云长老路过此地，我不希望，出现不必要的变故！”
　　“是……”
　　头颅低到胸前，薛琴大气都不敢出。
　　哒哒哒！
　　马车走远。
　　薛琴这才感到后背满是汗水，再次看先眼前的鸿雁商行，露出浓浓的杀机。
　　“回去告诉老师，今晚就动手！”
　　身后的诸多青年同时点头：“是！”
　　……
　　“谢谢老师……”
　　见侮辱他几次的薛琴，被当面打的鼻青脸肿，说不出话来，单晓天知道老师是为了自己，满是感激。
　　“既然是我学生，自然不会让你受委屈！”
　　张悬微微一笑：“好了，帮老师找个安静的房间，我想试试这枚通神玉符！”
　　“是！”
　　点了点头，单晓天找到之前的中年人，时间不长，就安排了一间静室。
　　进入房间，张悬看了一圈，发现四周都有阵法，十分安静，这才满意的点了点头，将玉符取出，拿在掌心。
　　“老师，我听说这种通神玉符，需要特定的步骤才能进入其中，而且彻底激活需要花费很大代价……”
　　单晓天话音未落，就见老师在玉牌上连续点了几下，随即“嗡！”的一声，玉牌闪耀出耀眼的光芒。
　　彻底激活！
　　紧接着一滴鲜血涌出，和光芒一沾，立刻变成特殊的纹路，眨眼功夫印入眉心。
　　单晓天一呆。
　　根据他知道的消息，激活通神玉符，不仅需要特别的步骤，还需要无数通神币，甚至借助高手，没想到老师只一下，就完成激活和认主，好像以前弄过许多次一般。
　　不理会他的震惊，仔细感受进入眉心的纹路，知道没有任何危害，张悬这才松了口气，彻底放松精神。
　　呼！
　　下一刻，意识像是离开了身体，进入了一个特殊的空间。
　　“这……”
　　低头看了过去，眼前的身体，既是虚幻的，又好像是真实的，给人一种难以言明之感。
　　“欢迎进入通神殿！”
　　正在奇怪，空中一个淡淡的声音响起。
　　“这个声音……”
　　眉头一皱，张悬身体一僵。
　　这声音，他竟然听到过！
　　“是孔师！”
　　孔师的声音！
　　虽然知道孔师肯定来上苍了，可做梦都没想到，和这个整个上苍最强大的势力之一，通神殿有关！
　　难道……通神殿，是孔师所创？
　　“单晓天说，通神殿是几千年前，一位超级强者所创立，可……孔师已经离开名师大陆几万年了……”愣了一下，张悬眉毛突然一跳：“难道……上苍的时间流速，和名师大陆不同？”
　　来到就昏迷，然后醒来遇到诸多事情，并未感受过上苍的真实时间流速。
　　这样说起来，这里的时间流速，的确和名师大陆完全不同。
　　这些事，正在脑海流淌，刚才的声音再次响起：“我创立了通神殿，只为了修炼者能够更好的交流，在这里，可以随意改变容貌和气息，不用担心别人发现！只要花费足够代价，就可以学习到想要功法，而不用担心，有人知道你的真实身份。”
　　“通神玉符内，每个进入者，都是相同的力量，相同的级别，不存在高低贵贱，都可以平等交流，真正众生平等，不需要担心地位和实力上的差距……”
　　“……我要说的只有这些，去购买，去交易你想要的物品吧！”
　　声音结束。
　　听完这些在，张悬已经确定。
　　只有孔师才有这种胸怀和胸襟，人人平等，人人如龙！
　　本以为数万年后到了上苍，找到对方的消息，还需要花费不知多久，没想到一个通神玉符，就知道了。
　　强压住心中的激动，张悬将刚才孔师的话，仔细回忆了一遍，灵光一闪，一个古怪的想法，突兀从脑海中冒了出来。
　　“平等交流，不计姓名和实力，这不就是……更高级的网聊和网购吗？”


第一千九百二十二章 公开赛
　　前世的网聊、网购，隔着网线一端就能完成，往往聊天一年，老婆叫了不知多久，都不知对面其实是个抠脚大汉。
　　这个通神玉符听起来很强大，似乎有着同样的原理。
　　进入其中，可以隐藏容貌，拥有和别人相同的实力，也就等于隐瞒了身份，有可能和你聊了许久，都不知道对方是男是女，甚至是高手，还是普通人。
　　“这样也好，没了功利和名誉的困扰，不少人也能放的更开，或许……这才是当初孔师创出这东西的目的！”
　　孔师有教无类，希望天下人人如龙，可修炼资源一定，出身、天赋、资源、机遇不同，这点不可能做到。
　　创建了名师堂，提升人类，传授天下，发现名师堂，也有功利在内；创立了昆虚境，可能也发现，没人能够做到真正的平等，这才在上苍，创出了通神殿，通神玉符这种东西！
　　在这里，失去本来的身份，之前的荣光，拥有最平等的身份和力量，自然也就相对公平起来。
　　精神一动，眼前的模样果然发生了变化，看起来更加普通，张悬这才捏紧拳头，一拳击出。
　　通神玉符中规定的力量是圣域一重。
　　也就是说，只要进入这里，哪怕再强，也只能施展出这种力量。
　　适应了一下，感觉这副身体和肉身，没太大区别，张悬向前走去，片刻后一个巨大的宫殿出现在面前。
　　星耀城，通神殿！
　　“星耀城是个二流城镇，玄江城刚好归它管理……”
　　将单晓天的介绍，回忆了一下，张悬微微一笑：“看来，这还是局域网……”
　　有通神殿的地方，才能管理通神玉符，玄江城没有，这里就算有玉符，也只能进入更高一级的星耀城。
　　推门走了进去，人流涌动。
　　果然和网聊一样，每个人虽然容貌、体型各不相同，但力量却完全相等。
　　不少人，实际地域相隔极远，却坐在一起，商议修炼，甚至交谈生意。
　　进入玉符，讯息共享，交流速度也加快了不少，都赶得上前世的信息大爆炸了。
　　好奇了一会，知道疗伤最重要，张悬来到通神殿的柜台前，招呼服务人员。
　　“你们这里，可有疗伤丹药，我想要购买一枚！”
　　“不知这位公子，要买什么级别的药物？”服务人员是个统一制服的青年，容貌颇为英俊，当然，这应该不是他的本来容貌，就好像前世上网，很多人都喜欢用吴彦祖照片，或者一位叫横扫天涯的网络作家照片，做头像一样。
　　“能够修复破碎虚空境界伤势的！”张悬道。
　　路上专门问过单晓天，上苍，古圣的四个级别也有，名字也都相同，至于更高级别，他没资格接触，也就不知晓了。
　　“有白木丹和青阳丹！”
　　青年说着将两种丹药递了过来。
　　打开玉瓶，张悬挨个看了一眼，忍不住为孔师的能力赞叹。
　　明知道这里是虚幻的，但其中丹药的灵气和药力，看得一清二楚，好像真实存在的一般。
　　“这两种丹药，之前从未听过，不知哪种对我的伤势，作用更大……”
　　上苍和名师大陆毕竟是两个世界，丹药体系也不同，这两种药，都从未见过，疗效如何，也不清楚，正想仔细询问，突然心中冒出一个想法，手指忍不住触碰过去。
　　“缺陷！”
　　巫魂可以使用图书馆，这里可不可以使用？
　　嗡！
　　精神一动，果然感到脑海中晃动起来，随即一本书籍出现。
　　“果然……”
　　没想到真的能用，张悬眼睛放光，低头看去。
　　虽然这些丹药是假的，但图书馆，似乎能够适应通神玉符中的环境，自动将其带入真正的药物，眨眼功夫，便将药物本身缺陷和简介书写了下来。
　　“白木丹以白木草为主要材料，对破碎虚空境界的灵魂伤势，有极大帮助……”
　　“青阳丹以圣兽之血为原料，对肉身恢复和真气恢复，有极佳效果……”
　　“我受伤的是肉身和真气，灵魂还好，选择青阳丹吧！”
　　很快做出决定，张悬告诉了眼前的服务员。
　　“青阳丹，两万通神币一枚，不知公子如何支付？可有通神卡？”
　　服务员一脸微笑。
　　“两万？”
　　张悬眉毛一跳。
　　他一枚通神币都没有，通神卡是什么，也不清楚，如何支付？
　　清醒过来，接近两个时辰，知道了通神币的购买价值，目前单晓天居住的府邸，全部卖掉，最多价值五千通神币，换取这枚丹药的四分之一。
　　“又要挣钱了……”
　　揉揉眉心，满是头疼。
　　之前在名师大陆，身家比一个家族、一方势力都要高，到了这里，穷的又恢复到以前，想想就觉得无奈。
　　当初在天玄王国，为了给赵雅等人解决体质问题，伪装成杨师，给别人指点、治病，难不成，到了上苍，又要如此？
　　也要伪装出一个新的身份，用来赚取通神币？
　　可他内心深处，是个十分低调的人，最不喜欢的就是装逼！
　　满是无奈，抬头看向服务员：“请问，这里可有什么挣钱的路子，能够来钱快一些的！”
　　“挣钱？”
　　听到这话，服务员意识到眼前这位，可能买不起丹药，脸上虽然没表现出异常，眼神中却没了刚才的热情。
　　一开口就价值两万的丹药，还以为是个大款，没想到是个穷光蛋。
　　“挣钱最快的就是打公开赛！按照场次叠加，第一场100通神币，获胜不下台，继续第二场的话，叠加到200，第三场400，总之，只要不败，下一场都会是上一场的两倍。”
　　服务员淡淡的道：“如果你能坚持八场不败的话，应该就能凑够丹药的钱了！”
　　“这……进入通神殿的人，修为不都一样吗？公开赛又是什么？”张悬愣住。
　　这里的人物属性全部相同，比试有什么意义？
　　就算比，胜败也各自百分之五十左右吧！
　　“修为是一样，真气量也相同，但……每个人对修为的理解不同，战斗方式不同，战斗时的反应也不同，相同级别，相同实力，同样是会分出胜负的！通常自身修为越高，获胜就越大。普通圣域一重，能够打过古圣强者操控的圣域一重吗？”
　　见对方的问题越来与小白，服务员语气中有些不耐烦。
　　“这……”
　　张悬愣住。
　　对啊！
　　修为虽然相同，但对战斗的理解和意识，是完全不同的！
　　修为越高，对战斗的领悟越高，同级别肯定越强，进行这种比试也就越占便宜。
　　“比试在哪里，我现在就报名……”明白这点，张悬道。
　　“这里就可以报名，不过提前提醒你一句，获胜场次不同，对手也不相同，获胜多，对手同样如此！”
　　见对方是啥都不知道，服务员提醒道。
　　“嗯！”张悬点头。
　　这就和前世的游戏一样，你是王者，匹配的即便不是王者，应该也相差不大，给个猪队友，再强，也会没有办法。
　　不过……管他什么王者，什么至尊，只要是同级别……来再多也要跪啊！
　　图书馆在这里，可以用，再强的人，对他来说，都没有任何优势。
　　“那好，交报名费吧！一场五百通神币。”
　　服务员道。
　　“五百？”张悬眉毛一跳：“怎么这么贵？”
　　“这种比斗，通神殿不光要提供场地，还要记录影像，并将战斗的状况，传递出来，供所有人观看……每一样，都需要花费代价，自然要收费！”青年道。
　　“可我……没有五百，可不可以找什么抵押？或者……你借我点，等我打赢了比赛，双倍还你……”张悬挠头。
　　一分钱难倒英雄汉。
　　名师大陆，神一样的人物，无数人敬仰的张师，在这里，连五百通神币都拿不出来，还要借……传出去，简直太丢人了。
　　“没有就不要参加……”青年摇头，再无法扼制眼中的轻视。
　　五百都拿不出来，就想买价值两万的丹药，更想去比试……哪里冒出来的无知家伙？
　　至于借钱……认都不认识，在这里大家都是萍水相逢，怎么可能！
　　“那……我的通神玉符，价值总超过五百通神币了吧，以此为抵押，借贷五百，总可以吧……”看出了对方的轻蔑，满脸无奈，张悬道。
　　既然通神玉符为通神殿出售，肯定可以抵押，并且出售。
　　“这个可以，不过，你要清楚，一旦输了，三天内还不起，你所使用的通神玉符，就会被封锁，彻底失去作用！”青年道。
　　通神殿可以远程封闭通神玉符的使用，就和电信公司，可以断掉你家中的网线一样。
　　“嗯！”张悬点头。
　　见他同意，青年不再多说，很快着手处理，时间不长，一张卡片递了过来。
　　“这就是你的通神卡，里面有你借贷的500通神币！只要报名进行比试，钱会自动扣除，获胜的话，奖励也会自动发放到里面，不需要操心。”
　　见如此方便，张悬松了口气，收好卡片，抬脚向公开赛的方向走了过去。


第一千九百二十三章 我叫天涯
　　实战永远都是修为进步最快的方法，无论在哪里都一样。
　　正常的实战，很容易死亡、受伤，而在这里，不牵扯这些问题，正因如此，通神玉符中的公开赛，永远是修炼者最喜欢的项目。
　　还没来到跟前，就看到无数人堆积在一起，看着眼前巨大的水晶屏幕，一个个满是激动。
　　其中，两个人影正在交战。
　　修为都只是有圣域一重，但武技和招数，各不相同，打的如火如荼，都显示出了对武技和战斗，极强的控制力。
　　“牧风者，都连续赢了五场了，好厉害！”
　　“何止厉害，他对武技的掌控简直骇人听闻，每一招，计算的准确无误，太强大了！”
　　“我肯定不是对手！”
　　“看他战斗，可以学习不少技巧，自己的实力也增加不少……”
　　……
　　议论纷纷。
　　通神玉符，之所以能让整个上苍的人，趋之若鹜，不仅因为可以让人不用害怕受伤的战斗，更可以观摩别人战斗的过程，从而有更多的领悟。
　　张悬并未着急报名，而是看了一会双方的战斗，忍不住点头。
　　圣域一重，能够施展出来的武技有限，双方的战斗，就看谁对时机的把握更加精细，运用招数，更加果断和凌厉。
　　了解了不少，张悬来到报名处，将卡片递了过去。
　　“什么名字……外号也行！”
　　负责安排比赛的是个二十来岁的女子，问道。
　　“外号？”
　　张悬思索。
　　这种比赛，肯定要名字或者外号的，不然决斗双方，都不知道是谁，也就没什么意义了。
　　“既然通神玉符，可以隐瞒身份，叫张悬，肯定不行……”
　　就和前世取网名一样，哪有傻到将真名弄上去的？
　　“杨玄、孙强、玄章、洛天涯……”
　　将之前取过的假名一个个在脑海中流淌，片刻后，点了点头：“就叫我……天涯吧！”
　　“天涯？”女子点了点头，在眼前的书本上，很快写了下来。
　　时间不长，比试就被安排。
　　“天涯，对战默行者！”
　　伴随呼喊，张悬走上比试台。
　　是个圆形的区域，四周都被巨大的水晶屏幕封锁，通过屏幕，外面的众人可以看到里面的详细情况。
　　他的对手，是个身材瘦小的中年人，尽管同样的力量和修为，却给人一种强大的压迫。
　　“这位默行者我知道，尽管是第一次参加公开赛，没有过战斗经历，但实力极强！”
　　“是啊，刚才我和他聊过天，甚至还悄悄切磋了几下，无论反应还是动手速度，都极强，自身的实力，恐怕最少是破碎虚空中期了！”
　　“这么强？看来也不是默默无名之辈啊！”
　　“如此高手，这场战斗有的看了，就是不知道对面的天涯厉害不厉害！”
　　“一听名字就很挫，应该很弱的……”
　　“是啊，天涯，涯个毛！”
　　通神玉符之中，尽管不知道真实身份，但交流之中，实力强弱、地位高低，只要不刻意隐瞒，还是能够觉察到的。
　　见过默行者的人，都知道，是一位不弱的强者。
　　所以……对面的家伙，肯定要倒霉了。
　　“开始吧！”
　　冷冷看了眼前的青年一眼，默行者淡淡一笑：“我不会手下留情的！”
　　他要打出威势来！
　　和那些有名的强者一样，二连胜，三连胜，甚至……五连胜！
　　让“默行者”这个称号，响彻星耀城的每一个角落！
　　张悬伸手：“请！”
　　呼！
　　默行者窜了过来，脚下踏着特殊的步法，人影在擂台上出现了虚晃。
　　看到对方出手，张悬再次点头。
　　上苍的很多职业可能没有名师大陆标注的那么精细，但修炼者对战斗的领悟和对武技的掌控，却更加强大！
　　随便一个，都远胜过名师堂的名师，甚至……战师都远远不如！
　　能做到这点，可能和通神玉符有不可分割的关系，毕竟，就算战师堂，也不可能不计受伤一直战斗下去的。
　　“不能一下获胜，不然下一个对手就不好找了……”
　　瞬间，脑海中有了计较。
　　对方的招数尽管玄妙，但对于他来说，不用图书馆，一眼就看出了最少七、八处缺陷，想要获胜，轻而易举。
　　可这是公开赛，一招就获胜了……第二场的对手就不好找了，还怎么翻倍赚钱？
　　没钱，伤不好，刚收的第十位弟子，可能连今晚上都熬不过去。
　　明白这点，张悬身体一晃，迎了上来。
　　嘭嘭嘭！
　　眨眼功夫战斗在一起。
　　“嗯？这位天涯看起来也不弱啊！”
　　“刚才默行者施展的是，破空脚法吗？圣域一重可以施展出这种级别的武技？”
　　“这是……飘絮掌？怎么会有这种效果？”
　　“这两招秒到巅峰，竟然都被这位天涯躲过去了，是运气还是……真有实力？”
　　……
　　战斗开始，本来人人都认为一边倒的局面，出现了变化，所有人都瞪大了眼睛，满是不可思议。
　　默行者和之前预料的一样，极其强悍，一招一式，都有着特有的威力，可对面的天涯，尽管招数普通，却每一次都能躲过攻击，甚至还抽空加以反击！
　　这就可怕了！
　　如果说是运气的话，不可能每一次都只差毫厘，可要说是实力的话……又该多强，才能做到游刃有余？
　　“快看，天涯要反击了！”
　　突然，有人喊了出来。
　　刚才连续战斗了十多招，都是默行者不主动进攻，天涯被迫反抗，而现在，局势变了。
　　前者连续攻击无果之下，心浮气躁，后者逐渐掌控了整场战斗的节奏。
　　只见张悬，向左虚晃了一下，紧接着右手，猛地向前拍出。
　　默行者像是看出了他的招数，并未中计，左手迎了上来。
　　就在双掌即将接触的时候，张悬右手轻轻一拂，左手从衣袖中伸了出来，不知觉间已然抵达对方的胸口。
　　刚才的，竟然依旧是虚招！
　　“招数以虚化实……就算是星耀城城主，也做不到这点吧？”
　　“能够做到，前些年，我看过城主的公开赛，曾用过这招……明明是虚招，不防备就是实招，防备了就是虚招……虚虚实实只在一念之间……这个招数，无数人想要学会，都做不到，我练了整整三年都没效果……这位天涯竟然直接施展出来了？”
　　“太可怕了，我收回刚才的话，这位天涯绝对是个高手！”
　　“以虚化实修炼的如此娴熟，这家伙，该不是城主伪装的吧？”
　　“怎么可能，城主公开赛的外号，我知道，根本不是这个……再说，城主的战绩，都胜过不知多少场了，不至于伪装成一场都没参加过的小人物吧！”
　　……
　　以虚化实的招数，虽然听起来不难，但星耀城能够做到的，并不多，一个从未听过名字的家伙竟然施展了出来，如何不让人震惊？
　　嘭！
　　连连后退，默行者嘴角满是鲜血。
　　虽然玉符之中的人，不会真正的死亡，但受伤之后，同样会疼痛，会吐血，对自信也有极大的打击。
　　“我输了……”
　　知道继续下去，只会输的更惨，默行者直接承认。
　　本想一举成名的，没想到第一场就败了。
　　张悬点了点头，紧接着听到外面的女子的声音响起：“是继续战斗，还是下次挑战！”
　　获胜一场，可以继续，也可以弃权。
　　张悬微微一笑：“继续进行第二场！”
　　刚才的战斗，虽然有了些消耗，却并不大，专门过来，进行挑战赛挣钱的，自然不可能就这样出去。
　　很快，第二位对手被安排过来，这次不是新手了，而是一位比斗过好多场，胜负相差不大的青年。
　　对方似乎知道眼前这位的厉害，一出手就冲了过来，各种手段频繁施展。
　　张悬连连躲闪。
　　“是毫厘步！”
　　看到他躲避的情况，下方再次惊呼。
　　“毫厘步，就是躲闪对手的攻击，每次只差毫厘，这样做可以节省体力，也可以更好的攻击……但是也极端危险，稍有不慎，就会重伤！这家伙不光施展出了以虚化实，竟然连这种招数都用了出来？”
　　“这没有数十年以上的苦修做不到吧！”
　　“何止做不到，可以说根本就完成不了！”
　　“我有个表哥，最崇拜的就是毫厘步，修炼了整整三十年了，战斗的时候，依旧不敢使出来，这不光是对力量掌控精细，更重要的是，心境极其沉稳，有泰山崩塌面不改的本领，不然根本不可能做到！”
　　不少人已经说不出话来。
　　以虚化实，毫厘步，单凭这两样，这位天涯绝对是一位超级强者。
　　不知道台下的震惊，第二位对手，张悬同样没用太长时间，十招过后，轻松将其击败。
　　看到对手退下去，继续了第三场比试，张悬这才松了口气，对自己的表现，十分满意。
　　“应该伪装的不错，别人应该没看出我的具体实力，这样下面的比赛就方便多了……压低实力，只发挥不到二十分之一，说实话……还是蛮辛苦的……”
　　摇摇头，再次看向第三个上来的对手，是个青衣女子。


第一千九百二十四章 扔剑
　　女子同样很快落败。
　　第四场是个狂傲的少年，同样没坚持十招。
　　见自己发挥的不错，参加公开赛的人，并未因此畏惧，张悬一脸满意。
　　当然，他并不知道，对别人来说，挑战一次500通神币而已，这么低的价格，能换取和一位高手过招的机会，何乐不为？
　　可以说赚大了。
　　反正怎么打，本尊都不会死，损失不了太多。
　　“师兄，你怎么看？”
　　水晶屏障外面，两个人影斜靠在不远处的柱子上。
　　说话的是个身穿青衣的青年，手中抱着一柄长剑，眼珠旋转之间，散发出凌厉的剑意。
　　他对面的师兄，同样手持长剑，身上的剑意更加浓郁，一看也是位用剑的高手。
　　不管玄江城还是星耀城，都在凌云剑阁的管辖范围，练剑的很多，不少人参加公开赛，用的都是剑法。
　　“以虚化实，毫厘步……说明他对力量的掌控已经达到了极为精细的地步，比我都不差太多了，应该是个高手！”点了点头，师兄微微一笑：“不过，和我们凌云剑阁的弟子比，还是差的太多了！”
　　“是啊，以虚化实、毫厘步，这是入门必须达到的，很多杂役弟子也能施展出来，也就是这种小地方才能引起震惊！”师弟接话。
　　“黄韬师弟，你去报名，给个下马威！”师兄吩咐。
　　“放心好了，三招之内，不让他认输，晚上请你喝酒！再练十遍通虚剑！”叫做黄韬的师弟，嘴角扬起。
　　“不要轻敌……”
　　还没说完，师兄嗤笑一声：“是我想多了，速战速决吧，这次和长老一起出来选取外门弟子、杂役弟子，时间比较紧张，进入这里的通神殿，等于欺负人，被长老知道，肯定要责骂的！”
　　他们是大宗门的天才弟子，跑到小地方，参加局域网，就好像省队的游戏高手，跑到网吧打普通网友一样，完全没有挑战性。
　　“好！”
　　点点头，黄韬走了上去。
　　片刻后，报上名，成了张悬的第五位对手。
　　“快看，这位惊涛剑客的获胜率！”
　　“一百场，只输了五场？太强了吧！”
　　“这种战绩简直骇人，那位天涯，遇到对手了……”
　　“这位带着剑上台，肯定比试剑法……刚才只看到天涯徒手战斗，剑法如何，就不好说了……”
　　每个参加公开赛的强者，比赛的获胜情况，都会显示在上面，这位惊涛剑客，一百场竟然只输了五场，立刻引起了极大的轰动。
　　之前觉着一边倒的局面，再次分成了两拨。
　　这位天涯大佬，尽管刚才近身搏斗很强，可使用兵器，和不使用是两种概念。
　　对方号称剑客，又带剑上场，战斗力必然极强。
　　“取剑吧！”
　　站在擂台中间，黄韬抱着长剑，淡淡道。
　　“好！”
　　也不推诿，张悬手掌一招，不远处兵器架上的长剑飞了过来，落在掌心，寒芒森森。
　　通神殿中的剑没有级别，只是用来演变剑法的东西而已，不存在器灵之说。
　　“我长剑不出鞘，给你两次出招的机会，如果连近身都做不到，会一剑将你击败！”
　　黄韬淡淡的道。
　　身为凌云剑阁弟子，气度还是有的。
　　“长剑不出窍？”
　　张悬一愣，皱了皱眉：“你这样，会死的……”
　　“放肆！”
　　黄韬脸色一沉：“动手吧，不然你会没有动手的机会！”
　　“好吧！”
　　张悬颇为无奈，手中长剑一抖，挽了个剑花，身体也不动，突然屈指一弹。
　　嗡！
　　掌心的长剑立刻飞了出去。
　　第一招，竟然长剑脱手！
　　与人战斗，最忌惮的就是兵器脱手，能击中别人，固然不错，一旦不成功，又离开了身体，等于别人有兵器，你赤手空拳，优劣势，一眼便知。
　　“太鲁莽了！”
　　“这家伙，是要主动认输……”
　　看比试的众人，也全都呆了，不明所以。
　　还没开始比试，就把长剑扔了，见都没见过。
　　“快看，天涯竟然转过身去了！”
　　“还真的是，什么意思？”
　　“不会是真想认输吧？这么没竞技精神？”
　　伴随惊呼，眼前的场景更加离奇了。
　　只见台上的那位叫天涯的青年，扔出长剑，就转身举起双臂，像是庆祝什么似地，难道……还没过招，就知道对方太厉害，直接认输？
　　关键认输就认输，庆祝什么？难不成认输还光荣不成？
　　台上的黄韬也有些发懵。
　　对面这家伙，将长剑一扔，转身举起双臂，搞什么？
　　就算认输，也要说一句话才是！
　　正在疑惑，耳边突然响起师兄急促的喊声：“黄韬不要大意，小心……”
　　黄韬一愣，刚集中精神，就看到对方随手扔出的长剑，慢悠悠的已经来到跟前。
　　刚开始很慢，甚至给人的错觉，悬浮在空中，但来到近身三米的地方陡然加速，宛如一道光芒，笼罩了双眼。
　　急忙松开紧抱着的手臂，想将怀中的长剑拔出来抵挡，随即就感到脑袋一阵剧烈疼痛。
　　噗通！
　　尸体躺在地上，脑袋已经被长剑刺穿。
　　呼！
　　尸体化作光点，消失在原地，只剩下刚才抱着的长剑，斜放在地上。
　　在通神殿死亡，不会真正死亡，但玉符会碎裂，彻底失去作用，进入其中的精神，也就消失不见。
　　也就是说，死一次，玉符就等于没用了。
　　寂静！
　　死一般的寂静。
　　所有人都傻了一样的看向眼前的比试台。
　　本以为，手持长剑上去的青年，会和这位天涯，来场龙争虎斗，没想到后者随手把剑扔出，立刻刺穿脑袋……
　　搞什么？
　　呼啦！
　　沉默片刻后，宛如爆炸般的声音响了起来。
　　尽管刚才没看懂，但显然天涯赢了。
　　“天涯威武！我爱死你了！我是你的粉丝，我要个你生猴子！”
　　“应该是那位惊涛剑客，太轻敌了，没想到对方会扔剑……”
　　“还以为多厉害，原来是个装逼犯，一剑扎在脑袋上，傻子也做不出来吧！”
　　“还一百场获胜率百分之九十五呢……我看就是跳梁小丑，过来搞笑的！”
　　众人眼中，张悬刚才的扔剑，平平无奇，后者却被当场扎死，只有一种可能，那就是……这家伙太弱！
　　“这不可能……”
　　斜靠在柱子上的师兄，猛地站直身体。
　　刚才对方扔出长剑，他看出了不对劲，其中蕴含剑意的存在，可一下就将黄韬杀死……怎么做到的？
　　脑中不停回忆，对方长剑的行动轨迹，一道汗水顿时从头上冒了出来。
　　对方的扔剑，如白马过隙，羚羊挂角，竟然一点痕迹都找不到！
　　即便他的眼力，都看不出这一剑，如何获胜！
　　“难道要当面对战，才能知晓？”
　　拳头一紧。
　　很多厉害的剑法，只有亲身体会，才能知道强大，这一招恐怕也达到了这种境界。
　　想到这，也不迟疑，抬脚走了过去，很快报名完毕，出现在比试台。
　　“云飞扬？”
　　看向不远处水晶墙面上显示的讯息，张悬皱了皱眉。
　　刚杀了一位剑客，又冒出来一位拿剑的，难道捅了马蜂窝？
　　“在下云飞扬，是名字，也是外号！”
　　点了点头，云飞扬手掌一抖，长剑出窍，剑身上立刻浮现出一道隐隐的寒气：“动手吧！”
　　见这位没和刚才那位一样废话、自恋，张悬将长剑再次取了过来，握在手心。
　　“还请使用刚才的剑法！”
　　云飞扬点头。
　　他想亲自感受一下，刚才师弟被秒杀的剑术，到底何种威势，也好想办法破解。
　　“刚才的剑法？”
　　“是！”
　　“这……也行！”
　　张悬无奈。
　　刚才的剑，是他随手扔的，没太多技术含量，即便如此，也寻找了天道轨迹，符合了天道剑法的精髓，才能一下扎在对方脑袋上，让其当场毙命。
　　这家伙，也想试试？
　　难道觉得自己的脑袋足够硬？
　　不过，不管对方的目的，既然想扎，也无所谓。
　　当即长剑在手里颠了一下，安静的悬浮在空中。
　　呼！
　　长剑脱手。
　　“来得好……”
　　瞳孔一缩，云飞扬一声暴喝，手中长剑，舞成剑花。
　　刹那间，风声呼啸，剑影弥漫，他的身体被剑影笼罩，水泼不进，雨落不湿。
　　“好强……”
　　“这剑法太快了……”
　　“肉眼都看不见，还怎么进攻？”
　　下方的众人一个个眼睛瞪圆瑟瑟发抖。
　　这位云飞扬剑法太快了，寒光闪闪，宛如在身体周围布置出了一个直径两米多的光球。
　　这种防御下，伤都伤不到。
　　震惊的目光中，空中悬浮的长剑，缓缓飞了过来，慢悠悠来到三米左右。
　　呼！
　　一声急速的风鸣，从原地消失，扎入圆球般的剑光之中。
　　“怎么回事？”
　　“没挡住？还是挡住了？”
　　看长剑失去了踪迹，光球依旧旋转，众人面面相觑。
　　以他们的眼力，根本看不出台上发生了什么事。
　　话音还没结束，剑光形成的光球，“呼！”的一下消散，紧接着众人就看到，刚才剑法超群的青年，额头上扎着一根长剑，穿过脑袋。
　　人已然没了呼吸。
　　嘭！
　　尸体摔倒在地，化作光点消失。
　　再次鸦雀无声。


第一千九百二十五章 变故
　　星耀城，城主府。
　　两个青年边说话，边向眼前的院落走来。
　　“云飞扬和黄韬，又干什么去了？这两个家伙，一出来就神神秘秘的，啥聚会都不参加。如果知道这次，有这么多漂亮女孩，估计肠子都悔青了吧！”
　　左边一个青衣青年笑道。
　　这家伙身体有些高瘦，如同竹竿一般，手臂极长。
　　“他们才不后悔，一来到这，就购买了两枚通神玉符，化名什么惊涛剑客，跑过去找人挑战了！”
　　第二个青年，有些无奈的道，他国字脸，声音有些粗壮，显然对二人的做法，并不赞同。
　　“挑战？”
　　竹竿青年差点笑死：“堂堂凌云剑阁外门弟子，跑过来挑战这些小地方的土著？还要脸不？赢了，也没什么成就感啊！”
　　“真不知他们怎么想的……不说其他，就算星耀城的城主，与我们比试剑法，也没有十足的把握获胜，跑去挑战一些普通人……刷这种存在感，也是够了……”
　　无奈的摇头，国字脸青年和竹竿青年，已经来到院落跟前，推门走了进去。
　　随即看到，叫做黄韬的家伙，正坐在石桌前，两眼直勾勾的发呆。
　　“是不是杀的星耀城的修炼者，屁滚尿流，大呼英雄饶命？”
　　竹竿青年微微一笑，来到跟前。
　　“你一向有风度，这次又让了几招？”国字脸也拍了拍他的肩膀。
　　看到是这二人，黄韬满是尴尬，一指眼前的桌面，声音带着无奈和凄然：“我……败了！”
　　只见石桌上，一个玉符平放在上面，已然碎裂了好几块。
　　“你在里面被人杀了？”瞳孔一缩，国字脸二人顿时明白了怎么回事，满是不可思议。
　　他们可是凌云剑阁的弟子，同样实力，绝对横扫，本想着过去耀武扬威，竟然被杀……
　　怎么不太相信呢？
　　“你用剑了？”国字脸问道。
　　“用了，而且被对方一剑刺穿脑袋，连剑法都没来得及施展……”
　　黄韬想钻地缝。
　　“同样用剑，剑法都没施展，被直接刺穿……”二人都觉得是不是听错了。
　　“云飞扬师兄，还没出来，应该看到我被杀，跑去和对方比武了，他只要出来，应该能知道一切……”
　　知道他们不信，黄韬道。
　　“飞扬也去了，他可是我们四个，最有机会成为内门弟子的，剑法极强，只要他出手，应该可以很轻松解决……”
　　安慰一句，三人同时起身，向隔壁的院子走了过去，刚推门走进去，就看到口中的这位剑法强者，和刚才的黄韬一样，看向面前破碎的玉牌，一脸的迷茫和忧伤，看起来，都有些怀疑人生了。
　　“你……难道也被杀了？”
　　嘴角一抽，众人急匆匆来到跟前。
　　这位可是他们四人中，剑术最强的，也被杀了，动手的人，该有多强？
　　“我施展出剑法是【流水无痕】，但……没撑住一剑！哪一剑……好美！”
　　想起刚才的剑法，云飞扬依旧沉浸其中。
　　“流水无痕？”
　　众人惊呼。
　　这招剑法，在凌云剑阁外门弟子之中，算得上顶尖防御之法，一旦施展，身体四周宛如被流水包裹，无论怎么攻击，都会被水汽沾上，要么挡在外面，要么更改方向。
　　同级别，无人能破。
　　使出这招，没撑住一剑……真的这么可怕？
　　关键……被杀了，还觉得剑法很美……一副沉醉的表情，怎么感觉得了失心疯呢？
　　“我想去见识一下……飞扬，你这里可还有，没使用的通神玉符？”
　　震惊过后，竹竿和国字脸，同时满是好奇，也想见识一下，这位用剑很强的家伙。
　　“我醒来后已经派人去买了，应该很快就能拿回来……”
　　云飞扬道。
　　每一个通神殿，拥有属于自己的通神玉符，使用这个，可以进入这个所谓的局域网。
　　时间不长，一个侍从急匆匆走了过来，拿来了足足八枚。
　　一枚通神玉符几万通神币，对单晓天来说是巨款，对这些天之骄子来说，不算什么。
　　呼！
　　四人很快重新进入星耀城通神殿，重新来到公开赛的比试台跟前。
　　“第七场，天涯获胜！”
　　“我要进行第八场！”
　　刚来到，就看到这位天涯，已经比试完第七场，也取得了胜利。
　　第七场比试的，正是之前，风头极盛的牧风者，这家伙速度极快，宛如随风舞动，台上看不清影子，不过，这位天涯对着虚空猛地一踹，就踢中了他的胯下，然后……就没有然后了。
　　“还有没有进行第八场挑战的？”
　　四周没人回答。
　　虽然和高手比试，可以提升自己的实力，但一上台就被秒，差距太大……也没人愿意多浪费钱。
　　“我来！”
　　走上前来，竹竿青年很快报名完毕，进入了比试台。
　　张悬松了口气。
　　连续七场获胜，虽然赚了不少，但还是不够购买丹药的，一直没人参加第八场的话……钱将无法凑齐。
　　站在来擂台，竹竿青年仔细打量眼前的青年。
　　十分普通，没有任何特殊，就他连续击败了两位师兄弟？
　　“还是用剑？”
　　见这家伙一上来，就拿出长剑，张悬问道。
　　竹竿青年点了点头，将长剑拔出剑鞘，一声低呼，刺了过来。
　　听完云飞扬和黄韬的话，知道眼前这人，是绝对高手，也不废话，直接进攻。
　　不过，长剑还没来到跟前，眼前立刻出现了一道绚丽的光芒，宛如彩虹，又好像旭日，耀眼夺目，让人沉迷。
　　嘭！
　　尸体躺在地上。
　　“……”
　　国字脸嘴角一抽。
　　之前还觉得，云飞扬二人是不是夸大了，没想到非但没夸张，比他们说的更加强大！
　　云飞扬的防御，外门弟子中，算得上最强，可竹竿的进攻，绝对排在前面，即便如此，连对方衣袖都没沾到，就被击毙……
　　已经不能用可怕来形容了！
　　“师兄，你要不要上去试试？”黄韬看过来。
　　“我……”停顿了一下，国字脸满脸苦笑：“他们两个都不行，我肯定更不行……还是算了！”
　　通神币不是问题，只是外门弟子中，最强大的两个，都不是一合之敌，他上去，只会同样的下场。
　　“星耀城，竟然有如此厉害的用剑强者，这件事必须通报长老！”
　　国字脸道。
　　“嗯！”剩下二人，同时点了点头，三人很快消失在原地，离开了玉符。
　　……
　　“终于八位了……”
　　将竹竿刺死，张悬松了口气，还以为没人敢挑战，让他收入大减，没想到最后又来了一个，不得不说，这世上，还是好人多啊！
　　又等了一会，没人进行第九场，张悬只好满是无奈的走出擂台。
　　重新回到服务台，刚才接待的服务员，脸色已经变了。
　　动静这么大，这家伙，已然知晓。
　　本以为，是个穷光蛋，弱鸡，做梦都没想到，竟然是如此厉害的超级强者！
　　头上不停冒着冷汗，身体有些发抖，生怕对方记仇，不过看他一脸和善的样子，并未因为刚才的事生气，情不自禁松了口气。
　　“天涯前辈，你购买完一枚青阳丹后，卡内还剩余105500通神币！”
　　很快将刚才比试的收入，以及购买丹药的钱计算完，服务员忙道。
　　“十万？”张悬一愣。
　　比试翻倍递增，他赢了八场，不应该只有25500通神币，购买完了，只剩下5500吗？怎么冒出来个十万？
　　“回禀前辈，第五场和第六场与你比试的强者，手中的剑是他们购买的，被杀后，没办法收回，自动折旧处理给通神殿，每一柄，都价值五万通神币，因为是你获胜得到，所以，价格算在你身上，这才多出了十万！”
　　服务员道。
　　“购买？他们的剑，看起来和擂台上配置的没什么两样……”
　　这些剑都相同属性，又不会更加锋利，怎么这么贵？
　　“属性是相同的，但他们的剑上，有特殊花纹，剑鞘的颜色也不一样，单单这些，就价值五万……”服务员解释。
　　张悬嘴角一抽。
　　原来，这里也卖皮肤，而且价格，也不便宜。
　　真够坑的。
　　也对，虚荣的人，到处都是，有钱自然想要和别人不相同，修为和属性上无法更改，衣服、兵器总能彰显出不一样来。
　　“我购买了丹药，如何取出来？”
　　不再纠结这些，张悬问道。
　　“前辈离开通神殿后，只需精神沟通通神玉符，上面的传送阵法就会激活，自动将购买的物品送到跟前！”
　　服务员道。
　　“这样最好！”
　　没想到这么简单，张悬满意的点了点头。
　　该买的东西买到，不在停留，精神一动，身体化作光点从通神殿离开，下一刻，再次出现在静室。
　　盘膝坐好，将通神玉符放在跟前，按照服务员所说的，精神沟通。
　　嗡！
　　一声轻响，果然看到一个玉瓶出现在眼前，正是刚才在通神殿看到的青阳丹。
　　“吞下去，应该就会恢复……”
　　拔开玉瓶，将丹药放在掌心，张悬正想吞下去，突然掌心一凉，一个葫芦突兀出现，嘴巴一张，就将丹药咽了下去。
　　“我擦……”
　　张悬脸色顿时绿了。


第一千九百二十六章 单晓天晋级
　　这葫芦，正是之前一直赖在丹田不走的家伙，上次跳出来将辰灵皇祭祀得来的龙血吞了，自己气的快要爆炸，这次竟然早不出来，晚不出来，又把疗伤丹药吞了！
　　你饿死鬼投胎的吧！
　　怎么有这样一个不靠谱的家伙？
　　气的身体发抖，张悬咬牙：“给我吐出来！”
　　双手捏住葫芦中间纤细的位置，不停用力。
　　只不过，重伤之下，力量有限。
　　“已经吃了，拉出来，你要不要……”
　　葫芦扭动屁股。
　　“拉你妹……”
　　提起葫芦狠狠摔在地上，使劲踹了两脚，这才消了口气，出言警告：“我用丹药恢复伤势，再捣乱，信不信现在就将你扔进粪池？”
　　“你被空间风暴所伤，体内蕴含着空间裂痕，用这个丹药恢复伤势？要到何年何月？”
　　听他说要恢复伤势，葫芦嗤之以鼻，扭得更欢了。
　　“你的意思，这枚丹药恢复不了我的伤势？”
　　张悬皱眉。
　　图书馆无法查看自身的情况，因为真气无法动用，也只知道自己的伤十分严重，到底重到何种程度，并不知情。
　　“普通伤势肯定可以，但空间风暴造成……这丹药吃上一箩筐，效果都不大！”葫芦道。
　　“那……需要什么级别的药物？”知道眼前这家伙，没骗自己的需要，怒火消了一些，张悬问道。
　　“需要能够治疗空间伤势的丹药，不过，稀少无比，而且价值极高，根本找不到，这样吧……刚才那种丹药，你多拿几枚过来，只要我吃饱了，就告诉你如何治疗……”
　　葫芦一脸骄傲的道。
　　话音未落，就见眼前的青年挣扎着走出静室，开口喊出声来：“单晓天，给我买个菜刀过来！”
　　“菜刀？”
　　“嗯，我有个葫芦，想改成做瓢，需要用刀劈开……斧头也行！”张悬道。
　　“好吧，我告诉你怎么解决……”见他玩真的，真拿了一柄斧头进来，对着自己乱劈，葫芦再也忍不住：“其实，问你要丹药，并非我贪吃，而是我现在力量很弱，需要服用药物，恢复一些，才能帮你治疗伤势！”
　　“别耍花样……”张悬手中的斧头，压在葫芦上。
　　“不会耍花样的……”葫芦连忙点头。
　　张悬再次回到通神玉符，将剩下的十万，都购买成青阳丹，一共五枚，全部递了过来。
　　葫芦吞噬完毕，打了个饱嗝，这才扭着走了过来：“准备个大锅，将我放在里面煮，一个时辰后，将里面的水喝了，伤势就能恢复……”
　　“拿你煮水喝？”
　　张悬一呆。
　　还有这样的治疗方法？
　　“嗯！”葫芦说完懒洋洋躺在地上：“不快点，我就回去休息了……”
　　知道这家伙尿性极大，说回去还真可能会去，张悬满是无奈，只好再次吩咐，守在外面的单晓天。
　　不一会，这位第十弟子就将锅和水，端了进来。
　　一边端一边疑惑……老师不是说要治疗伤势吗？又要菜刀、斧头，又要锅炉，这是要……吃火锅？
　　想到这，忍不住开口：“老师，羊肉和鱼丸之类的还要不？需要的话，我让人准备……”
　　“……”张悬。
　　好不容易安抚了弟子，张悬烧开水将葫芦扔了进去，这家伙，漂浮在上面，一会仰泳，一会潜泳，玩的不亦乐乎。
　　看对方欢快的模样，张悬捂着额头，不知道自己听它的到底是对还是错。
　　在名师大陆，呼风唤雨，站在最巅峰，到了这里，竟然被一个葫芦吆五喝六……
　　想想都觉得心塞。
　　最关键的是……这玩意到底是啥？
　　别人的宝物，都是呼之即来挥之即去，这家伙，一头扎进自己的丹田，喊不出来，一出来就吃东西……一点都不正经，真不知，自己这么靠谱的人，怎么会弄出这样一个不靠谱的东西。
　　一个时辰转瞬即逝，不用自己捞，葫芦再次钻进丹田。
　　将锅内的水，弄出来，张悬喝了几口，果然感到体内一阵清爽，之前有些剧痛的伤势，缓解了不少。
　　“还真有用……”
　　眼睛一亮。
　　本以为，对方是在骗自己，手中斧头都再次准备好了，没想到竟然真有效果。
　　“洞虚葫……本身就牵扯空间，或许与此有关……”
　　虽然知道这个洞虚葫，肯定不知洞虚境，但想了半天也想不出原理，只好自我安慰。
　　不一会，将一锅水全部喝完，肚子涨的滚圆，体内的伤势，也肉眼可见的慢慢恢复。
　　不到半个时辰，全身一震，身上的绷带，四散开来，落了一地。
　　“伤势算是全好了，不过，实力还没恢复……”
　　穿越空间通道留下的伤势，此刻完好无损，不过，真气消耗干净，并未彻底恢复。
　　坐在地上，张悬仔细感受四周的水银气息，全身毛孔打开，缓慢吸收。
　　滋滋滋！
　　力量灌入体内，压迫的经脉有些发沉，不过，没有撕裂之感。
　　“没想到伤势恢复，身体也适应这种力量了？”
　　张悬眼睛亮了。
　　他现在运转的是正常天道功法，并未释放杀戮之气，当初在昆虚境这样修炼，根本承受不住，没想到伤势完好后，经脉似乎也变得坚固多了，尽管有些发沉，却已经无碍。
　　咕咕咕咕！
　　灵气进入体内，快速运转，时间不长，就感到蜕变成真气，在体内四处游走。
　　“三天内，应该就能彻底恢复……”
　　感受到吸收灵气的速度，张悬松了口气。
　　经过封圣、天地之师，体内真气储量，早已达到了惊人的地步，这次消耗干净，就算有天道功法吸收水银灵气，也需要最少三天才能全部恢复。
　　不过，只要有真气，哪怕只有几道，修为也等于恢复到了破碎虚空初期，整个玄江城，没什么再畏惧的了。
　　又调整了一会，体内储存了上百道真气，再次将单晓天喊了进来。
　　“老师，你恢复了？”
　　看到老师身上的绷带尽去，也没了之前的颓废，少年眼睛一亮。
　　“嗯，打一拳给我看看，让我确定蛊虫的位置，然后帮你斩杀！”
　　轻轻一笑，张悬道。
　　单晓天连忙点头，一套拳法施展出来。
　　看了一会，张悬确定了位置，手掌猛地压了下来，凌空点出。
　　呼！
　　一道天道真气，立刻向对方体内涌了过去。
　　沿着经脉钻进体内，下一刻就来到蛊虫藏身地方。
　　滋滋滋滋滋！
　　宛如剧毒腐蚀，本来正躺着，满是惬意的蛊虫，感受到这股力量，吓得立刻向外逃出，还没走远，又一道真气涌来，将其包裹。
　　时间不长，化为一摊浓水。
　　轰隆隆！
　　蛊虫一死，单晓天像是变成了吹起的气球，身体不由自主的膨胀起来。
　　“老师，我这是怎么了……”
　　感受到体内，澎湃欲出，随时都会将其撕裂开来的力量，单晓天脸色一白。
　　“我之前和你说过，十年来，你的修炼从未间断，但修为却没有任何增长，并非不够努力，而是吸纳的灵气，全被这个蛊虫吞噬了……十年的苦功，吞噬了多少力量，可想而知！”
　　张悬笑了笑：“现在全部还给你，自然会感到膨胀，别犹豫，按照这套功法进行淬炼吸收！”
　　手指再次一点，精简版的天道功法，进入对方体内。
　　来不及细看，但单晓天知道老师肯定不会害他，立刻让真气在体内运转起来。
　　一吸收这股力量，立刻发现了不对劲。
　　正常吞噬灵气，需要转化，需要提纯，甚至各种适应……而蛊虫死后流淌进入体内的力量，完全不用这些步骤！
　　好像本身就是他的，可以很轻松控制、吸纳一般！
　　“这本身就是你辛苦修炼的真气，你控制起来，自然如鱼得水，动作快点，天黑之前，或许就能达到，十年苦修，应该得到的境界！”
　　看出了他的震惊，张悬笑道。
　　“是！”
　　不再多说，单晓天急忙闭上眼睛快速吸收。
　　轰隆隆！
　　体内经脉快速开启，力量一念之间游走全身，之前停滞不前，无法进步的圣域六重，肉眼可见的增长。
　　圣域七重！
　　圣域八重！
　　圣域九重！
　　不到半个时辰，就达到了圣域九重，而且继续前进。
　　“他没有天劫？”
　　张悬皱了皱眉。
　　名师大陆，达到圣域八重，会引来洞虚劫，圣域九重会引来宇空劫，当时他渡过，都花费了很大功夫。
　　眼前这位第十弟子，轻易冲击成功，竟然没有任何动静。
　　“应该是上苍的天道更加强大，这种境界，和当初名师大陆的宗师、至尊一样，不足以引来反噬……”
　　很快明白过来。
　　上苍的普通人，成年都能达到圣域九重，这种境界就出现雷霆的话，上苍的天道还不活活累死？
　　正在胡思乱想，就见单晓天已然突破到了大圣级别。
　　紧接着，见神不坏、金身境、心血来潮……
　　直到大圣三重大圆满，才缓缓停了下来。
　　蛊虫吞噬了他十年的力量，全部释放出来，竟然让他从圣域六重，直接晋升了六个大级别，实力和跑过来退婚的薛琴，一模一样！


第一千九百二十七章 陆云长老
　　“不错！”
　　张悬满意的点头。
　　这位弟子，和当初的路冲一样，拥有着极其坚定的心智。
　　不说其他，换做其他人，遭受惨变，肯定早已自暴自弃，彻底放逐了，而他，明知道不能修炼的情况下，依旧每天吸纳灵气，从不间断。
　　这份毅力，才有了如此成就！
　　付出才能得到，天下没有白来的午餐。
　　“老师！”
　　感受到力量贯通全身，之前宛如岩石一般的左腿，恢复如初，没了桎梏，单晓天再也忍不住，眼泪滚滚流淌，跪倒在地。
　　不管怎么说，他都是十几岁的少年。
　　本以为，未婚妻退婚，必然遭受屈辱，然后死去，没想到，眼前这位老师，彻底改变了人生。
　　“好心有好报，你救了我，这也是你应得的……”张悬笑了笑，再次看来：“你实力达到了见神不坏境界，为师再传授一些武技防身！”
　　光有修为，没有武技，同样等于没有战斗力。
　　就好像当初的虚竹，拿着二百年的功力，不会使用，算不上高手，一个乌老大就让其手忙脚乱。
　　“见你一直练剑，刚好，为师刚创出了一套剑招，你试试能不能学会……”
　　单晓天从十岁开始，除了修炼就是练剑，尽管剑法并不怎样，但这件兵器，早已深入骨髓，没必要再去更改，再说，将刚才在通神玉符，创出的剑法，传授给他也不错。
　　很快将剑法的奥妙学了一遍。
　　老师传授的只有一招，就是扔出长剑后，通过对力量的精妙控制，刺入对方破绽，将对手斩杀。
　　看起来简单，听过之后，才明白，想要练成，困难重重。
　　首先，要对对手的剑招、力量、剑意，都有一定了解，才能做到料敌先机。其次，对速度也有很高的要求。
　　呼呼呼！
　　虽然艰难，但单晓天本身就是个坚毅之人，一招一式，做得一丝不苟，生怕有一点出错，惹得老师不高兴。
　　“嗯！”
　　见这位刚收的弟子，尽管没有赵雅、袁涛、魏如烟等人的天赋，却胜在努力，张悬满意的点了点头。
　　练了一个多时辰，见他对这招剑法有了一定的理解，二人这才离开静室。
　　“继续装瘸……”张悬传音过去。
　　单晓天急忙恢复之前的模样，一坡一拐的前行。
　　修为突破，腿不光好了，身高也增加了不少，虽然不如张悬高大，却也和正常人无异，此刻知道老师的用意，故意坡脚，身体弓起来，不是十分熟悉，根本看不出，从商行一进一出，半天不到，已然有了质的蜕变和飞跃。
　　此刻，外面的天，已经彻底黑了，易老赶来马车，看清楚少爷的模样，忍不住愣住。
　　刚想说话，就见少爷摇了摇头。
　　明白了他的意思，也不多说，易老直接跪倒在地，给张悬工工整整的磕了几个头，这才重新站起，招呼二人上车。
　　本来，少爷要救这位，他还觉得有些麻烦，没想到，竟然给少爷带来了翻天覆地的人生际遇。
　　“老爷，少爷好了……”
　　眼眶一红，易老自语了一声，不再多说，驾着车马，快速向单家飞奔而去。
　　他们刚离开，街角立刻闪过几道人影，宛如青烟，笔直跟了上去。
　　……
　　星耀城。
　　“听说了没？通神殿今天来个超级强者！公开挑战赛，连续八场获胜，因为没了对手，才离开？”
　　“连续八场？星耀城已经几百年没出现过这么厉害的强者了吧！这个时间段，刚好凌云剑阁的高手过来招收外门弟子，会不会是他们下场了？”
　　“他们下场了不假……但都被这人轻易击杀了！而且都是一招毙命……”
　　“真的假的？你怎么知道，剑阁的高手下场了？”
　　“剑阁来的四个强者，不是有一位叫云飞扬吗？他既没改变容貌，也没用外号，还施展出了剑阁的剑法，结果……一剑被那位冒出来的高手扎中脑袋，当场就死了……”
　　“这么强？高手哥叫什么？”
　　“叫……天涯！”
　　“果然是好名字，一听就知道，悠远辽阔，深不可测！”
　　“难道不是涯个毛？”
　　“……”
　　……
　　消息传得很快，张悬离开通神殿不到一个时辰，整个星耀城的所有高手，就几乎全部知道了。
　　一瞬间，通神殿人满为患，无数用剑高手，都在比试台前等着，希望那位叫做“天涯”的超级强者，再次出现，也让他们见识一下，真正的剑法。
　　星耀城，城主府。
　　凌云剑阁来的人，都被安排住在这里。
　　宽阔的院落，一位老者，正手持长剑，缓慢挥舞。
　　他的动作很慢，看起来没什么威力，但每一剑下压，都给人一种撕裂天地之感，院中的气流，被长剑搅动起来，不停旋转，形成了旋风。
　　院中的种着不少花朵、草木，旋风过后，花朵和叶子都没有任何伤害，但上面的水珠，却像是被蒸发干了一般。
　　去掉水珠，却不伤害花朵，这份控制力，简直骇人。
　　呼！
　　停了下来，老者将长剑收起，一口浊气吐出，宛如白练，蔓延了十多丈的距离，最终消失在夜空之中。
　　“进来吧！”
　　洗干净手，老者开口。
　　刚才练剑的时候就发现了，这次带来的几个后辈，齐刷刷来到外面，因为修炼，并未理会。
　　吱呀！
　　云飞扬、黄韬、竹竿、国字脸等人走了进来，同时躬身：“拜见陆长老！”
　　这位老者，正是凌云剑阁这次负责招生的陆云长老！
　　“嗯！”
　　来到院中的石桌跟前，陆云长老坐了下来：“过来找我，可有什么事？”
　　离开宗门，这些家伙，都像放飞的鸟雀一般，平时见他躲都来不及，齐刷刷出现在院子外面，要说没事，他都不信。
　　“回禀长老，刚才云飞扬师弟和黄韬师弟，去了……星耀城的通神殿，与人进行公开赛比试……”
　　停顿了一下，国字脸向前一步，道。
　　“你们的心思我可以理解，学艺多年，想要炫耀一下，但……身为剑阁子弟，学习剑法的目的是为了提升实力，发扬剑术的奥秘，为宗门争得荣誉，早日进入内门，而不是让你们，用来吸引别人目光，获得崇拜的……”
　　陆云长老脸色一沉。
　　职业高手到了普通俱乐部，自然想着，展露几手，获取别人的目光……但这样做实在太幼稚了。
　　云飞扬、黄韬二人脸色一红。
　　“下不为例，这次就这样吧！”
　　陆云长老摆了摆手，突然反应过来：“以往带弟子出来，也都有这种情况，不算违背宗门规定，怎么了？难不成，闯什么祸了？”
　　云飞扬尴尬：“回禀长老，刚才我进入通神殿与人比试……施展出了流水无痕剑招！”
　　“流水无痕？对付星耀城的修炼者，还用得着这招？看样子遇到高手了！”
　　愣了一下，陆云长老端起一个茶壶，将眼前的茶杯倒满：“这招，是我当年观看流水，无意中创出的，虽然简单，却蕴含着大道在内，修行起来十分不易，你能施展，也算不错……当然，能逼得你施展出这个招数，对方也算有点实力了！这招施展出来，对方应该彻底没有办法，推剑认输了吧！”
　　将茶杯放在嘴边，喝了一口，陆云长老满脸笑意。
　　他对自己创出的招数，有着绝对自信，星耀城的修炼者而已，施展出这招，肯定是吓得俯首认输，再不敢废话。
　　见长老如此自恋，云飞扬更加尴尬了，道：“我施展出这招，他……一剑刺穿了我的脑袋……”
　　“噗！”
　　一口茶水全部喷在最前面国字脸脸上，衬托的他的脸变得更大，陆云长老瞪大眼睛：“你说什么？”
　　“我……和他一交手，就施展出这招，然后……当场被刺穿脑袋，死了！”
　　云飞扬解释。
　　“这、这……怎么可能？”
　　陆云长老快要疯了。
　　如此厉害的防御绝招，被一招破解，还刺穿脑袋？真的假的？
　　“那人擅长攻击？”见对方不像撒谎，陆云长老忙道。
　　“是，进攻能力特强！”黄韬点头，现在都心有余悸。
　　“既然是进攻能力特强，应该是用错了剑招，流水无痕，防御是不错，但面对绝对的进攻，只固守的话，同样会出现漏洞，就好像抽刀断水，水虽然溅了刀身，可后者，依旧被斩断了……”
　　听到进攻极强，陆云长老慢慢恢复过来：“对付这种人，应该主动进攻，使用我创出的流星步配合破竹剑法，应该可以轻松与之对抗，破解被动局面！”
　　“这个……回禀长老，我也与他交手了，一开始就施展出了流星步法和破竹剑法……”
　　竹竿脸上泛红。
　　和那位天涯交手，他一出手就进攻，用的正是这两个招数。
　　也是眼前这位长老创出的。
　　“怎么样？有没有势如破竹，一举将其击败？”陆云长老，再次喝了一口水。
　　竹竿挠了挠头：“还没来到跟前……也被爆头……”
　　噗！
　　国字脸身上也湿了，满是幽怨，脸更大了。
　　“进攻、防御，都被对方一剑斩杀？”
　　茶杯掉在地上，再也忍不住，陆云长老猛地站起身来。


第一千九百二十八章 神射手
　　“带我看看通神殿记录的影像！”
　　知道几个弟子，一起过来，不可能撒谎，陆云长老道。
　　本来，这种小地方的通神殿，懒得理会，现在四个弟子，连续被爆头三个，而且还都用了他最得意的招数，无论如何，都要看看。
　　如果真的是用剑天才，召回宗门，做为招生长老，绝对大功一件。
　　取出之前购买的通神玉符，五人再次进入通神殿，很快购买到之前战斗的影像。
　　公开赛比斗，通神殿每场比试都会记录，方便出售和查询。
　　不一会，就将三个弟子与对方战斗的影像看完，陆云长老很快明白过来，看向面前的四人，有些恨铁不成钢：“对方这是发现了你们招数中的破绽所在，才能借机成功……”
　　云飞扬等人低头。
　　他们也知道是这个道理，可想要躲避，想要抵挡……面对那一剑时，就是做不到！
　　剑招看起来简单，就是随手扔出，扎在头上……可真正施展后的风情，亲身体会，才能真实感受到。
　　“云飞扬的流水无痕剑法，施展的是精妙，但招数的连贯上，有了很大的问题，只要稍懂剑术，就能找到漏洞！胡斌的流星步法和破竹剑法，看起来纯熟，实际将修为压低到圣域一重，发挥不到十分之一的威力，被杀，也就怪不了别人了！”
　　冷哼一声，陆云长老道：“回去今晚都别休息了，将这两套剑法和步法，每一个都练上一百遍！缺一遍，别来见我！”
　　“是！”
　　四人同时低头，脸上火辣辣的。
　　“还有，密切关注通神殿，一旦这位天涯上来，立刻通知我！”
　　双手背在身后，陆云长老身上生出无敌的气息：“伤了我凌云剑阁的弟子，就想离开？哪有这么容易的事！就算是个好苗子，也要先把傲气磨平了，让他知道，剑阁的剑法，高大深远，绝非浪得虚名！”
　　“是……”听他这样说，云飞扬等人松了口气，眼睛同时亮了。
　　不用想也知道，长老这是打算亲自出手了。
　　陆云长老，虽然只是招生长老，平时负责外门弟子的修炼，但对剑术的理解，不容小觑，不说其他，同级别的他们，三个都未必是对手。
　　由他亲自出手，这位天涯，肯定要倒霉了。
　　不光陆云长老等人，守着通神殿，等候这位天涯出现，整个星耀城，乃至下属的无数三级城镇中的高手，也都听到了消息，一个个满是兴奋。
　　“将云飞扬师弟，一招击败？有点意思……”
　　玄江城城主府，紫檀木的书桌前，灰衣青年看着刚刚知道的消息，眼中光芒不停闪烁。
　　这个，正是张悬之前在鸿雁商行见到的那位。
　　凌云剑阁外门弟子中的大师兄，霍江河！
　　“帮我盯着，这位天涯只要出现，无论我在干什么，都立刻过来通知……乡下没见过世面的家伙而已，扔剑不确定太多，也能称为剑术？哼，看我一力破之！”
　　双手背在身后，站起身来，闪烁的目光中，剑气闪烁。
　　嗡！
　　突然，一道剑气控制不住射了出来，落在书桌前，当场将桌子劈成了两半！
　　“换新的……”
　　霍江河吩咐一声，转身走了出去。
　　……
　　“啊！轻点？”
　　啪！
　　一个清脆的耳光响起，薛琴看着被一掌抽翻的丫鬟，眼中满是怒火。
　　让这家伙给上药，竟然敢弄疼自己，简直罪无可恕。
　　“小姐……”
　　丫鬟浑身哆嗦，急忙跪倒在地。
　　“滚出去！”
　　一脚踹在女孩胸口，将其从房间踹了出去，薛琴转头看向镜子中，已经肿的不像话的清秀脸庞，气的不停哆嗦，浓烈的恨意，宛如潮水流淌：“单晓天……”
　　因为和这样一个废物有婚约，从小到大都受到别人难堪的目光。
　　好不容易成为凌云剑阁的外门弟子，受到霍江河师兄的赏识，结果……又被弄成这样！
　　这个废物，难道就见不得自己好？
　　要不是因为联姻，他早就死了，哪能活到现在！
　　给了活命之恩，非但不去报答，还伙同一个，不知从哪里冒出来的木乃伊，让霍师兄抽自己的脸……颜面丢进，简直罪无可恕！
　　“他必须死！那个纱布包成粽子的也必须死！还有那个仆人，单易，也要死……”
　　牙齿咬的咯咯作响，薛琴看向一侧。
　　“放心吧，二小姐，已经安排了！保证让他们看不到明天的太阳……”薛沉走了进来。
　　“那就好！”薛琴松了口气，再次看向镜子中的自己：“老师，你说我的脸，不会留疤吧？伤成这样，霍师兄该不会嫌弃，再对我没兴趣了吧……”
　　“小姐不用困扰，这是霍师兄派人送来的伤药，涂抹在脸上，很快就能恢复……”
　　薛沉笑了笑，递来一个玉瓶。
　　“师兄给的？”薛琴眼睛放光：“看样子，他并未嫌弃我……”
　　听她的语气，这位霍师兄是否嫌弃，她容貌是否美丽，比单晓天性命重要的多。
　　……
　　哒哒哒！
　　马车在街道上快速前行。
　　从鸿雁商行出来，易老就感到了莫名的压抑，似乎有浓浓的危险，随时都会出现。
　　正因有这种感觉，不敢有停歇，加快车马，迅速向府邸狂奔。
　　嗖嗖嗖！
　　就在这时，一连串破空的声音急促响起，无数箭矢，从街道两侧，射了过来。
　　普通的箭矢，对圣域强者没什么用处，但这些都是特殊的羽箭，每一根射出，堪比圣域九重强者的一击，这么多同时飞来，大圣强者都抵抗不住。
　　“老师……”
　　感受到羽箭的破空之声，单晓天知道对方动手了，拳头一紧，看向眼前的青年。
　　“不要分心，你现在要做的就是领悟我给你传授的剑诀和剑法！”
　　张悬淡淡道。
　　“是！”见老师这样说，知道肯定有办法，单晓天不在多说，不断回忆，老师讲过的课程，对剑术的理解，也在飞跃提升。
　　“想伤少爷，我和你们拼了……”
　　二人的对话，易老并未听到，看到漫天箭矢，再也按耐不住，一声大喝，提起手中的马鞭，挥舞双臂，想要将其全部挡住，不要伤到少爷。
　　他知道自己的实力，虽是圣域九重，可这些年为了照顾少爷，身体亏空，再加上当年也受了重伤，能发挥出圣域八重的力量就不错了，面对这些羽箭，可能连几个呼吸都挡不住。
　　但，那又怎样？
　　或许这么长的时间，少爷就可以逃脱了。
　　呜呜！
　　整个人如同疯魔，站起身来，正想着马鞭挡不住，用身体也要挡住，就见急速射来的箭矢，擦着马车就飞了过去。
　　前后左右射过来的都一样，一大片箭矢，竟然没有一枚落在马车上，甚至前面的马，都连汗毛没伤到一根。
　　“这……是杀手？”
　　眨巴眼睛，易老发懵。
　　本以为在劫难逃，必死无疑，没想到射了这么多箭，一根都没射过来，就好像这些剑，故意避开了马车一般……
　　怎么会有这么菜的杀手？
　　不光他懵了，负责截杀单晓天的首领，也有些怀疑人生了。
　　“给我瞄准点！”
　　忍不住，一声大喝。
　　“是！”
　　身边的十多个属下，再次搭弓，羽箭快速射出。
　　呜呜呜！
　　下一刻，奇怪的事情再次发生了，众人像是被蒙住了眼睛一般，箭矢再次划过了一个弧形，绕过马车。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　这次没这么幸运，全部射在了四周埋伏的众人身上，一个个头上插着箭矢，宛如钉着长香。
　　“我不信射不到，继续给我射……”
　　又一声令下。
　　又一拨人，躺在了地上。
　　“继续……”
　　“老大，不能再继续了，再继续，我们都会被射死……”
　　一个属下声音中带着哭腔。
　　首领急忙转头，这才发现，身边的属下已经死的差不多了，每一个都是头上插着一根剑，不偏不倚，十分精准。
　　四周布下的埋伏，也没了动静，显然，已经被自己这群人射的差不多了，而自己这边，也被对方射的没剩几个。
　　我要射的是马车，射的是单晓天……
　　射自己人搞什么鬼？
　　气的哆嗦，首领快要疯了。
　　再也按耐不住，随手拿起一个属下的弓箭，瞄准易老的心脏，射了过去。
　　他是大圣二重的强者，射出的长箭，夹带着着真气，流星一般，呼啸而来。
　　易老瞳孔一缩，身体一僵，然后，再次发现……从身边擦过。
　　“啊……”
　　惨呼一声，刚才还有人没死绝，此刻，挂了。
　　“怎么个情况……”
　　再次搭弓，这次并未瞄准易老，而是对着天空射了出去。
　　“啊……”
　　两个呼吸后，侧面一声惨呼，似乎又有个幸存家伙，再次中招。
　　“……”
　　首领抓头发，又分别向身后，射了两箭……
　　然后，又有两声惨呼。
　　“我日……”
　　首领疯了。
　　他不擅长射箭，正因如此，这次都没弓箭过来，啥时候，也成神箭手了，只要随便射，就能插着自己人？
　　关键后面鬼影都没有，箭还能自己拐过来，不偏不倚，都扎在属下头上……
　　真日了狗了……
　　不对，日狗，也需要分清头还是屁股，还需要瞄准，也没这么精确吧！


第一千九百二十九章 杀我者，马也！
　　“不要射，疯狂冲刺……”
　　将手中的弓箭扔在地上，首领大喝。
　　继续射下去，肯定全都死亡，还不如冲过去杀人。
　　哗啦！
　　四周还剩下的人，听到命令，全都拿起兵器不再隐藏，跳了出来。
　　看清楚跳出来的人影，首领心如刀绞。
　　为了埋伏这位三少爷，他带出了三十多号人，本以为杀一个废物，玩一样，轻松加愉快，没想到……一波箭雨下来，加他只剩下不到八个，关键……还有两个头上插着箭，走路都晃悠悠的，看样子随时都会死去。
　　麻蛋，早知道如此难杀，就不接单，不做这个生意了。
　　他们是城外的山贼，今天下午，有人带来足够通神币，要求他们杀人，本以为是件小事，射箭就能解决，怎么都想不到，一箭都没击中！
　　这叫啥事！
　　“给我把车里车外的人剁成肉酱！”
　　越想越怒，咬牙吼道。
　　呼啦！
　　剩下的七个人，齐刷刷对着马车冲了过去。
　　“想杀我少爷，从我尸体上踏过去……”
　　易老咆哮，刚想跳下马车，不过，他快，马车前面的骏马更快。
　　似乎它也被这些人释放箭雨，激怒了，身体一纵，就从车辕中跳了出来，神骏的身体，凌空跃出十多米远，来到除了首领以外的七人面前。
　　嘭！
　　前面的蹄子，刚好砸在头上插箭两家伙的箭矢上，羽箭笔直透过脑袋……惨呼都没来及发出，直接死亡。
　　“我操……”
　　剩下五人都快疯了。
　　堂堂强盗山贼，竟然被一匹马踩死两个，说出去都丢人啊！
　　一位矮胖中年人，手持长刀身体一跳，对着马就劈了过来，还没来到跟前，骏马蹄子一撩。
　　啪！
　　鸡蛋碎裂的声音，这个山贼，立刻双手捂着胯下跪倒在地，面容扭曲的能挤死苍蝇。
　　呼呼呼呼！
　　跪倒一人的同时，剩下四人也来到跟前，骏马像是知道他们要进攻一般，后退了两步，再次撅起蹄子。
　　嘭嘭！
　　又有两人捂着胯下跪在地上。
　　“尼玛！”
　　最后二人疯了。
　　不光箭射不到，这特么的马也成精了！
　　两条腿打颤，再也不敢对抗，转身要逃，还没离开，骏马一声咆哮，冲了过来。
　　啪嗒！啪嗒！
　　下一刻，二人也跪在地上。
　　紧接着对着跪在地上的人，一蹄子一个，不到两个呼吸，还剩下的八个山贼除了首领，全都死在地上，惨烈无比。
　　啪嗒！
　　易老手中的马鞭掉在地上，整个人傻了。
　　我刚才用马鞭抽的是这家伙？
　　胯下一紧，再不敢将地上的马鞭捡起来了。
　　万一抽的它发怒，给自己来一下，虽然老，不太中用，不需要传宗接代……留着也是念想，摸着玩，也比碎了好啊！
　　心有余悸的看向满地的尸体，和不远处雄赳赳气昂昂的骏马，易老哆嗦。
　　这些山贼的功夫，他看了，有的圣域九重，有的都达到大圣一重了……就这样被一匹马活活踢死……
　　还有天理吗？
　　还有王法吗？
　　什么时候，天天照顾的马，变得这么厉害了？
　　“你……”
　　看着满地尸体，首领更崩溃了……刚才心中还觉得日了狗了，看到这匹马这样，才知道，万一狗也这么厉害，谁日谁还不一定呢……
　　“我堂堂山贼，纵横玄江城十多年，不信，败在一匹马身上……”
　　气的哆嗦，长刀举起，一声大喝，冲了上来。
　　骏马也迎了上来。
　　呼！
　　还没来到跟前，首领身体一晃，身体化作一个虚影，闪了过去，下一刻，已然来到车厢附近。
　　不愧是大圣二重的强者，反应超群，刚才的进攻，只是虚招，主要目的是想办法来到车厢跟前，将单晓天杀死！
　　这要这家伙死了，这次的任务就不算失败，损失还能挽回……
　　否则，这么多人，真就都白死了！
　　“糟了！”
　　易老和骏马都没想到，这家伙如此卑鄙，这时候还想着杀人，全都反应不过来，想要帮忙已经来不及了。
　　嗖！
　　长刀笔直向车厢的窗户刺入，一旦插入其中，少爷没防备的话，很可能被当场杀死。
　　轰隆！
　　就在这危机时刻，马车像是活了一般，猛地跳起，一轮子压在了首领的脸上，不停旋转。
　　嘭！
　　遭到重击，首领鲜血喷出，刚向后退，就见车身横着摆了过来，车辕抽在了脸上。
　　咔嚓！
　　牙齿掉了七、八个，长刀脱手而飞。
　　连连后退，抬头看去，就见马车的车辕像是两个手臂一样，摆好了架势，等他过来，就动手打人。
　　“尼玛……”
　　首领彻底疯了。
　　箭射不到身上，有些灵魂强大的高手，可以更改方向，我认！马突然战力爆表，可能是因为血脉进化，或者变成了兽宠，听从主人命令，我也认！
　　可这个破马车，突然跳起来，一副我会功夫，我很屌的模样，搞什么……
　　你让我怎么认？
　　想认，也咽不下去啊！
　　“走！”
　　知道继续下去，还不知要见到什么诡异的情况，再也按耐不住心中的悲伤，首领手腕一抖，一个玉符捏碎。
　　嘭！
　　一道亮光闪烁，无数烟尘飞了出来，形成了一面坚固的气墙。
　　做为山贼，不光要会抢劫、杀人，更重要的是逃走，有时候还没动手，后路就准备好了，这个玉符，是他花费不知多少代价，专门购买的，古圣强者，都能被抵挡一下，不至于追过来。
　　嗖！
　　做完这些，头都没转，笔直跳过一侧的高墙，头都不敢转，急速冲了出去。
　　是真的不敢转头，生怕转头过去，再看到什么马了、驴了，追过来，被高手杀了，没什么，可要是被一匹马、一头驴杀了，丢都丢不起人啊！
　　也不知是刚才的玉符起了作用，还是对方根本就没追，急速跑了半天，都没人追赶，这才松了口气。
　　“可恶，都是那家伙害的……”
　　接任务的时候，对方说，是个小事情，随手可杀，自己也打听了一下，这位单晓天，的确不怎么样，怎么都没想到，会出现这个结果！
　　单晓天是不厉害，可……他家的马了，车了，牛逼啊！
　　这还怎么杀？
　　很快，逃到了城外，来到之前约好的地方，点燃了一堆篝火，等待着对方现身！
　　今天不将事情说清楚，就不是人！
　　……
　　易老只觉得用力过猛，下巴掉了，嘴巴短时间内再无法合拢。
　　今晚上看到的一幕，超出了一辈子见到的。
　　一群穷凶极恶的山贼，埋伏刺杀，本以为，必死无疑，怎么都没想到……家里的骏马和车都成精了，他连手都没出，对方就彻底完蛋……
　　麻蛋啊！
　　要不要这么夸张？
　　正在震惊，就看到杀了七个人的骏马，一脸意犹未尽的走了回来，主动将自己套在车辕里，头颅扬起，拉着车，哒哒向前走去。
　　易老手掌哆嗦。
　　这么猛的马……竟然还拉车……可就算你拉，我也不敢驾啊……
　　“张公子……”
　　忍不住转头。
　　其实，心中已经有了答案。
　　之前这么多年，马和车都没问题，突然变成这样了，肯定和这位张公子有关！
　　“回去再说吧！”
　　张悬淡淡的声音响起。
　　早知道会有人埋伏，刚上马车，他就将马驯服，车启灵了。
　　上苍的普通人，不修炼都能达到圣域九重，好一点的骏马，比人类体质更强，成年已是大圣一重的强者，只是没人驯服，无法沟通，才显得有些呆滞，听不懂人类语言。
　　驯服过后，精神沟通，还不让它做什么就做什么？
　　别说击杀几个山贼，那位首领不是逃得快，估计也同样鸡飞蛋打。
　　“是！”
　　明白是这位张公子的能力，易老满是激动，再不多说，马车沿着街道快速向单家狂奔而回。
　　……
　　篝火燃烧了好大一会，两个人影缓缓出现。
　　当先一个中年人，正是之前给他任务的那位。
　　另外一个，虽然蒙住了脸，体型和身段都可以看出，是个女子，而且容貌不错！
　　“怎么样？任务完成了吗？”
　　一来到跟前，中年人问道。
　　这位中年人，不是别人，正是城主府的剑术总教头，薛沉！
　　而他旁边的女子，则是薛琴。
　　本来这种事，不需要她出面，但是受到屈辱，想要第一时间看到单晓天和木乃伊的脑袋！
　　蒙着面就跟了过来。
　　“完成？这就是你说的简单任务？”
　　首领终于找到了宣泄之处，一声怒喝。
　　“什么意思？”薛沉眉毛一皱：“难道杀一个重伤欲死，一个老头和一个废物，都成功不了？”
　　“废物屁！”首领咬牙：“我三十多个弟兄全都死了，要不是跑得快，也肯定挂了，这笔损失，你们必须补偿给我……”
　　“都死了？”
　　眼睛瞪圆，薛琴不敢相信：“你是说……那位单晓天将你们杀得全军覆没？他有这种实力？”
　　“不是他……”首领哼道。
　　“不是他是谁？”
　　薛沉也看了过来，满是疑惑。
　　他既然敢找，肯定是调查过的。
　　这些山贼平时打家劫舍很厉害，怎么杀个人，反而失败了？
　　首领吐了口浓痰，眼中满是恨意：“杀我者……马也！不对，还有车！”
　　薛沉、薛琴：“？？？”


第一千九百三十章 曹成立的震惊
　　本以为这次雇佣山贼，必然手到擒来，将一个破落户，轻松斩杀，将受到的屈辱，轻松挽回……
　　没想到人全都死了，而且，头领也好像疯了……
　　杀我者，马也！还车……
　　你咋不说士、炮、象呢？
　　好好说话，跟我玩象棋是不？
　　“我问你谁杀了你的人！”再也按耐不住，薛沉问道。
　　“我不是说了吗？是一匹马，还有……一辆车！”首领肚子快要炸开。
　　“马？”
　　“车？”
　　薛沉和薛琴更加迷茫了。
　　“单晓天的那辆马车，马拥有大圣一重的实力，轻而易举就将我的属下杀死，那辆车也很厉害，我们射出的箭一个都无法靠近……”
　　知道很荒唐，首领还是将刚才发生的事，详细解释了一遍。
　　“会武术的马？会武技的车？”
　　脸色铁青，薛沉觉得智商被人按在地上摩擦：“你就算不想杀人，也找个合理的理由吧！”
　　“你……你觉得我这是在骗你？”
　　首领疯了。
　　为啥说出真话，就是没人相信呢？
　　“好了，这是一张通神卡，里面有五百通神币，足够弥补，你的损失了……”懒得和这个已经有些神经病的家伙继续废话，薛沉随手扔出一张卡片。
　　对方无非是想要钱而已，给了便是！
　　“我三十多个弟兄，你就给五百？”
　　面皮一抖，首领快要气炸。
　　这点钱，那些箭矢、弓箭，都不够买的。
　　“没完成任务，五百已经是多的了，马上滚，否则，一分钱你都得不到！”
　　薛沉眼睛眯起。
　　“你……”
　　见对方杀意沸腾，知道弄不好真的会出手，首领明白好汉不吃眼前亏，抓起卡片，转身就走，不一会就消失在黑夜。
　　“老师，这家伙没杀死怎么办？”
　　薛琴看过来。
　　“一群没用的废物！用他们只是想免除麻烦而已！”薛沉哼了一声：“先回去，我自会想办法！二小姐放心，这家伙绝对不会成为你的绊脚石！弄好了，还有可能成就你的名气，一飞冲天！”
　　……
　　首领越想越气，觉得整个人都快要炸了。
　　要不是一时贪心，也不至于全军覆没，到现在，只剩下孤家寡人。
　　一路疾驰，速度飞快，还没回到山寨，就听到一个淡淡的声音，在不远处响起。
　　“死了这么多兄弟，五百通神币就打发了？”
　　“谁？”
　　捏紧长刀，急忙转身，首领连续转了一圈，并未发现半个人影。
　　“谁在这里装神弄鬼？是好汉的出来，我曹成立，皱一下眉头，就不配做大首领这么多年！”
　　“不用找了，在你正前方的树杈上！”
　　淡淡的声音继续响起。
　　首领曹成立急忙抬头，借助月色，看到不远处的树杈上，一本书竖在上面，不停扭动着身体，宛如成精。
　　刚才的声音正是从中而出。
　　“你……你……和我说话？”
　　牙齿有些打颤，曹成立嘴唇发抖。
　　不抖不行啊，今晚见到了会转弯的箭，能杀人的马，会武术的车，本以为就够噩梦了，没想到又冒出来一个会说话的书。
　　“是我！”书籍跳了一下。
　　“我要杀了你……”
　　一声咆哮，曹成立手中长刀猛地甩了出去，身体不由自主的向反方向逃走。
　　现在已经管不了这么多了，逃走才是王道。
　　嘭！
　　还没离开原地，脚下突然一个趔趄，一头栽倒在地，随即看到刚才树杈上的那本书，不知何时已经来到跟前，安静的悬浮在空中。
　　“想死的快一些，就逃！”
　　伴随淡淡的话语，一股浓重的威压，从书册中碾压而来，曹成立神情一僵，宛如坠入冰窖，不由自主的颤抖：“不敢……”
　　这股气息碾压下来，他顿时明白，这本书的实力，绝对达到了古圣，甚至还是最巅峰的……破碎虚空！
　　一本拥有破碎虚空的书？
　　之前还想逃，现在明白，用出所有手段都逃不掉了。
　　“不敢就好！”
　　书籍晃动了一下：“刚才那些人故意隐瞒情报，让你杀单晓天，平白无故损失了这么多人，难道不想报仇？”
　　“想……我恨不得将他们碎尸万段！”
　　曹成立面容扭曲。
　　“想杀人，总要知道身份吧，你知道他们的身份吗？”书籍问道。
　　“我……”曹成立愣住。
　　他只知道对方是熟人介绍，有钱可赚，具体身份并不知情。
　　“应该还没走远，跟踪上去……”书籍笑了笑：“做为一个山贼头领，跟踪顺便记录这种事，应该不难吧！”
　　“我知道了……”
　　曹成立点了点头。
　　他是个聪明人，如何不明白。
　　这本书，和那匹马、那辆车一样，应该都属于单晓天的，之所以不杀自己，肯定是觉得还有用。
　　“去吧！”
　　书籍晃动了一下。
　　曹成立一咬牙，转身向刚才篝火出飞掠而去。
　　他的修为虽然远远比不上薛沉等人，但坏事做得多了，懂的潜行和跟踪之法，跟着足迹，时间不长，来到一个巨大的府邸跟前。
　　“城主府？是城主府，出钱让我杀人？”
　　瞪大眼睛，曹成立不敢相信。
　　城主薛岩，名声极好，一向做事公正，怎么会做出……买凶杀人的事情？
　　身体一晃，落在墙头，刚想进入，随即就看到墙内，齐刷刷站着一大群人，刚才和他见面的两个，正站在一干人面前。
　　压低呼吸，曹成立借助夜色，将自己完美隐藏。
　　站在前面的，是一群身穿盔甲的兵士，一看就知道是城主府最精锐的部队。
　　“将这些衣服换掉，听命令，去杀人！”
　　中年人低沉的声音响起，随即一个兵士，抱着一大堆衣服走了过来。
　　“是！”诸多兵士，接过衣服，一个个换在身上，看清楚衣服的样子，曹成立差点没从墙上掉下去。
　　正是他山贼的服饰！
　　堂堂城主府的精锐兵士，竟然冒充他们山贼，去杀人！
　　不是亲眼所见，都不敢相信！
　　“让我杀人的竟然是城主府……”
　　身体僵直，曹成立大气都不敢出，用记录玉晶，将眼前的一幕全部记录了下来。
　　很快，城主府兵士，伪装成的山贼悄悄离开院落，向单家的方向狂奔而去。
　　很快来到单家墙外。
　　“冲进去，一个不留！”
　　兵士的首领，压低声音。
　　“是！”
　　众人齐刷刷跳进了院子。
　　曹成立紧跟其上，爬到一颗大树上，借助月光向里面看去，随即就看到了让他永生难忘的一幕。
　　一个少年站立在院中，手中握着一柄长剑，轻轻一抖，就有一个人的脑袋掉在地上，整个院子风声呼啸，剑气纵横。
　　不到三分钟，城主府闯进来的五十个精锐，就全部被一人一剑轻易杀死。
　　“他就是单晓天？他没有修为？”
　　脸色发白，曹成立觉得胸口翻腾，随时都快要吐了：“城主府的人，我草你大爷……”
　　幸亏之前，只是对方的马和车出手了，不然，这位单晓天出手，死都不知道怎么死的。
　　可能脑袋一瞬间就搬家了。
　　对方的剑法，化繁为简，高深莫测，他从小到大，都没见过，这么恐怖的！
　　“老师……”
　　将所有人杀死，就见少年单晓天满是不敢相信的来到房屋跟前，曹成立这才发现，房间前面，竟然一直坐着个青年，他自始至终，居然都没发现！
　　这青年二十来岁的模样，看到少年来到跟前，放下茶杯，眉头皱了皱：“就这几个人，居然杀了两分多种，平均三个呼吸一个，这点领悟能力，让我怎么将更高深的剑术传授？罚你今晚上一直练剑，不许睡觉！”
　　“是！”少年低下头颅，一脸惭愧。
　　“三个呼吸杀一人，还要挨罚？”曹成立哆嗦。
　　少年天才，他见过不少，单晓天这样的绝对排的上最巅峰了，竟然还要挨罚，挨骂……这位老师，也太严苛了吧！
　　正在震惊，就看到刚才将他属下杀得屁滚尿流的马，“哒哒！”的走了过来，一脸笑意的，给那位青年老师端茶倒水……甚至还举起两个前蹄，帮忙捶背……
　　牙齿打颤，曹成立觉得自己的世界观有些崩塌。
　　这尼玛……是马？
　　马能这样做？
　　“单家以后绝不能来，说的再好听都不行……”
　　心中做了个决定，刚想悄悄离开，就听到一个淡淡的声音在耳边响起。
　　“该说什么，该做什么，你应该知道了吧？”
　　这个声音十分温柔，但是听在耳中，却让他汗毛炸起，急忙抬头，随即看到坐在房间面前，正在喝茶的青年，笑盈盈的看了过来，目光好像透过了黑夜和隐藏，清楚找到了他的藏身所在。
　　“我、我……”
　　曹成立说不出话来。
　　“不用紧张，今天发生的事，你全都看到了，如何去说，应该明白……”青年嘴唇没动，但声音却清晰在耳边响起。
　　“我知道……”曹成立哆嗦。
　　“去吧！你也是受人之托，忠人之事，所以，我不杀你……不过，从今天开始，如果让我知道你再为非作歹，小心性命不保……”青年的声音继续响起。
　　“是！”曹成立再不敢多说，转身就逃。


第一千九百三十一章 再入通神殿
　　见对方逃走，张悬微微一笑，站起身来，衣袖轻轻一挥。
　　呼啦！
　　满院子的尸体，顿时燃烧起来，片刻后变成灰烬，顺着地下水道，流淌而去。
　　院中仿佛什么事都没发生过一般，所有痕迹都消失的一干二净。
　　转身走进了房间，盘膝坐了下来，继续恢复体内的真气。
　　不得不说，煮葫芦得到的水，的确效果不错，这次肉身恢复，算是彻底适应了上苍的空间和灵气，吸收起来，变得顺畅不少。
　　修炼了一个多时辰，停了下来，精神沟通丹田：“葫芦，你到底是什么？”
　　他实在有些好奇。
　　身上的伤势之重，可以感受得到，煮葫芦的水喝下就能恢复，这家伙，恐怕比想象的还要可怕。
　　不然，也不可能让丘吾古圣，专门布置空间阵法，培育了数万年，甚至孔师都留有意念。
　　“这里有不少我能吃的，只要给足够吃的，就能出来，到时候你就知道了……”
　　葫芦在丹田内扭动了一下，重新找了个舒服的地方躺着。
　　又问了几句，见这家伙不见兔子不撒鹰，张悬只好不再理会，从怀中取出通神玉符，迟疑了一下，精神一动，再次钻了进去。
　　……
　　“怎么还没回来？”
　　城主府，薛沉眉毛皱成疙瘩。
　　按照正常情况，派去的精兵，应该早就杀了那个废物回来了，怎么这都一个多时辰了，一点动静都没有？
　　“你过去看看！”
　　交代一个护卫一声。
　　护卫穿上夜行衣，飞掠而出，时间不长，一脸古怪的回到跟前：“回禀教官，单家什么动静都没有，单晓天和单易完好无损！”
　　薛沉一呆：“这怎么可能？我的命令难道不明确？”
　　专门交代了许久，用最快的速度杀了那三个人，结果，对方啥事都没有……发生了什么？
　　“去查一下，看看这群人到底去了哪里！”
　　气的快要爆炸，呵斥道。
　　护卫再次离开，过了一会由来到跟前：“根据脚印和痕迹，他们全都进入了单家，不过，却再没离开……猜测不错……可能都被杀，并且毁尸灭迹了！”
　　“被杀？就凭那三个人？”
　　薛沉愣住。
　　五十多位精兵，每一个都有大圣一重的实力，为首的队长更是二重，联合在一起，大圣三重，甚至四重都能一战，一去不回，一点动静都没散发出来……
　　单晓天和那个路都走不动的伤员，真有这么强的实力？
　　“难道……他说的是真的？”
　　突然想起了山贼曹成立的话。
　　单晓天家里有一匹很厉害的马，好像还有一个会武技的车！
　　难不成，这玩意真的存在？
　　“教官，我们现在怎么办？要不要继续派人过去？”
　　见他沉思，护卫看过来。
　　“先不用了……如果真是他们所杀，已经有了防备，能杀这么多人，不介意杀死更多！”
　　摇摇头，将脑中乱七八糟的思绪抛开，薛沉眉毛皱起：“而且，天快亮了，一道闹出动静，对城主府的声誉会有很大的损伤！”
　　“这……难道死了这么多兄弟，就这样算了？”
　　护卫急忙看来。
　　虽然城主府财大气粗，可五十个护卫，也是花费了不知多少心血培育出来的，就这样被杀干净，气泡都不冒一个，换做谁，都接受不了。
　　薛沉目光一闪：“你去一趟鸿雁商行，路上仔细寻找每一个可以埋伏人的巷道，看看能不能找到，山贼的踪迹或者尸体，打斗的痕迹也可以！”
　　“好！”护卫再次走了出去，再次没花费多久，回到房间：“回禀教官，诉甲巷，的确发现了一些尸体，和遗落的弓箭兵器，正是那些死去的山贼。”
　　“嗯，派人将这些山贼的尸体，彻底毁掉，然后将兵器，和一些护卫的盔甲，染上血，带到单家附近的地方，悄悄埋起来！”
　　冷哼一声，薛沉嘴角扬起。
　　“埋兵器？”
　　见他不解，薛沉眼中光芒闪烁：“单晓天一向废物，单易的实力，又人所共知，如果查出，城主府有很多兵士，失去踪迹，而他们府邸周围，又找出山贼的兵器和护卫带血的盔甲，你觉得会有什么样的结果？”
　　“这……他勾结山贼，杀死城主府的护卫……”护卫眼睛亮了。
　　真要这样做，这位单晓天，不用杀，也会摊上官司，身败名裂是轻的，弄不好，还会因此被斩首示众。
　　山贼祸害百姓，早已被人深恶痛绝，如果知道他与之有勾结，必然遭到唾弃。
　　退婚，也就变得理所当然了。
　　城主府这种高尚之地，怎么可能被声明狼藉之人玷污？
　　“不错，明天一早，立刻放出风声，就说城主府有五十人的护卫，发现了山贼的踪迹，前去追拿，结果失去了踪迹，需要全城寻找……这件事，闹得动静越大越好，最好人人都知道！”
　　薛沉笑了笑：“等舆论发酵的差不多，例行公事，去单家搜寻，找到兵器和带血的盔甲……剩下的就好办了！”
　　“是！”
　　听到教官，根据不利情况立刻设计出如此精妙的布局，护卫佩服的五体投地，同时忍不住道：“如果，他不承认呢？”
　　薛沉目光一寒：“由不得他不承认，只要搜出来，否认也无用！进了城主府，官字两张口，想让他有什么罪名，还不是轻而易举的事？”
　　“这倒是……”
　　护卫点了点头：“属下这就去办！”
　　……
　　“二小姐，你找我？”
　　薛沉这边安排陷害单晓天，薛琴则回到自己的闺房，久久无法入睡，过了不知多久，将伺候凌云剑阁弟子霍江河的一个青年找了过来。
　　这个青年，也是凌云剑阁的人，和她一样，同为杂役弟子，相当于贴身的仆从，负责外门弟子的起居和生活，免得被俗世困扰，不能专心修炼。
　　“这点钱，是我的一点心意，还望师兄笑纳！”
　　一摆手，一个丫鬟递来一袋子金币，晃了晃，哗啦作响，足有一百多枚。
　　“大家都是师兄妹，二小姐客气了……”青年眼睛一亮，将袋子拿在掌心。
　　他这种杂役弟子，平时是没什么油水的，一下给了这么多，立刻欣喜若狂。
　　“霍师兄，今晚上回来，可有说些什么？”
　　薛琴看过来。
　　“师兄没说什么……”青年这才明白对方的目的，愣了一下，想起什么道：“对了，他说……通神殿那个叫天涯的人，一出现就通知他！”
　　“天涯？”
　　薛琴疑惑。
　　“是这样的……”青年知道事情的始末，很快讲了一遍。
　　“原来如此……如果这位天涯出现，希望还劳烦，师兄提前和我说一声，我亲自去通知霍师兄！”薛琴一招手又递来一袋子金币。
　　“这个好说！”
　　眼睛放光，青年连连点头。
　　这件事对他来说，不算什么，能够得到好处，何乐不为？
　　话音未落，突然青年低头，从怀中取出一枚玉符，看了一眼，眼睛亮了：“二小姐果然好运气，那位天涯进入通神殿了，和我一起去找师兄吧！”
　　“好！”
　　薛琴急忙起身，紧跟在青年身后，向霍江河所在的院落走去。
　　时间不长来到跟前。
　　“上来了？”
　　听到二人过来禀报，霍江河眼睛眯了起来。
　　“师兄，这是星耀城通神殿的通神玉符……”
　　薛琴急忙拿出两枚玉符递了过来。
　　玉符尽管很珍贵，但对于城主府来说，不算什么。
　　“嗯！”见女孩这么识趣，霍江河站起身来道：“跟我一起进去吧，刚好也让你见识一下，我凌云剑阁，真正的剑术！”
　　“多谢师兄！”
　　见对方没有怪罪的意思，薛琴这才松了口气，沟通玉符。
　　嗡！嗡！
　　二人同时进入其中。
　　……
　　“还是不方便，看能不能买一枚空间戒指！”
　　在名师大陆用惯了空间戒指，这里什么都没有，装东西实在太麻烦了，所以，张悬这次进来，就是想问问，这里能不能买到，价格又是多少。
　　虽然外面是半夜，但通神殿依旧人满为患，而且，这里是没有黑夜的，很快来到前台，将自己的目的问了出来。
　　“储物戒指，可以买到，一枚五十万通神币！”
　　服务员道。
　　“五十万？”张悬眉毛一跳。
　　真够贵的！
　　难怪单家这样的大家族，都没有一枚。
　　“我之前连续挑战八场获胜，现在挑战，是按第一场算，还是第九场算？”
　　停顿了一下，看过来。
　　公开赛对他来说，是目前赚钱最快的方法，只不过……他中途离开了，如果按照第一场算，收入很微弱！
　　按照第八场的话，估计又没人过来……
　　星耀城就这么大，高手就这么多，自己连续挑战了这多人，不少人已经不愿意花钱故意找输了。
　　“你连续获胜八场，参加初级比赛，可能想要与你挑战的已经不多了，至于中级比试，今天并没有场次，最早也要后天，再说，你的等级也不太够！”
　　服务员看了一下，道。
　　“中级比试？”
　　张悬疑惑。
　　初级、中级，怎么回事？
　　难道公开赛，还要分等级？


第一千九百三十二章 再次打赌
　　“当然要分级！”服务员笑着解释：“一些高手，连续获胜，明知道必输，谁还愿意与之比试？再说，高手过来磨练，也是为了锤炼战斗技巧的，来一个随便杀死，对他也没有提升效果啊！所以，公开赛，看起来公平，实际上也分为多个等级。”
　　张悬点头。
　　就像他，这种程度的比试，只想着压低修为，根本无法起到磨练的效果。
　　“正常来说，分为初级、中级和高级，从第一次开始参加挑战，连续获胜十场，一次不输，就可以进入中级了！中级中同样连续十场不输，可以进入高级……”
　　服务员继续道。
　　“你现在连续八场不输，已经很接近中级水平，普通人估计不会比，真想比的话，可能要提前发出挑战，并且留下下注金额，只要有人接……并且连续获胜两场，就有资格进入中级挑战赛，与更高强者比试了！”
　　张悬点头。
　　不得不说，这样设计，更符合道理。
　　“那我发出挑战……”
　　“可以，不知你要押注多少金额？”服务员再次看来。
　　“5500！”张悬将通神卡递了过来。
　　因为给葫芦买药，之前赚的十多万都花光了，只剩下这么点。
　　“5500？”苦笑一声，服务员看过来：“压的钱太少，估计没人愿意接的……”
　　利益动人，押的太少，谁愿意接单？
　　正常情况下，这种都要押上最少五万。
　　这种情况下，不少人明知道必输，也会过来博一下机会。
　　五千多通神币……的确太少了！
　　就在服务员觉得，眼前这位高手太过小气之时，就见一个青年大步走了过来，声音响起：“我接！”
　　青年身边，跟着一个容貌美丽的女孩，十、六七岁的模样，抱着一柄长剑。
　　正是刚刚进来的霍江河和薛琴。
　　只不过二人都改变了容貌，张悬认不出来罢了！
　　“你要挑战？”
　　没想到，这么快有人挑战自己，张悬松了口气，微微一笑：“既然挑战，可否接受赌约？”
　　听到又是赌约，霍江河想起了之前的不愉快经历，皱了皱眉：“何种赌约？”
　　“很简单，我输了，输给你十万通神币，你输了……给我十万通神币！”
　　本来想开口就五十万的，恐怕把这家伙吓走了，张悬只要少说了些。
　　“十万通神币？你能拿得出来吗？”
　　霍江河冷哼。
　　虽然他是凌云剑阁的高手，十万通神币对他来说，不算什么，可也不想被人空手套白狼。
　　“你不用管我拿得出来拿不出来，你敢不敢赌！敢赌的话，就与你比试，不敢，就算了……”张悬摆手。
　　虽然不知道对方是谁，但运转的眼神之中，剑气激荡，身边的女子又抱着一柄长剑，极有可能和之前斩杀的云飞扬等人一样，属于凌云剑阁的弟子！
　　这种人，跑过来找自己比试，估计是想给输掉的几人出气，既然如此，不坑他们坑谁？
　　再说，他过来的目的是为了赚钱，没钱干劈情操，他可没这个闲工夫。
　　毕竟，压制修为到二十分之一，很多绝招不能施展，是十分辛苦，而且无奈的。
　　就好像和蚂蚁闹着玩，生怕一不小心碾死。
　　“放肆，师兄要和你比试，是你的荣幸，竟然如此态度？”
　　见这位天涯如此狂妄，薛琴怒声呵斥。
　　凌云剑阁外门弟子的大师兄，不出意外，明年必然成为内门子弟，这种强者，要与你比试，几辈子修来的福分，竟然还推三阻四，还要打赌……
　　简直不知天高地厚！
　　“好了！”
　　霍江河打断薛琴的话，冷冷看过来：“打赌也没什么……不过，你输了，我不要你十万通神币，要你承认，你的剑法远不如凌云剑阁，并且，愿意跟我回去，成为剑阁子弟！”
　　十万通神币对他来说，的确不算什么，但宗门的荣誉不容有失。
　　之前，云飞扬等人输掉的消息已经传开，作为大师兄，不出手的话，凌云剑阁弟子连散修都比不过，岂不坠了宗门威风？
　　更何况这样的好苗子，推荐给宗门，他也能获得极大好处。
　　“好！”
　　张悬点头。
　　承认不如也没什么，对他丝毫都不影响。
　　更何况……
　　输？这是不可能的！
　　这个字，还不会写呢！
　　“请吧！”
　　做好约定，二人向擂台走去。
　　“快看，天涯来了……又要和人比试！”
　　“太好了，又能看到他的武技了，真是惊艳啊……”
　　“快点把那几个废物喊醒，不通知他们，错过了天涯的比试，估计会恨死我们……”
　　“要和他比试的是谁？”
　　“一眼江河？不认识……不过，他身边的那个女孩，雪夜抚琴，我好像听说过！”
　　“是谁？”
　　“好像是……玄江城城主的二小姐，叫什么薛琴，是个十足的大美女，而且剑法也极其高明……”
　　……
　　四周议论纷纷。
　　霍江河取得外号叫“一眼江河”，因为从来没来过星耀城的通神殿，所以没人知晓。
　　薛琴的就不一样了，身为城主女儿，早就进入过这里，也闯下了不小的名头，正因如此，看到名字，不少人认了出来。
　　就好像前世的不少网友及竞技高手，不光网名众人知晓，本尊也被人尊为偶像。
　　例如一叶之秋，叶修。沐雨橙风，苏沐橙。横扫天涯，吴彦祖。
　　“薛琴？”
　　这些话语，没有掩饰，张悬听在耳中，忍不住一愣。
　　该不会这么巧吧！
　　就过来赚钱买个储物戒指，也能碰上退婚女？
　　既然这个“雪夜抚琴”是她，那这位“一眼江河”，该不会就是那位，凌云剑阁过来招收弟子的家伙吧！
　　见擂台就在跟前，张悬突然转身，手掌凌空向不远处的薛琴抓了过去。
　　他的动作极快，女孩没想到，这家伙会突然出手，手中的长剑猛地抬起，想要抵挡，就发现对方已经收回手掌，嘴角露出淡淡的微笑。
　　“你干什么？”
　　秀眉蹙起，薛琴快要爆炸。
　　本以为是师兄重视的高手，会稳重一些，没想到直接要对自己出手。
　　“没什么，看到你头上有个蚊子，帮你驱赶一下……”
　　张悬道。
　　“你……”
　　急促呼吸，薛琴气的胸口不停鼓动。
　　蚊子，蚊你妹啊！
　　这里是通神殿，我们都是意念进入，哪里来的蚊子？
　　撒谎，能不能撒的认真一些？
　　不理会她的愤怒，张悬淡淡一笑，眼睛落在脑海中出现的图书馆内，一看之下，上面果然密密麻麻写满了缺陷，还有简单的介绍。
　　“薛琴，玄江城城主的二女儿……”
　　看完内容，张悬嘴角扬起。
　　通神殿虽然可以伪装身份，但隐瞒不过天道图书馆。
　　也就是说，只要对方施展武技，在图书馆眼里，都会显露实名，无处遁形。
　　“既然是她就好玩了……”
　　知道了对方确切身份，张悬再次看向不远处的一眼江河，一指薛琴，道：“刚才这女人，公然对我无礼，不如这样，你输了，除了十万通神币外，将她输给我做丫鬟如何？”


第一千九百三十三章 薛琴的父亲
　　“你……”
　　薛琴差点气炸。
　　堂堂城主府二小姐，明珠一般的人物，做丫鬟……简直就是侮辱！
　　“她不是我的下人，我无权做主！”
　　皱了皱眉，霍江河道。
　　“那就没办法了，之前来过三个用剑的，都被我一招刺死，感觉和杀鸡没啥区别，你应该也差不多，不比也罢！”
　　张悬伸了个懒腰，停了下来：“既然你不了主，那就算了……”
　　寒芒一闪，霍江河眼睛眯起：“身为用剑高手，如何能出尔反尔？”
　　“这女人，刚才瞧不起我，让我心中不忿，郁气难消，不让她做丫鬟，忍不下去这口气！心中有气，剑术就无法彻底发挥出来，比斗也就没了意义……如此重要的事，怎么能说出尔反尔呢？”
　　双手背在身后，张悬带着为对手着想的高尚品德：“我这样做，也是为了能更好的发挥出最强战斗力，施展出最强大的剑术，给做为对手的你，最大的尊重！你一位用剑高手……想和我比试，一定是想赢最强的我，而非想要趁虚而入……这样即便赢了也不光彩吧！”
　　咯吱！咯吱！
　　霍江河牙齿咬紧。
　　看这家伙一副吹牛逼而不脸红的模样，怎么感觉这么想揍人呢？
　　怎么着，不同意你这个赌约，我就成欺负人，就算获胜也胜之不武了？
　　“师兄，千万不能答应……”
　　听这家伙，说的越来越扯，薛琴吓得脸色发白。
　　“不答应，那就算了，我同样会答应比试，虚弱就虚弱吧！反正，你只是想赢我，公不公平，并不重要……”
　　摇了摇头，张悬意气萧索：“凌云剑阁的强者，与人比剑，竟然不在乎公平，我也算长见识了……”
　　“够了，我答应！”
　　霍江河大手一摆。
　　虽然这家伙说的都是没影的事，但既然代表了凌云剑阁，对方也明显猜出来，那就公平公正，绝不能有半点诟病！
　　“师兄……”
　　薛琴哆嗦。
　　她可是城主二小姐，天之骄子……有可能进入剑阁一飞冲天的……被当丫鬟打赌，简直侮辱到了极点。
　　不过，声音才刚响起，就听到眼前的霍江河呵斥声响起：“闭嘴！你是觉得我赢不了？”
　　“我……”薛琴面容一白：“不敢……师兄如此强者，只要出手，必然旗开得胜……”
　　“哼！”
　　懒得继续多说，手掌一抓，薛琴怀中抱着的长剑，出现在掌心，霍江河生怕多说几句，会被气死，脚掌一点，已然落在擂台上方，单手一招：“请吧！”
　　“爽快！”
　　哈哈一笑，张悬紧跟了上来。
　　“你前几次，与我师弟战斗，用出了一招扔剑的剑法，我想见识一下这招的威力！”
　　长剑出窍，在空中发出龙吟之声，霍江河道。
　　既然想挽回宗门颜面，自然是在对方最强剑术下，将其击败。
　　“好！”
　　张悬点点头，来到兵器架跟前，再次取出一柄长剑。
　　……
　　“长老，长老，那位天涯出现了……”
　　星耀城，城主府，云飞扬急匆匆来到房间。
　　“出现了？好，一起去看看！”
　　陆云长老眼睛一亮，取出之前的那枚通神玉符，精神一动，进入其中。
　　很快，云飞扬、黄韬等人也全都跟了过来。
　　进入通神殿，还没来到公开赛的擂台跟前，四周喧闹的声音就响了起来。
　　“快过去，天涯和【一眼江河】比试马上开始了！”
　　“一眼江河是谁？”
　　“我也不知道，听说剑术极其高明，龙争虎斗，很快就有结果！”
　　“明知道这位天涯的战绩，还敢与之比斗，说明实力肯定不弱，谁胜谁负，还未可知……”
　　……
　　“一眼天涯？是大师兄！”
　　云飞扬眼睛一亮。
　　“江河这小子不错，应该是知道你们几个输了，想替宗门挽回声誉！”
　　陆云长老顿时明白怎么回事，满意的点了点头。
　　“我等惭愧！”
　　几人脸色同时一红。
　　他们败了，却让大师兄出手，实在丢人。
　　“江河，一向稳重，战斗经验也比较丰富，他出手，应该可以解决这次的带来的负面影响……”陆云长老捋了捋胡须，即便在通神殿，他也是老者的形象。
　　“大师兄实力我等佩服，既然出手，肯定是有了破解之道！”
　　“过去看看吧，他只要出手，想必结果已经注定……”
　　陆云长老点头，带着四人快速向公开赛的擂台走去。
　　还没来到跟前，就听到无数哗然的声音直冲云霄。
　　“应该是有结果了……”
　　五人急匆匆来到跟前，正想看看霍江河如何获胜，随即看到叫“一眼江河”的大师兄，不知何时已经躺在地上，头上插着一柄长剑。
　　很快，尸体化作光点缓缓消失。
　　“师兄……”
　　云飞扬等人懵了。
　　陆云长老也呆在原地。
　　这不是才开始战斗吗？
　　怎么一眨眼就结束了？
　　师兄也不是对手，被轻易秒杀？
　　众人震惊，薛琴则是浑身哆嗦，快要疯了。
　　本以为这次打赌，师兄可以轻易获胜，怎么都没料到，对方扔剑……师兄倒地……两个呼吸都不到，已然结束！
　　这样说起来，自己岂不是……成了对方的丫鬟？
　　“贱婢，还不过来，给少爷捶捶？”
　　满是纠结，就见擂台上的青年走了下来，来到跟前，一脸笑意。
　　“你……”
　　薛琴气的咬牙，手掌一翻猛地抽了过来。
　　让她做丫鬟、下人，做梦……
　　手掌还没落在对方脸上，就觉得手腕一紧，已经被对方抓住，紧接着脸上一疼。
　　啪啪啪啪！
　　连续四巴掌抽在脸上，原本俊俏无比的脸蛋，立刻红肿起来，宛如屁股。
　　明知道这里是假的，并非真实世界，但薛琴依旧感到，脸上如同着火，有地缝的话，恨不得当场钻进去。
　　本以为，攀附上这位霍江河，凌云剑阁外门大师兄，能够一飞冲天，真正实现人生梦想，做梦都没想到……
　　变得比以前，更凄惨了。
　　“下人敢殴打主人，胆子可真够大的！”
　　抽完对方，张悬冷哼。
　　对于这个退婚还想杀人的狠毒女人，他没有一丝好感，要不是打算留给学生教训，早就一巴掌抽死了。
　　“我要杀了你……”
　　薛琴眼睛泛红，刚想和眼前的这人拼命，就听一个呵斥声响起：“够了，还嫌丢人丢的不够？”
　　女孩身体一僵，急忙转身，随即看到一个中年人，不知何时来到了不远处。
　　“爹……”
　　女孩膝盖一软跪倒在地。
　　“喊他爹？难道这位就是……玄江城的薛乾城主？”
　　“薛乾城主，可是古圣四重破碎虚空境的强者，没想到亲自过来了！”
　　“女儿都成别人丫鬟了，能坐的住才叫见鬼了！”
　　“他出手的话，这位天涯肯定完了……”
　　“是啊，侮辱城主女儿，并且殴打耳光，单这一条，就没人救得了……”
　　……
　　不理会众人的议论，也不去管跪在地上的女儿，中年人抬头看向张悬：“这位朋友，得饶人处且饶人！年轻人有锋芒是好事，但锋芒太过，就过犹不及了！”
　　“是啊，得饶人处且饶人，我一向不喜欢逼人太甚……”张悬点了点头，对对方的话，表示认同：“当然，如果不是人，除外！”
　　中年人薛乾眼睛立刻眯了起来，身上杀气沸腾。
　　四周的众人已经说出了他的身份，身为城主，主动跑过来，很给面子了，竟然这样说！
　　一点颜面都不给！
　　其实也不光能怪张悬，如果不是他出手，这位叫单晓天的弟子，肯定早就被杀了。
　　就因为，有婚约，不退婚杀人……
　　关键这个城主府的名声还很好……如此虚伪的家伙，伪君子，就这样简单放过，还真做不到。
　　“看样子你十分自信，这样……我和你比试！”
　　见周围看热闹的越来越多，知道今天的事，没办法善了，中年人看过来。
　　“好啊！很简单，赌注，四十万通神币！答应就比，不答应，我回去睡觉了，大半夜的，刚收的奴婢不贴心，回去就把这件事情宣扬出去……堂堂城主府，连女儿都管不好，怎么能管理数百万人的城池？”
　　轻轻一笑，张悬脸上一副死猪不怕开水烫的表情。
　　反正你们城主府有钱，能够养这么多兵士，既然如此……让你们出出血。
　　咯吱！咯吱！
　　目光如电，薛乾从来没这么渴望杀人。
　　身为城主，受万人敬仰，还第一次，遇到这种情况。
　　这已经等于指着鼻子骂人，并且故意打他女儿了。
　　“年轻人，做人留一线，什么事情都不要做得太绝，通神殿尽管能隐去姓名，却也不是绝对不会泄露消息！”
　　薛乾语气中带着威胁。
　　“怎么不敢赌？那就滚蛋……少耽误我的时间！”张悬伸了个懒腰。
　　“你……”深吸一口气，压住心中的怒火，薛乾牙齿咬紧：“好，我和你赌！”
　　四十万通神币，对于城主府也是一笔巨款，但……如果不打赌，真让其离开，四处宣扬，城主府数十年确立的威信，肯定彻底废了。
　　而且看对方的样子……还真会这么做……
　　啥时候城主府得罪了这样丝毫没有底线的高手？


第一千九百三十四章 无限循环小数
　　但凡高手，都讲究规则，规则内行事，理所当然。
　　这家伙，明显没把规则放在眼里。
　　薛乾冷冷看了女儿一眼，知道肯定是这丫头，搞出来的，不然，也不可能故意针对她！
　　“这就好，开始吧……”
　　听到答应下来，张悬笑了起来，再次纵身回到擂台：“请吧！”
　　“我们打赌，并非公开赛，需要公平公正，所以，以生死为界限！”薛乾走过来，并未着急动手，而是声音冷然：“我输了，给你四十万通神币，但……赢了，我要知道你真实身份！并且，亲自来城主府为我和小女，道歉！”
　　只要知道对方身份，道歉不道歉，没什么，凭借他的实力和手段，不弄死，出不了这口气！
　　“好！”
　　张悬点头。
　　“那各自将赌注，拿出来验证吧？”
　　薛乾手指一弹，一张通神卡从指间飞了出去，落在负责报名的女子跟前。
　　嗡！
　　一道光芒闪烁，显示出了卡片上，拥有四十万巨款，符合赌注条件。
　　见他爽快，张悬也懒得废话，屈指一弹，代表自己身份，和位置的讯息，来到女子跟前。
　　同样光芒一闪，显示出讯息正确。
　　虽然通神玉符能够隐瞒身份，但通神殿是可以根据玉符的位置，以及血液，确认到使用者是谁的。
　　就好像可以根据IP，找到网络使用者一样。
　　“开始吧！”
　　确定了赌注，薛乾在不迟疑，一纵身来到兵器架跟前，手掌一抓，一柄长刀出现在掌心。
　　他最擅长的并非剑，而是刀！
　　“既然是比试，我也不欺负你，你用刀……我也用刀！”
　　张悬也一弯腰取出一柄同样的长刀。
　　“他还会用刀？”
　　“剑术如此高明，用刀……岂不是自斩强项？”
　　众人全都一愣。
　　连续九场比试，所有人都知道，这位天涯，是一个用剑的高手，甚至比凌云剑阁的弟子，都要强大！
　　擅长剑法，却拿刀……疯了吧？
　　“这是你自己找死！”
　　如果说之前对方施展出扔剑的剑法，他虽然自信，却也有些忌惮，此刻用刀……薛乾顿时露出了冷笑。
　　刀剑，一个轻灵一个厚重，本身就有些属性相反，正常情况下，剑法高明的，刀法一般，刀法高明的剑法一般……
　　刀剑双绝的，很少见到！
　　你剑法这么高明，舍弃长处反而用短处，那就让你看看，我的真正实力！
　　呼啦！
　　手腕抖动，长刀立刻发出一丈多长的刀芒，眨眼功夫变成了银丝，将他前后左右全部封锁，同一时刻，化作一道冰寒之气，对着不远处的青年，就劈落下来！
　　陆云长老脸色一凝：“难怪能成为一城之主，果然不同凡响！”
　　对方这招刀法，看起来简单，实际上却集合了攻击防御于一体，蕴含了七七四十九中变化，对方无论如何出招，都会受到桎梏，甚至遭到反击！
　　如此厉害的招数，就算是他，同级别，也只能暂避其锋，不敢硬抗。
　　“这是城主的【雪夜银光】！”
　　“据说是薛城主，二十七岁那年，观看圆月挂在雪地之中，创出的刀法！”
　　“这招刀法，如满月照耀大地，无处可躲，无处可藏，薛城主就是靠这招，横扫通神殿，几乎无人能敌！”
　　“一出手就施展出这招，天涯能挡得住吗？”
　　……
　　能够买得起通神玉符进入这里的，无一不是高手，尽管和张悬比，差了不知多远，但……眼力还是有的。
　　薛乾的招数，一出手，就知道不简单，对面的天涯，肯定没那么容易对付了。
　　“果然好招数……”
　　和众人的震惊一样，张悬也有些意外，眉头皱起，不由沉思。
　　“我是该……用十分之一力量呢，还是五分之一？”
　　眼前这位毕竟不是之前的菜菜，可以轻易杀死……十分之一的力量，有可能抵挡不住，但五分之一……又极有可能，力量太大，将其秒杀！
　　一出手就秒杀人家一个城主……
　　似乎不太好，下次肯定再没人比试，送钱了！
　　这次一定要低调！
　　“算了……先用八分之一的力量，战斗一会，然后再找机会杀死……”
　　知道没太多时间耽误，很快做出决定，张悬手中的长刀立刻迎了上来。
　　没有绚丽的色彩，也没有多厉害的招数，他的手中的长刀，看起来平淡无奇，可每一招，都能挡住对方的进攻，将之前的诸多寒芒和银线，全部挡在外面。
　　一眨眼功夫，就对战了二十多招。
　　“长老，他们谁能获胜？”
　　对刀法不太了解，云飞扬等人齐刷刷看过来。
　　“不出意外，这位薛城主，要赢了！”
　　陆云长老点头。
　　“他要获胜？”
　　“嗯，这位天涯，虽然看起来不败，能够抵挡住对方的所有招数，但因为擅长用剑，力量上明显不足，而薛城主，刀法灵巧中带着厚重，伴随招数的施展，刀上的力量越来越厚重，已经有了石破天惊的威势，任由其积累到顶点，就算是我，都不敢正面抵挡！”
　　陆云长老露出赞扬之色。
　　难怪能成为一城之主，的确有着常人难以企及的能力。
　　“原来如此……”
　　云飞扬等人恍然。
　　这样一说，他们也看出来了。
　　此时的高台，宛如变成了漫天风雪之地，寒气逼人，刀法的连续施展下，力量一次比一次重，擂台似乎都有些承受不住，出现了裂痕。
　　“好强！”
　　和众人的震撼不同，张悬眼睛也亮了。
　　本以为，对方最多承受自己十分之一的力量，没想到……八分之一力量，丝毫占不到上风！
　　甚至七分之一，都不太容易抗衡！
　　只有六分之一的力量，才能旗鼓相当。
　　能接受他施展出这么强的力量，已经算是，来到上苍后，遇到的第一位高手了……
　　尽管……清醒过来，不足一天时间……
　　他满是兴奋，对面的薛乾却越打心越凉。
　　这套剑法，和其他人说的一样，的确是雪地里参悟出来的，因此，刀法和雪球一样，越滚越大，越堆积，力量也就越强！
　　伴随刀法施展，力量堆积的自己都快承受不住了，本以为，眼前这家伙很轻松就能被劈死，怎么都没想到……力量竟然也越来越强。
　　他的手被震得，有些发麻，虎口都流出了鲜血！
　　“给我死！”
　　知道继续下去，可能不但赢不了，可能会因为受伤的伤势，当先输掉，薛乾一声咆哮，长刀猛地一抖。
　　嗡嗡！
　　之前凝聚的刀气，立刻汇聚起来，形成了一个巨大的漩涡。
　　这招雪夜银光，最强的并非力量堆积越来越厉害，而是伴随刀法的施展，每一下都会留下刀气，这些刀气，汇聚在一起，立刻会让整个刀法，更上一层楼，发生质的蜕变和飞跃！
　　“有什么绝招，现在就施展出来吧，不然，死路一条……”
　　漩涡形成，薛乾松了口气，一声冷哼。
　　“绝招？”
　　见对方的招数果然变得更加强大，六分之一的力量也有些挡不住，张悬只好停了下来，手中长刀一抖。
　　“算了，也是这招吧！”
　　想了想，之前修炼的天道刀法，威力太过强大，张悬手指轻轻一弹，长刀立刻悬浮在空中，和之前的长剑一样，散发出让人心悸的气息。
　　“刀……也能扔？”
　　云飞扬等人一呆。
　　此时，他们也看出来了，对方明显和之前的扔剑一样，打算将刀扔出去。
　　刀剑的重量都不一样，这样扔……真的能行？
　　心中疑惑还没结束，就见刀光匹练般闪烁，紧接着空气一阵呜咽。
　　呼啦！
　　长刀已经出现在薛乾的面前。
　　脸色一红，急忙想去抵挡，却发现，一下斩空。
　　扑哧！
　　长刀插入脑袋，贯穿而出。
　　虽然同样穿过脑袋，但他本身实力达到了破碎虚空，精神强大，短时间内肉身并未崩溃，化作光点。
　　“你……早就能赢？”
　　满是不敢相信，薛乾挣扎着看过来，眼睛瞪得快要鼓出来。
　　对方最擅长的就是扔剑……这点他也早得到了消息。
　　刚才一直没将兵器扔出，本以为，用的是刀，不能做刀，做梦都没想到，同样轻而易举……
　　这刀如此强大，连积蓄了这么久的力量都抵挡不住，一出手就施展，肯定更无法抵挡……
　　也就是说，对方完全可以一出招就将其秒杀，却硬生生拖到了现在。
　　“是啊，不过，一出手就赢……岂不对不起你输掉的四十万通神币？打上一会，或许你会高兴一些……”
　　被人识破，张悬有些不好意思。
　　“噗……”
　　鲜血喷出，薛乾疯了。
　　高兴你妹啊……
　　真想让我高兴，你就含蓄一下，说也用了全力，现在面对这么多人说出来，这是让我高兴呢，还是不高兴？
　　故意羞辱吧！
　　“我败的心服口服，但也看出你没施展出全力，想问一句，到底施展出了几成力量？”
　　随时都会崩溃，再忍不住。
　　对方肯定没施展出全部力量，不然也不可能伴随他的攻击，力量逐渐变强。
　　“施展了多少？”
　　见对方如此渴望的眼神，张悬停顿了一下，出于对对方的尊重，一脸诚恳的说出了实话。
　　“一点六六六六六……小数点后，无限循环！”


第一千九百三十五章 上苍的修炼等级
　　“呃？”
　　薛乾一脸懵逼。
　　我问你用了几成力量，你跟我讲数学、讲小数……什么鬼？
　　无限循环……又是什么？
　　嘭！
　　再也承受不住，化作漫天光点消失在原地。
　　临死，都是崩溃的。
　　四周也是一阵安静，所有人一个个眉毛乱跳。
　　很显然，众人都以为，这位天涯，说的不是实话，而是在戏弄对方。
　　不然，力量控制的在精确，也不可能，到小数点吧？
　　还无限循环……循你妹啊！
　　能不能靠谱点？
　　众人这番态度，薛琴则吓得脸色彻底变了。
　　霍江河师兄，抵挡不住，可以接受，毕竟还年轻，强大的是潜力和未来！
　　可父亲……一城之主，修为更是达到了古圣第四重初期……对修炼的领悟和理解，早已达到，炉火纯青的地步，这种情况下，同级别都胜不过这位天涯……
　　哪里冒出来的家伙？怎么会这么强？
　　星耀城要是真有这样的人物，肯定早就扬名立万了吧！
　　“大不了最近不忙进来，他真敢跑到城主府闹事，就由不得了……”冷哼一声，薛琴拳头捏紧。
　　什么奴婢不奴婢，只要不进入通神殿，对方能把自己怎么样？
　　敢来城主府，显露真身的话，分分钟弄死！
　　想到这，松了口气，精神一动。
　　呼！
　　光芒一闪，身影消失，彻底离开。
　　“实话实说，也不行……”
　　见薛乾和众人这幅表情，张悬知道刚才说的，等于废话，无奈的摇了摇头。
　　他只用了六分之一的力量，准确说起来，正好是一点六六成……
　　要知道我用了多少力量，说的准确了又不相信……好人难做啊！
　　走下擂台，将代表具体位置的物品毁掉，回到前台，将通神卡递了过去。
　　里面果然已经有了六十万通神币（打赌赢了五十万，霍江河和薛乾都带着兵器，一件五万）。
　　兑换了一枚储物戒指，张悬松了口气，正想离开，就见之前被他击败的云飞扬，迎了上来，手中拿着一枚拜帖。
　　“天涯前辈，陆长老，想找你单独谈谈，不知是否方便？”
　　“陆长老？”
　　对方是凌云剑阁的人，那这个，岂不是剑阁长老？
　　“好！”
　　想到这些，没停顿太久，张悬点了点头。
　　上苍六大势力之一，既然能成为长老，肯定不凡，知道的讯息也多，刚好可以多了解一些上苍的事情，询问一下，关于灵神宫的事。
　　当初在异灵族，祭祀召唤灵神，来了一位强者，说洛若曦在灵神宫！
　　只要找到这地方，应该就能找到对方。
　　跟在云飞扬身后，很快来到一个密闭的房间。
　　通神殿，可以提供比试，也可以提供一些特殊的地方，让人安心聊天，避免打扰，在这里无论说些什么，都不会泄露到外界，绝对的私密。
　　房间里，一个老者端坐在中间，之前被他一一击败的几个，都站在一侧，表情略显尴尬。
　　那位“一眼江河”，霍江河此刻也找了新的通神玉符，重新其中。
　　“在下凌云剑阁，外门长老，陆云！”
　　见他进来，陆云长老，招呼一声，站起身来，自我介绍。
　　“见过陆长老！”张悬抱拳，自我介绍：“在下天涯！”
　　对方什么目的不明确，暂时还不想暴露身份。
　　在通神殿，他的实力很强，但进入现实，古圣第四重初期的实力，也就玄江城威风一下，进入星耀城，都不知能冒出多少强者，轻易击败。
　　“不用拘谨！”见他没说出自己的真名，而是外号，知道还有些忌惮，陆云长老也不介意，笑了笑：“你和他们的比试，我都看过影像，对剑术的理解，已然达到出神入化的境界……不过，任何功法都一样，达到这种地步，百尺竿头，更进一步，可能就需要传承和资源了，而作为散修，这点，极难完成……”
　　“不知有没有兴趣，加入凌云剑阁？”
　　从对方剑术，可以看出心性果决，陆云长老没有太多墨迹，直接说明了来意。
　　“加入剑阁？”还以为对方要兴师问罪，没想到想让他加入，张悬略带疑惑。
　　“霍江河、薛乾，同级别，都不是你的对手，这种天赋和能力，进入宗门后，可以直接申请内门子弟的名额！在这里，可以学习更高明的剑术，有更多用剑的弟子比试、对练，进步肯定更加快速！”陆云长老道。
　　对方连这个外门大师兄都可以轻松击败，已经具有了进入内门的资格。
　　“这个……我需要考虑！”张悬并未直接答应。
　　来上苍的目的，是寻找洛若曦，所谓的宗门之类，并没太大兴趣。
　　“这是大事，的确需要考虑……”
　　点了点头，陆云长老并不着急。
　　“陆长老，在下想向你询问一些事情，不知方便不方便！”不在继续这个话题，张悬看过来。
　　“请讲！”
　　“不知……长老可听过……灵神宫这个地方？”
　　张悬略带紧张。
　　“灵神宫？”陆云长老停顿了一下，随即摇了摇头：“从未听过！”
　　张悬一愣。
　　“我只是剑阁外门长老，平时负责教导学生，大陆上其他事情知道的不多……宗门有专门介绍大陆诸多门派以及势力划分的书籍，只要身份足够，可以随意翻阅！应该可以找到你想知道的……”
　　陆云长老苦笑一声。
　　他虽号称凌云剑阁长老，实际上只是最低等的那种，没资格了解更多的事情。
　　对方所说的灵神宫，既然带“神”字，肯定牵扯极高，不是他这种层次，可以了解的。
　　“哦！”
　　张悬恍然。
　　也对，一个负责招收杂役弟子、外门弟子的长老，应该不可能知道，否则，当初召唤的那位“神灵”都不至于缄口不言了。
　　“刚好，我还有一个修炼上的疑问，修炼者分为，圣域、大圣和古圣……不知古圣之上，还有何种境界？”
　　张悬继续问道。
　　“古圣最高境界，为破碎虚空，超越这种境界，为虚仙境！一念通达，魂如真金，火炼无伤！我现在就是虚仙境，星耀城城主，也是相同境界。虚仙同样分为初、中、后、巅峰四个级别，跨越这个级别，为真仙！达到真仙，在整个遗弃大陆，都算得上真正高手了。宗门的内门长老，就是这种境界。再往上，则是仙君境，仙之君王……剑阁的核心长老，才有这种力量！”
　　说到这，陆云长老感慨一句，继续道：“我所知的就是这几个境界，再往上肯定还有，但已经不是我可以接触的了……修炼没有止境，想要进步更快，走的更远，没有宗门支撑，没有足够的修炼功法和经验，实在太难了！就好像，这些知识，是普通弟子就可以知道的，而你却需要询问。”
　　“古圣、虚仙、真仙、仙君……”
　　张悬点头，将这个四个境界记了下来。
　　“以你的剑术，再加上我的举荐，进入内门轻而易举，不知……你现在在何处？实在不行，我们见面细谈！”陆云长老继续道。
　　这里面聊得再多都是虚的，必须见到真人，才能确定到底何种实力，是男、是女，甚至还有可能是圣兽、仙兽！
　　“我在玄江城……陆长老只要过来，自会相见！而且，我可能还有事情，需要麻烦霍师兄一下！”张悬微微一笑。
　　“玄江城？”
　　陆云长老看了一眼一侧的霍江河，后者显然也有些发懵。
　　如此落后的地方，啥时候出现这么厉害的强者了？
　　“只要我能做到，但说无妨！”霍江河抱拳。
　　“是这样……”张悬很快说了件事，解释完，抱拳躬身：“这件事就拜托霍师兄了，现在就不打扰诸位，此告辞！”
　　释放了好意，想知道的也询问完了，张悬不在停留。
　　再次回到前台，找到服务员：“不知你们这里，可有快速恢复力量的药物或者宝物？”
　　“有下品仙元丹出售，一枚，十万通神币！”
　　服务员道。
　　“下品？就要十万金币？”张悬咋舌。
　　经过询问，他算是明白过来。
　　仙元丹，是修炼者交易的硬通货，和之前名师大陆的灵石一样，分为四个级别，下品、中品、上品和绝品。
　　下品仙元丹，对应虚仙以下修为，都有极大功效，中品对应真仙，上品对应仙君！至于绝品，这种丹药实在太过稀少，可遇不可求，反而没多少人见过。
　　一枚下品就要十万，本以为刚才赚了不少，现在看来，依旧不够花。
　　将剩下的钱，购买了一枚，张悬有些好奇，再次看了过来。
　　“通神殿，可以出售各种物品，功法之类的，是不是也能出售？”
　　“当然！”
　　服务员点头：“不过，都是一些大陆通用，以及一些无主的功法，六大宗门的核心法诀，我们同样没有的！”
　　六大宗门，都有属于自己的绝技，不可能外泄，甚至就算通神殿知道，也不敢出售。
　　六大宗门可以允许，你让人在里面比试，让人修炼，但真要动摇了根基，只能灭杀了。
　　正因如此，通神殿成立这么多年，一直与其相安无事。
　　正是坚守了这个底线和准则。
　　“我知道，通用，无主的功法也行……如果不购买，只是观看，而且，时间很短的话，大概花费多少？”
　　心中有些激动，张悬询问道。
　　他虽然突破到了破碎虚空境界初期，但并没有这个境界的功法，更别说虚仙、真仙、仙君了……
　　如果能够买到法诀，仙元丹足够，完全可以几个时辰内，就冲击到最高境界，有了实力，再探寻洛若曦的消息，肯定也就简单了。
　　“根据修炼的等级不同，价格也不一样，破碎虚空境界的功法，最普通的，大概在五万一本，一般都是购买，还没有观看一说……”服务员摇了摇头。
　　“五万一本？还是最普通的？”张悬嘴角一抽。
　　还以为便宜，直接买上一大堆，没想到价格如此“喜人”。
　　五万一本……还最普通，一次修炼需要上千本，单纯比试的话赚钱，活活累死在台上，也赚不到！
　　更何况，已经收割一批韭菜了，下拨韭菜还不知何时才能出现。
　　看来，购买书籍，汇聚功法，有些不切合实际了。
　　“难道……真要去宗门？”揉揉眉心，张悬满是无奈。


第一千九百三十六章 抓捕
　　宗门内，肯定有无数修炼功法，别说凑齐一千本，几千本都很容易……正因为有这种资源，才让不知多少修炼者，都以进入其中为荣。
　　以他的天赋和对剑术的理解，进入凌云剑阁的内门，应该不难，但……天下没有免费的午餐，加入宗门，享受到更好的资源配置，必然要受到宗门的规则制约。
　　普通事情倒也罢了，万一和寻找洛若曦相违背，就有违初衷了。
　　“不如……让单晓天加入宗门，我做为随从，也能够进入……”
　　眼睛一亮。
　　凌云剑宗，这次是过来招收外门弟子和杂役弟子……正常的外门弟子，都可以配备好几位随从，要是单晓天成功，自己也可以轻易混入其中。
　　到了宗门，想要寻找什么，完全可以随机应变，想要获得资源，也可以借助这位徒弟的手，这样，做为幕后之人，不用受到规则限制。
　　“就这么办！”
　　推敲了一遍，这样最为妥善，张悬松了口气，离开通神殿。
　　他做出决定，房间内的陆云长老等人也有了决定。
　　“现在就去玄江城……我们乘坐最快的飞行圣兽，也需要下午才能到达，今天就开始选拔，我们大概下午能到，江河，别等我们了，天亮就开始选拔，找出这位天涯，一定不能错过！”
　　陆云长老交代。
　　“是！”霍江河急忙点头。
　　这么厉害的天才，招收进入宗门，比起招收数十个，乃至上百个普通天才都要强，一旦错过，让其他宗门捡漏……回去肯定受到惩罚。
　　“好了，都快点吧！”
　　呼！
　　众人同时从通神殿消失。
　　……
　　回到房间，张悬取出刚购买的储物戒指和下品仙元丹。
　　丹药通体呈银色，蕴含了浓郁而精纯的水银灵气，吸收一口，就让人立刻感到肌肉跳动，经脉出现颤栗。
　　知道对他恢复实力，有极大帮助，张悬没做迟疑，张口就把药丸吞了下去。
　　仙元丹一进入体内，一股温暖的气流，立刻充盈四肢百骸，精纯的水银灵气，逐渐蜕变成更加精纯的真气。
　　不停修炼，张悬发现，水银灵气凝聚而成的真气，威力更强，施展出来的攻击，也更加雄浑。
　　丹田内的真气，全部恢复的话，真气的储量没有增加，如果说之前是一万道的话，现在依旧是一万道……但每一道的力量，有了变化，战斗力，也有了极大的增加！
　　难怪上苍随便出现一位强者，都强大至极，用尽所有手段，才能艰难获胜，水银灵气，不光改善了对方的体质，对真气也有更好的锤炼效果。
　　不停修炼，不知过了多久，仙元丹的力量，彻底耗尽，张悬这才松了口气，缓缓睁开眼睛。
　　下品仙元丹储存的灵气，尽管浑厚，依旧没让其彻底恢复。
　　“看样子，还需要一枚才能够……”
　　揉揉眉心，一脸无奈。
　　只是恢复实力，就需要两枚仙元丹，二十万通神币……想要突破，又该需要多少？
　　修炼果然是个无底洞，再高的收入，都无用！
　　抬眼看向外面，天已然亮了，走出房间，果然看到单晓天依旧在一招一式的练剑。
　　一夜没休息，并未有丝毫疲乏，反而暴增的力量，得到了稳固，双目隐隐，体内的真气，彻底运用自如，没有一点生涩之意。
　　“不错！”
　　看了一眼，张悬就知道，对方认真按照他说的去做，没有一点偷懒。
　　让其练剑一晚，并非惩罚，而是一下突破六个大级别，无论身体还是反应，都会跟不上，不想办法沉淀的话，战斗力不会有太大增加。
　　不停练剑，同样一招，连续施展几十次，几百次，乃至上千次，不停感悟体内真气的运转，自然也就越控制越精细，越控制越得心应手。
　　很显然，他的目的达到了。
　　经过一夜的磨砺，单晓天彻底适应了大圣三重，心血来潮的境界。
　　“老师！”
　　听到开门的声音，单晓天急忙转身，再次跪倒在地，心悦诚服。
　　感受到身体的变化，哪里不知道老师的用意。
　　“嗯？”
　　见他跪下，刚想将其拉起，张悬感到脑海一震，一本金色书籍，突兀出现。
　　收为弟子，传授功法，直到此刻，才算是真正的心悦诚服，再无二心。
　　“果然这里，也能形成天道之册！”
　　还以为进入上苍，无法做到了，没想到，同样成功。
　　有了这东西，就等于有了保命的底牌，天道之下，无人可以抵抗。
　　“我传授你的剑招怎么样了？施展给我看看！”
　　心情大好，笑着看过来。
　　昨天将通神殿创出的“扔剑”传授给对方了，也不知这一夜，修炼到了何种境界。
　　“是！”
　　站起身来，单晓天向前一步，手中长剑一抖，笔直射了出去。
　　嗖！
　　虽然没有张悬那种速度，却也如同幻影，眨眼功夫插入不远处的树干，一声轰鸣，大树炸得枝叶横飞，出现一个巨大的坑洞。
　　“不错，已经入门了！如果想要变得更加强大，需要在战斗的时候，研究对手的破绽，只要做到一眼看出，对手招数中的漏洞，这剑就算真正大成，同级别很难找到对手了！”
　　张悬点头。
　　这招扔剑，尽管简单，实际上却契合天道的轨迹，威力极大，只要找准对手的破绽，几乎无人能挡。
　　正因如此，霍江河和薛乾这样的高手，都没有任何办法。
　　“是！”
　　单晓天满是激动。
　　经过修炼，他也知道这招到底有多强大！之前修炼的那些与之一比……不值一提。
　　“好了，我再传授你一些，其他剑术，他山之石，可以攻玉，多种剑术相得益彰，才能进步更快……”
　　点点头，张悬刚想传授一些基础的剑法，就听到门外响起了熙熙攘攘的声音，紧接着，“吱呀！”一声被人撞开，十多个身穿盔甲的兵士，推门走了进来。
　　“你们谁是这个府邸的主人？”
　　当先一个护卫，是个三十岁左右的青年，一身修为，已然达到了古圣一重血脉延续。
　　“我！”看出是城主府的兵士，单晓天皱了皱眉，向前一步。
　　“来人，将他给我抓起来！”
　　眉毛一扬，青年大手一挥。
　　哗啦！
　　身后立刻冲出两个兵士，来到单晓天跟前，手中兵器寒芒闪烁，脸上杀气腾腾。
　　“我劝你最好不要反抗，否则，拘捕罪，可以当场斩杀！”
　　一个护卫冷笑，取出铁链，就要给单晓天拷上。
　　“我犯了何罪？你们要抓我？”没想到出现这种变故，单晓天忍不住问道。
　　“昨夜城主府巡逻，发现悍匪曹成立，带领山贼潜入城内与人接触，意图图谋不轨！派了五十精锐前去围剿，谁知……全部被悍匪斩杀，经过一上午的查访，发现城主府精锐，在这个府邸的方向消失，因此，我怀疑你勾结山贼，屠杀兵士！”
　　首领青年，露出冷漠之意。
　　“勾结悍匪？胡说八道……”单晓天一愣，勃然大怒。
　　昨晚上，要不是老师出手，他都可能被悍匪斩杀，他勾结？开什么玩笑？
　　真要有人勾结，也应该是对方吧！
　　“我知道你不会承认……来人，将证物带上来！”首领青年一摆手。
　　哗啦！
　　几个护卫走上前来，将手中的东西随手一扔。
　　是一堆兵器和带血的盔甲。
　　“这些东西，是在你府邸附近挖出来的，有山贼的兵器也有城主的甲胄，很明显在这里进行了交战，有人故意将物证隐藏起来……你还有什么话说？”
　　首领青年冷哼。
　　“这……”单晓天一愣。
　　这些东西，昨天老师都处理掉了，怎么还会有？
　　“这些的确是山贼的兵器，这些衣服也是，我上次运货被他们劫持，绝不会认错！”
　　“是啊，那些是山贼的东西，甲胄是城主府的，我也能认出来……”
　　“勾结山贼……罪大恶极！”
　　“必须严诚，审讯出他们的目的，真要让他们成功了，城内又不知有多少人要遭殃……”
　　“单家如此英雄，没想到没落成这样，唯一的后代，不能修炼倒也罢了，还勾结山贼，真是丢尽了祖先的荣光！”
　　……
　　单晓天还没来及解释，兵士后面就涌来了一群，城内有头有脸的人物。
　　商行、酒楼、茶馆、药材商……鸿雁商行的老板，赫然在列。
　　他们做生意，多多少少都受过山贼掠劫，最有发言权。
　　“还有什么话说？”
　　这些人确认，首领青年再次摆手：“将他抓紧城主府，好好审讯！”
　　哗啦！
　　手持铁链的兵士来到跟前。
　　“欲加之罪……”
　　满是怒意，单晓天刚想多说，突然神色一动：“好，我就和你们去城主府，希望你们能给我一个清白，真的，假不了，假的，真不了！”
　　“走吧！”
　　见他没反抗，首领青年露出一丝失望，接着环顾一周：“勾结山贼，破坏安定，牵扯极大，诸位都受过曹成立的迫害，所以，希望你们，能够一同前往城主府，给与作证……也能体现出，公正、公平！诸位放心，城主府，不会因为与之有婚约，就徇私舞弊！”
　　“好！”
　　众人同时点头。


第一千九百三十七章 欲加之罪
　　“剩下的人，有可能是同谋，也一起抓了……”
　　很快，兵士将张悬和易老也锁住，带着走出了院子。
　　张悬并未反抗，而是悄悄传音过去，听到吩咐，单晓天不在慌张，再次恢复了坡脚的模样，身体缩成一团，显得有些矮小，体内的实力，也借助老师传授的特殊法诀隐匿起来，外人看来，只有圣域六重。
　　离开院落，进入马车，时间不长，到了城主府。
　　此刻的城主府，已经堆满了人，密密麻麻足有上千之多，都在议论山贼的事情。
　　显然，薛沉一早让人放出的消息，起到了效果。
　　“山贼入城的事，城主府十分关心，经过缜密的查访，发现与单家的单晓天有关，诸位都知道，我们二小姐和他有婚约关系，为了避嫌，现在进行公开审讯，绝不偏私袒护！”
　　站在人群前方，薛沉露出大公无私的表情。
　　“不愧是城主府，这么快就查出来了！”
　　“勾结山贼，人人得而诛之！没想到这位单晓天会这样做！”
　　……
　　看到抓住的是单晓天，所有人压低了声音。
　　两者之间联姻的事，城内不少人都知道，勾结山贼，闹得这么大，竟然查到了自己人，众人也想看看，城主到底什么态度，是不是还能做到，公平公正。
　　看着眼前一瘸一拐走过来的少年，薛沉眼皮一抬：“传物证！”
　　话音结束，几个兵士将之前的甲胄和弓箭放在地上，紧接着一个中年人走了上来：“回禀大人，这些我都已经检验过，弓箭的确为山贼曹成立等人使用，上面还有他们留下的指纹。至于这些甲胄，是城主府普通兵士配备的，统一制服，上面的血液，是昨天夜里留下的！”
　　“回禀大人，我昨夜修炼的时候，听到外面有动静，悄悄通过窗户看了一眼，发现不少身穿黑色衣服的人，趁夜潜入单家，看样子像是在进行某种交易！”
　　紧接着一个中年人走了上来。
　　单晓天看了一眼，认出对方。
　　是距离他府邸不远的一家住户，平时相处的还不错。
　　“昨夜我也看到了，大概有几十个人，我当时很奇怪，刚好带着记录玉晶，就将当时的情况，记录了下来！”
　　又一人也走了过来，也是单晓天的邻居。
　　说完，激活了记录玉晶，上面记录的影像，立刻展露在所有人面前。
　　月夜，一群夜行人，穿着山贼统一的服饰，悄无声息的进入了单晓天的府邸，然后……再没出来，也没有任何动静。
　　“我之前还以为，是不是有什么矛盾，没想到是真的！”
　　“单晓天为何要勾结山贼？”
　　“我也觉得奇怪，单家虽然没落了，温饱之类不算什么，为何要冒险？”
　　看清楚玉晶中记录的内容，四周一阵哗然。
　　之前还觉得疑惑的，此刻全都看向中间被抓住的单晓天，满是不敢相信。
　　单家，十多年前，是玄江城最大的家族，没有之一！
　　族内强者数不胜数，破碎虚空境界的，就有足足三位之多，连城主府，都不敢与之为敌，只能联姻。
　　虽然一夜之间，遭受变故，惨遭灭门，强者几乎全部死绝，但家业犹在，为何要做出勾结山贼的事情？
　　实在令人费解。
　　“二小姐……”
　　就在众人疑惑的时候，一个着急的声音响起，众人齐刷刷看去，随即看到二小姐薛琴，急匆匆走了过来。
　　看到是他，众人全都露出古怪之色。
　　单晓天与之有婚约，此刻应该避嫌，却直接冲出来，难道有什么事情？
　　“为什么？”
　　不理会丫鬟的阻拦，看向大厅中间的单晓天眼眶泛红，薛琴满是不敢相信的表情。
　　“你我自小有婚约，你虽然不能修炼，但我从未嫌弃，始终如一！这次，凌云剑阁前来招收弟子，我觉得是机会，经过努力，通过了霍师兄的选拔，成为杂役弟子……本来想着，只要进入宗门，就有可能找到更好的药物，帮你恢复伤势，让你能够重新修炼，恢复家族的威名……”
　　薛琴露出悲哀：“本以为是好消息，派人通知你！可你为何要勾结山贼，阻止这件事？甚至还将我抓住，对我殴打，让我改变主意……你难道以为，我进入宗门，就会将你忘记？故意想要让我失去这次机会？可你知不知道……我之所以要进入宗门，都是为了你啊……”
　　说完，眼泪从眼眶中流了出来，眼中的哀怨，我见犹怜。
　　“原来是二小姐，通过了凌云剑阁的选拔，这位单晓天心生自卑，打算阻止这件事！”
　　“单家仇人不少，这位单晓天之所以能活到现在，主要因为城主府和二小姐的庇护，一旦二小姐离开，进入宗门，他后面会过得如何，谁都不知道，可能担心遇到危险，这才铤而走险，做出这种事吧！”
　　“只要二小姐失踪，无法和霍师兄等人离开，就等于失去了这次机会，从而一直留在城主府，甚至与之婚配……这样以来，他也就安全，不会出现任何变故了！”
　　“根由在这，难怪……你看二小姐的脸，似乎有些红肿，肯定被那些山贼绑架，受了不少罪！”
　　“是啊，不然，堂堂城主府二小姐，谁敢打她？”
　　“山贼只要给钱，就会办事，谁都怀疑不到他头上，还真是好计策！”
　　……
　　听到哭诉，所有人这才恍然大悟，再次看向单晓天充满了厌恶。
　　一个女人，为了你做了这么多，居然不知感恩，还做出这种事，丢人现眼！
　　“厉害！”
　　被锁在一侧的张悬，本来昏昏欲睡，看到这位二小姐一出现，立刻将众人情绪调动起来，忍不住感慨一声。
　　这种厉害的人，前世不当个影后，都屈才了。
　　人人都有同情弱者和女人的心理，更何况漂亮的女人，梨花带雨。
　　本来，所谓的物证、人证，还不足以给单晓天定罪，毕竟，他的动机不足，为何要得罪城主府，去勾结杀人如麻的山贼？
　　此刻，所有的理由都足够了。
　　刚好也解释了，二小姐通过凌云剑阁考核的事情！
　　这样，这位薛琴非但名气上没有损害，还成了忠烈之女，让人钦佩。
　　单晓天成了渣男，退婚也就成了理所当然。
　　好计策，好计谋！
　　一招颠倒黑白，用的真是顺畅，毫无违和。
　　将这一幕看在眼里，单晓天也气的快要炸了。
　　主动退婚，我同意了，不满意，让我作践自己！不同意，就杀人。结果杀人不成，给我身上泼污水……
　　还真是无所不用其极。
　　“小姐，不要生气，这种人，不配你伤心！”
　　见舆论已经被自己等人控制，薛沉知道自己的计划成功了，这位单晓天，就算说得再多，也肯定无用，这才松了口气，两步来到跟前，安慰了一句，看向不远处的丫鬟：“好了，还不快带小姐回去？”
　　“是！”丫鬟急匆匆来到跟前。
　　做完这些，薛沉这才转头看向不远处的少年，目光中带着冰冷：“现在证据确凿，你还有什么话说？”
　　“按照你们的意思，是我，因为薛琴小姐，通过凌云剑阁的考核，心生自卑，才勾结山贼，破坏她成为杂役弟子是吧？”
　　知道此刻说的再多，都是狡辩，单晓天淡淡看了过来。
　　“知道就好，怎么，证据确凿之下，还想否认？”
　　薛沉冷笑。
　　“否认？”单晓天摇了摇头：“我……要见凌云剑阁的霍江河师兄！”
　　“放肆！你一个废物，有什么资格见霍师兄？”
　　还以为他会不承认，说出之前退婚的事，真那样的话，也刚好准备了对策，能让其直接坠入陷阱，再无翻身可能！
　　可对方，不说这件事，反倒要见霍师兄……要干什么？
　　“我是没资格……不过，我听说，凌云剑阁招收弟子，只要通过霍师兄的考核，就算成为其中弟子……我身为玄江城的人，而且年龄符合，也有资格参加考核吧！”
　　单晓天笑道。
　　“任何人，都有机会，通过考核是能成为凌云剑阁的弟子……而你，最没机会！不要痴人说梦了！”
　　听到他的话，薛沉立刻大笑起来，像是听到了世界上最好听的笑话。
　　一个只有圣域六重的废物，竟然想着参加考核凌云剑阁的考核，谁给的胆子？
　　“更何况，霍师兄，蛟龙一般的人物，你觉得会专门为你一个废物，进行考核？”
　　薛沉继续道。
　　“真是不知天高地厚！”
　　“能够参加考核的，无一不是人中龙凤，这家伙坡脚，还又不能修炼……真要笑死人吗？”
　　“霍师兄正忙的选拔真正的天才，哪有功夫，来考核一个废物！”
　　“估计是脑子坏了……”
　　下方一阵哗然，一个露出玩味的笑意。
　　“好了，乖乖认罪，可以免收皮肉之苦……霍师兄不可能专门过来，考核你这样一个废物……”
　　打断众人的议论，薛沉一声大喝，刚想继续说下去，就听到院子外面，响起了一个淡淡的声音。
　　“我为何不能过来考核？”
　　紧接着，一个高大的身影，大步走了进来。
　　正是霍江河。


第一千九百三十八章 反转
　　霍江河身后，跟着一位中年人，身材高大，一身甲胄，目光中透露出浓浓的威严，正想离开的薛琴看到这人，顿时停了下来，躬身行礼：“父亲！霍师兄！”
　　正是被张悬一刀劈死的玄江城城主，薛乾。
　　二人身后，是十几位年轻人，都十六、七岁的模样，一个个实力不凡。
　　都是这次过来参加考核的年轻才俊。
　　“江河贤侄……”
　　见来到这里，打断正在审讯的薛沉，薛乾城主疑惑的看过来。
　　玄江城选拔人才，做为城主，要亲自陪同，谁知刚进行完初试，还没进行复试，这位霍江河，非要跑到这里，让他一头雾水，摸不清头脑。
　　“复试就在这里进行，刚好这么多人看着，也更能显示公平、公正！”点了点头，霍江河一转身坐在了房间正中的位置。
　　进行考核，他代表的是凌云剑阁，薛乾即便是城主，也只能坐在下手。
　　薛沉一脸发懵。
　　正在审讯，跑过来考核，下面他该怎么办？
　　“霍师兄，我身为玄江城的一员，可不可以参加考核？”
　　单晓天朗声道。
　　“自然可以！”
　　霍江河点头。
　　“霍公子，这位单晓天，只有圣域六重，实力低下，更何况勾结山贼，祸害百姓，人品低劣，让他参与考核，简直就是对剑阁的侮辱……”
　　薛沉满是着急。
　　虽然明知道这家伙，就算考核，也无法被选拔上，可……真要让这种人参加考核，这个审讯会，也就变得不伦不类了。
　　“你说我实力低下？”
　　单晓天看过来。
　　“不错！坡脚，圣域六重，普通人都不如，不是低下是什么？”薛沉眉毛一扬。
　　“既然这样说，那我想问问……二小姐，薛琴的实力如何？”单晓天淡淡道。
　　“我家小姐乃天才，今年不过十六岁，已然达到大圣三重大圆满，随时都会突破！”薛沉一脸骄傲。
　　“呵呵！”
　　单晓天眉毛突然一扬。
　　嗡嗡嗡！
　　一道道剑气立刻从指尖射出，手腕上，拷着的铁链，和剑气一碰，立刻断成一截截的碎片！
　　破开桎梏，少年身上的气息，不停攀升，眨眼功夫就在大圣三重大圆满停了下来，弯下的脊背，也逐渐挺直，刚才看起来，只有一米六左右，完全舒展开来，虽然没有张悬那么高，却也有一米七五左右。
　　最关键的是，缓缓前行，腿上哪还有坡脚的样子！
　　甚至，连容貌，都似乎有了变化，更加刚毅和俊美，之前的十几个少年，与之一比，竟然全都自惭形愧。
　　“这不可能……”
　　眼珠子快要掉在地上，薛琴要疯了。
　　这家伙在她心中，就是个弱小，无用的代名词，做梦都没想到，一下有了翻天覆地的变化，简直和换了个人似的！
　　不理会震惊的女孩，单晓天走了几步，看向不远处的薛沉，嘴角扬起：“同样级别，我是废物，二小姐就是天才……不知薛沉教头，是以什么判断的？脚趾头还是屁股？”
　　“你……”
　　后退了一步，薛沉哆嗦。
　　这家伙啥时候，能够修炼了？而且还是……大圣三重大圆满？
　　不光是他们，四周的众人也鸦雀无声。
　　之前，给出的理由，是因为这家伙，不能修炼，想要依仗城主府保命，才勾结山贼，阻止薛琴成为剑阁弟子，现在……他拥有实力，而且这么强，理由自然也就没了说服力！
　　“你们一起出手，来对付我……”
　　淡淡一笑，单晓天看向霍师兄带来的十多个少年。
　　“一起出手？”
　　众人愣了一下，见霍师兄点头同意，全都目光一闪，握着手中的长剑齐刷刷刺了过来。
　　单晓天并指做剑，向前一抓，宛如鹰爪，立刻从一个少年手中将长剑捏了过来，手腕一抖，挽出剑花。
　　滋滋滋滋！
　　十多道剑气，从剑尖激射而出。
　　虽然只和老师学习了一招“扔剑”，但老师讲解了不少关于剑道的基础，不将绝招施展出来，战斗力也极强。
　　就好像，小李飞刀，并非只会扔飞刀，没了飞刀，同样是天下排名靠前的强者。
　　当啷！当啷！当啷！
　　剑气飞出，一阵长剑落地的声音，十多个少年同时捂着手腕，一个个眼中满是惊恐。
　　单晓天刚才随手施展出的剑招，竟然在一瞬间，就将他们全部刺伤！
　　多亏手下留情，没用力量，否则，手腕恐怕都会直接掉在地上。
　　呼！
　　手指一弹，长剑闪电般斜插在薛琴跟前，不停晃动，发出呜咽的鸣响，单晓天一身傲气，宛如插在风中的白杨：“不知……身为天才的二小姐，能不能做到我这个废物刚做到的这些？”
　　“……”
　　一阵哑然。
　　十几人围攻，随手夺剑，身体不动，一剑刺伤众人手腕……这份实力和剑术，简直骇人听闻！
　　这种人要是废物的话……他们算什么？
　　俏脸一白，薛琴娇躯颤抖。
　　虽然同为大圣三重大圆满，但是她绝对做不到这点！
　　真要冲过去，可能会和其他人一样，瞬间落败。
　　“你就算不是废物……勾结山贼，也是事实，你的邻居，都可以作证，深夜有山贼在你的府邸出没……”
　　薛沉咬牙。
　　“你们都亲眼看到，有山贼，进入我的府邸？”
　　不回答他的话，单晓天转头看向刚才走出来的来两个人证。
　　“是……千真万确！”
　　“我们真的……看到了！”
　　被他目光盯着，二人同时脖子一缩。
　　如果对方始终不能修炼，倒也罢了，可以修炼，而且天资这么高，想起当年单家的威势……顿时全都有些畏惧，说话也没之前那么理直气壮了。
　　就在他们心惊胆颤之时，单晓天的声音响起：“看到，就对了……说明你们说的是实话！”
　　“嗯？”
　　二人同时一呆。
　　对了？
　　你知道自己在说什么吗？
　　这样就等于承认勾结山贼，即便天赋很高，实力很强，道德有损，凌云剑阁，也不可能收为弟子的。
　　其他人也全都哗然。
　　“哈哈，承认了就好，既然承认了，那就没什么可说的了，来人，还不将这勾结山贼的家伙，抓起来……”
　　薛沉也一下愣住，随即一脸狂喜。
　　本以为对方展露了实力，会死活都不承认，那样，他的计划将会十分被动，做梦都没料到，这家伙缺心眼一样，直接认了！
　　而且当着这么多人！
　　这下，再没回旋的余地……等于在头上扣了大帽子，必死无疑了！
　　“抓起来？”
　　冷冷一笑，单晓天突然躬身抱拳：“霍师兄，我现在想传一个人证，还望应允！”
　　“嗯！”
　　霍江河点了点头。
　　“进来吧！”单晓天看向外面。
　　伴随话语，一个身穿黑袍，带着斗笠的人影从外面走了进来，来到众人面前，缓缓将帽子摘了下来。
　　“是曹成立！”
　　“那位山贼的头领……”
　　“他竟然敢来城主府，杀了他……”
　　“单晓天招呼他进来，看样子二人真的有勾结了……”
　　……
　　看清楚人影的模样，下方顿时哗然。
　　不是别人正是，那位山贼的头领……曹成立！
　　这家伙一向藏在深山老林，城主府几次围剿都无功而返，此刻竟然敢跑到这里，胆子未免太肥了！
　　“大家看到了吗？这位曹成立竟然听他的话，显然，早已勾结……”
　　薛沉激动地差点跳起来。
　　之前的所有事情，都没有实锤，最多只是一些伪造的证据，现在这家伙竟然将这位山贼头目给带来了……
　　肯定再也洗刷不清！
　　“勾结？”
　　单晓天嗤笑一声，看向眼前的黑袍山贼：“到底谁勾结你……还请曹寨主亲自回答吧！”
　　“是他……”
　　曹成立上前一步，一指薛沉和薛琴：“还有她……”
　　“你胡说什么？少含血喷人……”
　　薛沉眉毛一扬。
　　“含血喷人？”曹成立拳头捏紧，向前一步：“昨天，这位薛沉，专门过来见我，委托我杀一个人，只要成功，报酬是五万通神币！我打听了一下，要杀的这个人没什么实力，是个废物，当场就答应了……”
　　“杀人？”
　　“废物？”
　　人群中有聪明的，已经猜了出来，齐刷刷看向不远处的单晓天。
　　这些年，也只有他背负着这个名声。
　　“不错，就是这位单晓天公子！”
　　曹成立接着道：“我晚上就去埋伏，结果……晓天公子的实力超出想象，我自然不可能成功！所以，全军覆没，都被他斩杀……”
　　马和车将他的人杀死，这件事实在骇人听闻，说出来，肯定没人相信，与其这样，不如不说。
　　“我运气好，逃出生天，重新找到这位薛沉，他只给了我五百通神币……我当时十分气愤，就想看看，到底是谁，就悄悄跟了过来，发现他们二人进入了城主府，而且，刚好看到了这个玉晶记录的的一幕……”
　　手腕一抖，曹成立将昨天晚上记录的影像释放出来。
　　众人立刻看到，森严的城主府内，薛沉站在人群前面，让诸多护卫换下山贼的服饰，并且郑重交代，将单晓天一家，全部斩杀！


第一千九百三十九章 陆长老到！
　　影像继续。
　　这群穿了山贼服饰的护卫，沿着街道悄悄潜入单晓天的府邸。
　　“这个影像好像和刚才他释放的一样……”
　　“是啊……我以为真的是山贼，没想到竟然是城主府的护卫……”
　　“城主府护卫伪装成山贼，故意杀人……”
　　……
　　很快，有人认出影像中记录的场景，和之前人证记录的一模一样。
　　本以为是山贼，没想到，看全了内容，才知道……竟然是城主府护卫伪装的！
　　呼！
　　护卫进入府邸，影像停了下来，曹成立将记录玉晶拿在手心，再次看向眼前的薛沉：“你还有什么话说？”
　　“你……这是伪造！”
　　薛沉脸色一白。
　　显然做梦都没想到，这种事竟然会被人跟踪，还记录了下来。
　　“伪造？你伪造一下试试！”
　　单晓天向前。
　　记录玉晶，记录的内容，都是真实发生，没办法伪造，正因如此，才具有公正性。
　　“我……”薛沉后退了一步：“你和三小姐，有婚约，你实力强，自然最好，我们为何要杀你，这样做，岂不玷污了城主府的清白……”
　　“也是啊……”
　　众人一愣，齐刷刷看来。
　　双方有婚约，真不合适，退婚就是，干嘛找山贼杀人？
　　自己给自己背上黑锅？
　　“为什么要杀我？如果你忘了，可以看看这个！”
　　轻笑一声，单晓天也从怀中取出一枚记录玉晶，手指一点，里面的影像释放了出来。
　　“怎么，明知道，我过来的意思，不自己出来，以为派个下人，把婚约拿过来，就想糊弄过去？”影像中，薛琴一脸冷傲，高贵的如同公主。
　　“不怎么样，很简单，我要你全城公布，是你配不上我，主动要求退婚，我城主府，推辞再三，然后尊重你的意见，这才将婚约结束……不然，你直接将婚约取出，是想告诉所有人，我薛琴不想嫁给你？让所有人戳城主府的脊梁骨吗？”
　　“不答应也很简单！单家这些年，得罪的人不少，如果没有和城主府的联姻，加上你本身就是废柴，应该早就灭绝了……只要这些人，想要出手，就凭你们一主一仆，能够挡得住？”
　　薛沉冷笑连连。
　　“悠悠众口？你们死后，城主悲痛欲绝，会亲自派人替你们报仇，然后小姐，更会痛哭好多天，最终伤心的离开此地，进入凌云剑阁……”
　　……
　　玉晶中，将二人来到单府耀武扬威的场景记录的一清二楚，丝毫不差！
　　“这……”
　　“原来她是想退婚，对方退了还不满意，还想要自己的名声，不惜杀人……”
　　“简直蛇蝎心肠！”
　　“城主府这些年，名声极佳，没想到竟然做出这种事……”
　　“丢人，我羞于与之为伍……”
　　……
　　将这一幕看完，所有人都明白怎么回事，再次看向薛沉和薛琴，满是敌意。
　　“你、你……”
　　俏脸发白，薛琴只觉得浑身一软，瘫倒在地。
　　本想着，不光能够退婚，摆脱这位废物，还能获得好名声，做梦都没想到……竟然被赤裸裸的揭露在这么多人面前。
　　从这一刻起，她的名声，算是彻底臭了！
　　不想嫁人，不惜勾结山贼，残杀未婚夫……
　　这种名声传出去，谁还敢娶她？
　　真要娶了，万一有山贼敲门……岂不糟了？
　　“信口雌黄，我今天就教训你这胡说八道的家伙……”
　　牙齿咬紧，薛沉身体一纵，立刻向单晓天冲了过来。
　　风声呼啸，掌力雄浑。
　　现在这种场景，已经彻底陷入了被动，唯一的方法就是，将单晓天和曹成立杀死，来个死无对证。
　　他古圣三重的实力，一出手，房间立刻像是被禁锢住，二人全身冰冷，再也动弹不得。
　　“放肆！”
　　没想到对方竟然敢当他面杀人，霍江河眼睛一寒。
　　简直不将他这位凌云剑阁弟子放在眼里。
　　手腕一抖，长剑出窍，正想阻止对方，就感到手臂一沉，坐在下手边的城主薛乾笑盈盈的看了过来：“江河贤侄不要着急，薛沉只是吓唬吓唬，不会胡来，你身为剑阁子弟，插手我城内之事，反倒失了身份！”
　　霍江河眼睛眯起。
　　薛沉杀气纵横，自然不会是吓唬，自己不出手，任由对方掌力下落，前方的二人肯定会被同时击毙！
　　然后……这位薛乾城主就可以推诿管教属下无方，最多将薛沉关押，以儆效尤……
　　此时，单晓天和曹成立全都死了，话还不任由城主府去说？
　　用不了多久，肯定就会放出来，一点事都不会发生……
　　“不要……”
　　这边霍江河被阻止，看到威力无比的掌力，曹成立面容发白，吓得快要摔倒。
　　他是听了书籍的命令，过来帮单晓天伸冤，可不代表自己想死啊……
　　就在感觉这次再也无法逃离，必死无疑之时，眼前的掌力一眨眼功夫，消散的无影无踪，急忙抬头看去，随即看到，这位城主府的剑术总教习，古圣三重超级强者，不知何时，已经摔倒在地，断绝了呼吸，额头上插着一根碧绿的青草。
　　“死了？”
　　身体一僵，急忙看去，随即看到青草，从对方眼睛刺入，耳朵刺出，将大脑彻底贯穿，直接毁灭了生机，登时毙命！
　　如此柔软的青草，刺穿眼睛脑袋……斩杀一位古圣三重强者……
　　这是什么实力？
　　浑身冰冷，曹成立不敢动弹。
　　一侧的霍江河，也猛地站起身来，满是不敢相信。
　　他修为是古圣四重初期，与眼前的薛乾城主一样，但……想要做到这点，也同样完成不了。
　　青草柔软，不可用力，也不可蕴含真气，可却能瞬间破开古圣三重强者的护体真气，将脑袋刺穿……
　　最关键的是……
　　以他的眼力，竟然自始至终都没看到，到底谁出的手，青草又是从哪个方向出现！
　　就好像这东西，凭空出来了一样。
　　不光他震惊，拦住他的城主薛乾也浑身冰冷。
　　显然，他同样没看出青草从何出现。
　　仔细回忆了一下，换做他，恐怕也无法抵挡！
　　“老师……好强！”
　　单晓天松了口气。
　　老师让他不用担心，但刚才的场景还是擦了一把汗。
　　早知道老师肯定不简单，只是没想到如此强大！
　　将震惊和激动压制下来，单晓天刚想继续说下去，就见前方的城主薛乾猛地站起身来，一脸的义愤填膺：“薛沉身为我剑术总教习，竟然做出这种事，是我疏于管教，愧为一城之主……这种败类，必须杀死，以儆效尤！”
　　单晓天一愣。
　　听他的口气……薛沉是他杀的？
　　要不要脸？
　　“晓天贤侄，这件事我并不知情，幸亏你聪明机警，揭破了这家伙的手段！才让我城主府，保住了名誉！”
　　薛乾两步来到单晓天面前，一副和蔼长辈的模样：“你和小女的婚约，是当初你父亲等人亲自定下，现在先人作古，后人如何能违背他们的期盼？再说，小琴之所以做出那种决定，肯定也是受到了薛沉的蛊惑，这家伙最擅长的就是蛊惑人心……”
　　见他说出这话，反应如此快捷，单晓天冷笑。
　　难怪能做城主，不愧是老狐狸。
　　老师低调，不愿意显露出来。
　　而此刻，薛沉被杀，在场的所有人，就这位城主实力最高，众人肯定觉得是他动的手。
　　人死了，罪名全部推倒这家伙身上，然后再找个理由，就和城主府没太大关系了……届时，再想办法施加恩惠，想必城内的舆论也持续不了多久！
　　如此劣势下，能这么快做到这点，这位薛乾真够狠的。
　　“城主说笑了……”
　　再也忍不住，单晓天哼道：“城主府派出五十位精锐，一夜之间全部死亡，你说是属下擅自做为，会有人相信？”
　　五十名精锐，对于城主府来说，也不是小数目，一下全都死了，怎么可能不知道？
　　单晓天直接说出来，等于将遮羞布也撕开了。
　　“哼！”
　　没想到说了这些话，对方不领情，还这样说，薛乾脸色一沉，眼睛眯了起来，传音过来：“怎么，薛沉死了，还不够，想要将我也扳倒？你有证据，证明我参与此事吗？”
　　单晓天说不出话来。
　　薛琴只是在退婚，其他的一切都薛沉在做，没有任何证据显示，和这位城主有关，甚至……薛琴都可以将事情推诿掉，最多只是退婚！
　　不合适自己，为了幸福，跑过去退婚，最多受到道德谴责，并没有触犯法律！
　　“没有证据，最好乖乖的别说废话！我知道你背后有强者撑腰，才能轻易斩杀薛沉，但……我这个城主，是凌云剑阁册封的！只有其中的长老，才有资格处置……你背后的高手，敢对我动手……等于打了剑阁的脸，你觉得他们会放过挑战六大宗门权威的人？还是觉得，你背后那人，可以抵抗六大宗门的压力？”
　　冷笑一声，薛乾继续传音过来：“不想让你背后那位，因为你的事情受到牵连，就乖乖听我的，今天这事就此作罢！大家皆大欢喜！你的婚约，也会照旧，不会出现变故……”
　　单晓天眼睛透红，拳头捏的咯咯作响，死活说不出话来。
　　其实他也知道，父母等人的死，和这位薛城主有极大关系，也早就想报仇！
　　可惜……对方说的对！
　　城主府，眼前这位实力最强，逼急了，真的动用兵士，进行大屠杀，他和老师根本无法阻止！
　　老师要是真出手，杀了对方，等于得罪了凌云剑阁……
　　老师的实力尽管很强，他并不认为，可以对抗大陆六大宗门之一！
　　“好了，不用我多说，你也应该明白，该怎么说了吧！”
　　见他动摇，薛乾哼了一声：“想动我，除非剑阁的长老能听到你的祈祷，出现在面前，否则，别不自量力……”
　　呼！
　　话音未落，空中一个圣兽的鸣叫响起，紧接着几个人影，从兽背上落了下来。
　　“陆长老！”
　　看到这几个人，霍江河眼睛一亮，急忙向前一步，躬身抱拳。
　　陆云长老，从星耀城到了！
　　身体一僵，薛乾正在说的话，立刻噎在咽喉。


第一千九百四十章 内门弟子考核
　　陆云长老虽只是负责外门的长老，却是实打实的虚仙境强者，本来只负责星耀城的外门子弟考核，玄江城这种只能招收杂役弟子的地方，正常情况，是根本不会来的！
　　即便有特殊情况，也是路过，将人带走……
　　怎么突然来到跟前？
　　薛乾满是不敢相信，却也不敢怠慢，急忙上前，躬身拜见。
　　“玄江城城主，薛乾，见过陆云长老？”
　　“嗯！”陆长老懒得理会，随意摆了摆手，看向面前的霍江河：“怎么样？他可出现？”
　　“回禀长老，具体是谁，并不清楚，不过……应该和这位单晓天有关！”
　　霍江河指了一下。
　　昨天夜里，在通神殿，那位天涯，让他帮忙，就是让其准时出现在这，结果，有其坐镇，单晓天才能洗刷冤屈，大放异彩……因此，这位就算不是天涯，肯定也有极大的联系。
　　“他？”
　　陆云长老略带疑惑。
　　以他的眼力，自然可以一眼看出，这位的具体实力……大圣三重大圆满！
　　这样的实力，就能杀得他诸多弟子，全部丢盔卸甲？
　　“是这样的……”见对方不信，霍江河将之前的事情详细说了一遍。
　　听完介绍，陆云长老眉毛一沉。
　　如此天才，在凌云剑阁管辖的范围内，竟然被人这样设计，受到如此不公平的待遇，等于直接在打他的脸。
　　强忍住不悦，看了过来：“你是单晓天？”
　　“是！”
　　单晓天行礼。
　　“可有意向加入凌云剑阁？”陆云长老问道。
　　单晓天愣了一下，悄悄转头看了不远处的老师一眼，见他暗暗点头，急忙躬身：“愿意！
　　“很好！”陆云长老点了点头：“从现在开始，你就是剑阁弟子了！谁敢欺负你，就是与剑阁作对，需要承受剑阁的怒火！”
　　“呃……”
　　单晓天一呆。
　　还以为，需要重新考核一遍，再次施展实力，没料到，这么简单。
　　要是，不知道对方真的是长老，还以为是个儿戏。
　　早听闻，剑阁负责招生的外门长老陆云，性格风风火火，没想到这么火……
　　“恭喜晓天贤侄成为剑阁子弟……”薛乾反应极快，急忙笑呵呵来到跟前，丝毫没有之前的尴尬。
　　不理会对方，深吸一口气，单晓天像是下了某种决定，深吸一口气，直接跪倒在地：“回禀长老，还请为弟子做主！”
　　“但说无妨！”陆云长老大手一摆。
　　“我单家，乃玄江城的大家族，因为战力太强，被城主府觊觎，施展诡计，导致满门灭绝……这是证据！”
　　单晓天从怀中取出一枚玉牌递了过来。
　　家族被覆灭，易老一直没有停歇，四处搜集证据，伴随搜集的越多，越显示和眼前的这位城主有关。
　　之前不敢说出来，此刻，凌云剑阁长老在此，再无任何顾虑。
　　关键，也是老师的意思。
　　接过玉牌，低头看了一眼，陆云长老眼睛顿时眯了起来。
　　上面记述的证据，一条条十分清晰，没有任何疏漏和错误。
　　每一条都表明，单家上百口的人命，都和城主薛乾，有着不可割舍的关系。
　　“你有什么话说？”
　　转头看了过来，随手将玉牌扔到跟前。
　　薛乾急忙拿起看了一眼，瞳孔陡然收缩，拜倒在地：“陆长老，冤枉……我们两家早修秦晋之好，对他们下手，对我也没有任何好处！这定然是，家女不懂事，跑去退婚，惹得晓天贤不悦，才闹出的误会……还请长老明鉴！”
　　“明鉴？好！我会给你满意的答复！”
　　哼了一声，陆长老不在多说，也不理会跪在地上的城主，而是看向眼前的单晓天：“你这个证据写的，虽然有理有据，但时间久了，很多已经调查不出，再加上，对方身为城主，故意遮掩痕迹的话，就算是我，也无能为力！”
　　“是！”
　　单晓天低头。
　　他知道这点。
　　家族惨遭覆灭，已经过去了十年，十年内，玄江城不知发生了多少变化，这些证据即便是对的，也已经时过境迁，再也查询不到了。
　　更何况，这位城主，沽名钓誉，为了名声，连退婚的事情，都做得出来，灭门牵扯这么大，肯定早就处理的滴水不露，想查也无从查起了。
　　“没有确切证据，就想杀死一位城主，等于蔑视凌云剑阁的威严！”
　　“不过……任何事情都有例外！”
　　陆云长老目光一闪：“那就是……拥有足够的实力！让凌云剑阁，都为之忌惮！自然不会因为一个三流城市的小小城主，而得罪！还有……成为凌云剑阁的内门弟子！一旦成功，剑阁有义务，帮自己的弟子处理麻烦，好让其安心修炼。”
　　“内门弟子？”
　　单晓天一愣。
　　凌云剑阁，在玄江城只招收杂役弟子。
　　就这样一个伺候人的角色，通过考核，薛琴尾巴都要翘到天上，自以为一步登天，眼巴巴跑过来退婚，真要成为内门子弟，地位犹在霍江河等人之上，比起玄江城城主，都要重要的多！
　　自然会受到剑阁的保护。
　　只是……
　　实在太难了。
　　霍江河堂堂古圣第四重破碎虚空，都没进入，他只有大圣三重大圆满，怎么可能？
　　“不错，凌云剑阁内门子弟，每一位，都是剑阁的财富，地位比起我这位外门的长老，都只强不弱……只要你成功，即便没证据，杀了这位城主，也没人会说什么！”
　　陆云长老淡淡道。
　　法律永远都是禁锢小人物的，真正强者，规则根本控制不到，更别说证据了！
　　杀就杀了。
　　一个三流城镇的城主而已，死了一个，肯定会有人代替，和内门子弟比，孰重孰轻，一眼便知。
　　“这……”
　　没想到陆云长老说出这话，薛乾眉毛乱跳。
　　该不会对方是想……让这位单晓天考核成为内门子弟吧？
　　不过，内门子弟的考核难度，他知道，这家伙，尽管天资不错，想要成功，也几乎不可能！
　　“请问长老，内门子弟如何考核？我愿意试一试！”
　　沉思了片刻，单晓天道。
　　“内门考核，不看修为，而是看潜力和天资！潜力和天资高的，哪怕修为低一些，都可以直接进入其中，不需要经过外门的历练。通常情况，需要考核有两条……第一，十七岁前，成为古圣强者！第二，通过内门的剑术考核！”
　　陆云长老淡淡道：“你现在多大？”
　　“我十六岁，不过……”愣了一下，单晓天刚想继续说下去，就被老者打断：“不到十七就行，现在为大圣三重大圆满，说明十七岁是有机会突破到这个级别的！至于内门的剑术考核……霍江河是外门子弟的大师兄，剑术已经符合了内门的标准，只要同级别下，能将其战胜……就代表通过！”
　　“同级别战胜？”
　　单晓天有些紧张。
　　他只和老师学过一晚上的剑法，对方可是剑阁的无上高手，练剑不下二十年了。
　　同级别想要胜过，恐怕很难！
　　陆云长老道：“不错，你可敢试试？”
　　“愿意一试！”
　　没迟疑太久，单晓天点头。
　　这对他来说，是一次机会！
　　只要错过，再想报仇，就几乎不可能了！
　　毕竟，薛乾知道自己要杀他，又知道进入了剑阁，岂能一直待在这里等死？
　　肯定早就逃了。
　　世界这么大，一旦逃离，再想找到，无疑大海捞针！
　　“很好！”陆云长老点了点头，看向霍江河：“压低修为和他相同，用出全力战斗，切莫手下留情！”
　　“是！”
　　霍江河点了点头，几步来到跟前，修为眨眼功夫就压制到大圣三重。
　　“请！”
　　二人分开站好，各自手持长剑。
　　“老师……”
　　第一次和这种强者比试，单晓天有些着急，看向老师，就见后者，手上依旧带着铁链，眼睛眯起，一副事不关己高高挂起的模样。
　　看样子……他根本就不管！
　　“拼了……”
　　一咬牙，单晓天目光中露出坚定。
　　老师已经给了他这么多了，能不能成为内门子弟，关键看他，再不能退缩。
　　呼！
　　就这一会功夫，对面的霍江河已经手持长剑来到跟前，剑芒闪烁，化作江河。
　　本以为，肯定要竭尽全力的单晓天，看清楚对方的剑法，忍不住一愣。
　　对方的剑招变化，尽管复杂，但老师似乎全都讲过，在这些知识面前面前，眼前华丽的招数，就好像身穿晚宴服装的美女，再华丽，再端庄……脱掉以后，也和其他女人一模一样。
　　不会多出一个零件，也不会少一个器官。
　　知道了这些，剩下的就简单了。
　　破除虚妄，直指本质，眨眼功夫，单晓天就找出了七、八种破解的方法。
　　长剑向前一递。
　　立刻刺在江河中的一处。
　　霍江河一愣，忍不住向后跳开。
　　见老师的方法果然有效，单晓天再次向前，又一剑刺出。
　　前者再次后退。
　　一个前进一个后退，连续二十多招过去，长剑没碰一下，霍江河却连退了四十多步！
　　“这剑法……”
　　“好强！”
　　胡斌、黄韬等人，全都待在原地，面面相觑，宛如见鬼。


第一千九百四十一章 单晓天的生日
　　之前在通神殿，和天涯比斗。
　　对方的剑法，如同神龙，看不见轨迹，虽知道很强，却并不知道强在那里。
　　也就是所谓的，知其然不知其所以然！
　　而眼前这位单晓天用剑，他们可以清晰看出，对方的目的和招数，每一下，都刺在师兄霍江河招数的缺陷处！
　　短短十多个呼吸，刺出二十多招，让霍师兄连反抗都不能……
　　就算真正内门弟子，也没有这种剑术吧！
　　这已经不能用可怕来形容了！
　　“是不是天涯？”
　　再也忍不住，国字脸问道。
　　他没和天涯交过手，并不知道对方的招数和手段，但其他几人都对战过，或许能看出蛛丝马迹。
　　“天涯一动手，我们就死了……普通招数，没施展过，所以看不出来，除非……施展那招，才能确认！”
　　云飞扬道。
　　不是他们眼力不行，而是那招扔剑，实在太强了。
　　一出手就结束，看不出施展者的实力。现在普通剑术，也就无法看出。
　　“现在这种情况，貌似……霍师兄，还无法逼得对方施展出那招！”
　　黄韬苦笑。
　　众人哑然。
　　不出那招就逼得师兄连连后退了，不用施展，师兄肯定也会输，这样就始终无法确认，对方是，还是不是。
　　“其实也不是没有办法，看我的……”
　　沉闷了片刻，国字脸突然抬头，看向前方，直接喊了出来：“师兄，用一眼江河！”
　　一眼江河，不光是霍江河在通神殿的外号，还是他最擅长的剑招。
　　这招施展，宛如一眼看过去的江河，滔滔不绝，声势骇人。
　　依仗这招剑法，霍江河外门一路碾压，几乎无人能敌，也因此打出了大师兄的地位。
　　“好！”
　　听到喊声，霍江河明白了师弟们的意思，当即一声长啸，长剑凌空，真气游走之下，面前仿佛立刻出现了一道宽阔的河水，乱石穿空，惊涛拍岸。
　　看着眼前这位施展而出的绝招，单晓天没有丝毫迟疑，手中长剑一抖，立刻悬浮而起。
　　对方站在江河的对面，想要击败，只能使用飞剑之法！
　　呼！
　　一剑破空。
　　这一剑他修炼了整整一晚上，不下上千次，剑身抖动，瞬间从原地消失，再次出现，已经来到霍江河的咽喉跟前。
　　“糟了……”
　　瞳孔一缩，霍江河再也不敢压制，全身力量立刻爆炸似的冲击开来。
　　圣域四重破碎虚空！
　　力量恢复，这才将对方的剑挡在外面，惊出一身冷汗。
　　如果是同级别，恐怕这一招就已经死了。
　　“是他……”
　　看到这招施展出来，众人全都满是激动。
　　已经不用猜了，这位单晓天正是那位天涯！
　　薛乾身体一晃，摔倒在地。
　　从昨夜回来，就一直在想，那位叫做天涯的超级高手，到底是谁，做梦都没料到……正是这位被他嫌弃，瞧不起的女婿！
　　薛琴更是快要抓狂了。
　　这家伙是天涯……岂不代表，自己已经输给对方做婢女了？
　　未婚妻不想当，却成了婢女……
　　恨不得立刻就挖出双眼！
　　明明是个这么大的珠玉，却被当成瓦砾，随便丢弃！
　　“单晓天获胜……”
　　将一战全部看在眼里，陆云长老满是高兴地点了点头，宣布结果。
　　难怪这位，之前没直接答应加入凌云剑阁，原来是等着现在，想彻底打这位城主的脸！
　　让他为当初做的事情，而忏悔！
　　年轻人，火气就是大……
　　不过，被害得家破人亡，换做谁，也会这么做吧！
　　“成功击败霍江河，必然能轻松通过内门弟子的考核，没有足够资源的情况下，十六岁就达到大圣三重大圆满，进入宗门，十七岁前晋级古圣，应该不难！”
　　看向眼前这位，陆云长老越看越满意：“现在，我宣布，破格录取你为凌云剑阁内门弟子，拥有内门弟子的一切权利……”
　　“多谢长老！”
　　单晓天松了口气，直接跪倒在地。
　　有了这个身份，即便没有确切证据，也能斩杀这位城主，为父母等人，报仇了！
　　“你要干什么，我们之间有姻亲，我是你岳父……”
　　见他目光看来，薛乾脸色一变，连连后退。
　　“还请霍师兄出手，将其擒拿，我要为家族九十七口生命，报仇！”
　　牙齿咬紧，单晓天目光中带着杀意。
　　你杀我族人的时候，为何不说是我岳父？
　　设计害我，差点被山贼杀死的时候，为何不说是我岳父？
　　现在却想说，已经晚了！
　　霍江河等人一起出手，薛乾尽管很强，但云飞扬、黄韬等人实力丝毫不弱，再加上身为剑阁弟子，剑术超群，轻而易举就将其制服。
　　“我不杀无辜之人，这里不光有你对付我们单家的证据，还有这些年，所做的恶事！”
　　再次取出一个玉牌，单晓天真气涌入其中，里面一大片文字顿时飞了出来，将对方的罪名写的清清楚楚。
　　“秋草原的事情竟然是他干的？我一直以为，真是山贼所为……”
　　“柳家主竟然是被他洗劫，可怜他们一家四十多口！”
　　“陈家的那位小姐，临死前，遭到凌辱，亏他有脸说是采花大盗，身为城主，竟然做出如此蛇蝎之事……”
　　“可笑我一直以他为偶像，觉得是个刚正不阿的城主，没想到背地里竟然如此藏污纳垢……”
　　……
　　看清楚上面的文字，一阵哗然。
　　城主薛乾，这些年，面子活做得很多，在城内很有威信，实际上暗地里做得事情，令人发指！
　　此刻全部揭露出来，所有人都有了一种颠覆之感。
　　“你还有什么话说？”
　　见薛乾看到这一幕，脸色发白，单晓天再也忍不住，手持长剑来到跟前，只要剑尖伸出去，就可以轻松刺穿对方咽喉，彻底报仇。
　　“我……”身体一颤，薛沉说不出话来。
　　虽然这些年他隐藏的很好，但这些事情全部揭露出来，只要细查，肯定还是有蛛丝马迹的。
　　对方如果只是普通人，完全可以一手遮天，而现在成了内门弟子，再无翻身可能。
　　“你不能杀我父亲……”
　　就在他闭目待死之时，一侧的薛琴疯狂一样的冲了过来，放声嘶吼。
　　“不能杀？”单晓天眼睛一眯。
　　“不错，你没资格成为凌云剑阁内门子弟！自然也就无法对我父亲做出处决……”薛琴咬牙。
　　“没资格？你的意思，是说我的考核，没有公正性？”
　　单晓天还没说话，一侧的陆云长老脸色不由沉了下来。
　　他当着这么多人进行的比试，霍江河也施展出全力，怎么能对他进行怀疑了？
　　“小女不敢……”薛琴抬头看过来：“刚才陆长老说，想要成为内门弟子，需要两个条件，刚才剑法的考核，公平公正，不敢有任何异议，但……十七岁前，达到古圣，也就是长老所说的第一个条件，我不认可！”
　　“哦？”
　　陆云长老看来。
　　“我和这位单晓天有婚约，所以知道他的生辰八字，他的生日正是今天的申时！也就是说，过了申时就十七岁了。”
　　薛琴拳头捏紧：“现在距离申时，只剩下一个多时辰，他只有大圣三重大圆满，如何能在十七岁前，达到古圣级别？达不到，是不是就无法成为内门子弟？”
　　“这……”
　　陆云长老愣住，向单晓天看了过来，就见后者脸色一红。
　　“我的生日，的确是今天的申时……”
　　单晓天尴尬。
　　刚才他想说，结果被陆长老打断。
　　想着为了能够报仇，可以不拘小节，只要后来努力就行了，没想到，被这位薛琴，说了出来。
　　见他承认，陆云长老，忍不住抬头向不远处的日晷看去，就见日头已斜，午时已然过半，也就是说，距离对方十七岁生日，已不足一个半时辰！
　　这么短的时间，从大圣三重大圆满晋级到古圣……
　　简直没有任何可能！
　　十七岁达不到古圣，就没资格成为凌云剑阁弟子，自然也就没资格处决眼前这位城主。
　　所谓的报仇，也就成了笑话。
　　“看来这是天意……”
　　陆云长老苦笑着摇摇头。
　　还以为，可以招收一位内门子弟，没想到出现这种变故。
　　“不过，你也不用担心，现在成不了内门子弟，回去只要好好修炼，赶在三十岁前，达到古圣四重，同样有机会……”
　　内门子弟，并非一棒子打死，不然，霍江河等人也没机会了。
　　只要三十岁前，达到古圣四重，剑术通过考核，同样可以进入其中。
　　不过，这样，仇肯定是报不了了。
　　他身为长老，虽然可以将这位城主的劣迹上报，但等剑阁派出调查团，查清楚对方的这些事情，不知何年何月。
　　在此期间，会不会出现变故，谁也不知。
　　“是……”
　　眼眶一红，单晓天拳头捏紧。
　　本以为今天能够大仇得报，做梦都没想到，最终还是功败垂成，功亏一篑。
　　就在此时，一个淡淡的声音响了起来。
　　“还有一个半时辰，谁说……你无法突破到古圣？”
　　急忙抬头，随即看到一直在打盹的老师，不知何时站了起来，手上还带着铁链，脸上露出淡然而又自信的笑容。


第一千九百四十二章 单晓天冲击古圣
　　“老……”
　　满是激动，单晓天刚想喊出“老师”，就见对方轻轻摇了摇头，忍不住停了下来。
　　刚才老师专门传音跟他说了，自己为人低调，不愿意抛头露面，私下可以以师生之礼相待，外人面前，就说是朋友。
　　以他二人的年龄差，想必无人会怀疑。
　　“在下张悬，是单晓天的朋友，见过陆长老……”
　　张悬缓缓走了过来。
　　看清他的容貌，霍江河露出不自然的表情。
　　鸿雁商行，二人交过手，当时对方包着一身的纱布，遮蔽了容貌，因此刚才没认出来，此刻说话声音再加上体型，哪里不知道是谁。
　　“你说一个半时辰内，单晓天能够突破古圣？”
　　陆云长老皱了皱眉。
　　“是！”张悬点头：“我受伤为他所救，知道他的真正实力！实际上早就突破到了古圣级别，但为了帮我疗伤，耗损太大，才降低到大圣三重！只要处理得当，一个半时辰，恢复如初，应该不难！”
　　“本身就是古圣？”
　　满是疑惑，陆云长老再次看向眼前的少年……
　　古圣长这样？编瞎话也要有个标准吧……信口胡说，真的好吗？
　　单晓天也是一呆，彻底懵了。
　　他昨天还只是个圣域六重的小人物，杀死蛊虫后，一下暴增到大圣三重已然很逆天了，老师竟说，本身就是古圣……
　　我啥时候成古圣了？
　　我自己咋不知道？
　　“给我一个半时辰，绝对不能有人打扰，保证让他恢复如初！”
　　见众人不信，张悬道。
　　要说，一个半时辰，硬生生帮人提升两个大级别，变成古圣，肯定没人信……真要做到了，光芒肯定在隐藏不住，弄不好还会被人抓去当小白鼠，仔细研究。
　　思前想后，只有谎称对方本身就是古圣！
　　恢复实力，肯定没有快速提升，那么让人震惊。
　　哎，为了低调，真是费劲了苦心，我张悬，就是这样做好事不留名，人见人爱，花见花开的绝世美男子。
　　“不让人打扰，又有何难！”见他说的信誓旦旦，虽然觉得不太相信，陆云长老还是点了点头，看向霍江河：“将他们带到一个安静的所在，刚好趁现在，考核一下其他考生！”
　　“是！”霍江河应了一声，当现带路。
　　他在城主府住了好几天了，十分熟悉，对方给自己安排的院落，就十分僻静，外人绝不会过来打扰。
　　很快来到院子，安排完霍江河转身离开，进入房间，单晓天关上房门，转身跪在老师面前：“老师，我根本不是古圣啊……”
　　“是不是觉得我刚才是在撒谎？”张悬看过来。
　　“这……”单晓天脸色一红。
　　身为弟子，觉得老师撒谎，本身就是大不敬。
　　“你的确没达到古圣，但……不代表一个时辰，无法晋级到这个级别！”
　　张悬轻轻一笑。
　　“一个时辰晋级两个大级别？”单晓天满是迷茫。
　　不是不信，而是不敢相信。
　　修为如果这么容易晋级，高手肯定到处都是了。
　　“从现在开始，完全听从我的命令，不要有丝毫反抗，我让你做什么就做什么张悬道。
　　“是！”单晓天点头。
　　从拜师那一刻起，他就已经有了决定，绝不违抗老师的命令。
　　张悬看过来，道：“你虽十年来，吸收的灵气，并未转化成真气，留在体内，但不停淬炼灵气，让你的身体和体内经脉，远超一般人，已然可以与古圣媲美，只要想办法更改一下经脉的布局，让修为突破，并不难！”
　　“更改……经脉布局？”单晓天愈发迷糊了。
　　这也能更改？
　　经脉不是一出生就固定，一旦更改，很容易死亡的吗？
　　所谓的走火入魔，实际上就是修炼不得法，真气进入了错误的经脉……
　　只是真气走错就这样，更改经脉，真的能活下来？
　　“不错！这个是我刚发现的，还没试验过，你是否愿意一试？成功，一步登天，达到古圣级别；不成功……有可能变成废人，再无法修炼！”
　　张悬神色凝重。
　　“……”只觉得头皮炸开，单晓天欲哭无泪。
　　闹了半天，这些只存在理论之中，根本没人试验过……
　　这样就让他试……
　　这位老师，心可真够大的！
　　虽然觉得拜的这位老师有些不靠谱，单晓天还是点了点头，目光中没有任何迟疑和疑虑：“我这条命都是老师的，不是老师，别说大圣级别，可能人早已死了，有何不敢！”
　　“既然敢，剩下的就简单了……”
　　张悬满意的点了点头。
　　他并未说谎，所谓的办法，的确是刚刚想出来的。
　　正常情况下，按照他指点修炼，只要资源足够，几天内突破到古圣，很容易做到，想要一个时辰……两个级别，除非天道功法！
　　可这种功法，除了他，普通人根本修炼不成，就算传授，也是无法做到，弄不好还有可能会被天道直接碾压而死。
　　所以，只能想其他道路。
　　经过观察，他发现，上苍土生土长生命的经脉，比异灵族人更加正确，但依旧没达到完美无缺的地步。
　　人族经脉错误很多，成年只是普通人；诸子百家的人类，错误少了些，成年达到宗师境；异灵族人错误更少，成年达到化凡境；上苍土生土长的人，错误最少，成年圣域九重！
　　经过这些，可以推断，如果将经脉更改，变得没有缺陷，再配合足够的真气，会不会和圣兽更改血脉一样，从而修为快速增加？
　　之前，郑阳等人，就是因为更改了经脉，这才快速突破到了破碎虚空，打破了名师大陆无法突破的桎梏。
　　当然，这些都是推论，并未成功过，只能以眼前这位做实验。
　　手腕一翻，一口大锅和木柴出现在房间，紧接着去外面提了桶水，烧的滚沸。
　　有了储物戒指，知道以后可能会受伤，提前将锅和木柴之类的准备好了。
　　“乖，出来洗个澡……”
　　精神沟通丹田，很快一个葫芦出现在面前，落入沸腾的开水中。
　　他的天道真气，尽管也能快速恢复伤势，但……上苍土生土长的人，经脉碎裂，就算是他，都不敢保证，能不能在一个时辰内恢复如初。
　　所以，想到了葫芦的洗澡水。
　　这玩意对他这位破碎虚空强者，都要极大功效，大圣级别肯定更没问题。
　　这边煮水，那边张悬看了过来，神色凝重：“忍着疼痛！”
　　“是！”
　　单晓天点点头，按照吩咐盘膝坐在地上，一动不动。
　　向前一步，张悬手掌下压。
　　真气眨眼功夫，沿着穴道钻入对方体内，猛地一震。
　　噗！
　　单晓天鲜血狂喷。
　　一瞬间，体内的经脉就被老师震碎。
　　强烈的疼痛，让他眼前一黑，差点晕过去。
　　换做其他人肯定早就承受不住了，但他六岁蒙受灾难，心性早已坚硬如铁，尽管如此，也觉得随时，都会昏迷。
　　“忍住，千万不能昏迷！”
　　见他的样子，张悬交代，天道真气，继续向对方体内灌输，将断裂的经脉，按照完美的路线连接。
　　淬炼水银灵气，形成的天道真气，更加精纯，在对方重伤的身体内游走，很快就重新构建了一套新的经脉。
　　“果然可行，不过……天道真气帮忙恢复伤势，的确没那么快……”
　　经脉完成，张悬松了口气，发现自己的猜测是对的，天道真气恢复伤势，速度很快，可前提是，对方实力没受到太大损伤，现在这位徒弟，内息全毁，相当于没有一点实力……这种情况，和当初变成骨架类似，真气的效果就变得弱了不少。
　　没有十天半个月，无法成功！
　　再过一个时辰，对方就过十七岁了，时间肯定来不及。
　　将葫芦的洗澡水端了过来：“喝了……”
　　没有太多迟疑，单晓天咬牙就喝。
　　他的肉身，和张悬说的一样，十年淬炼，早已和古圣无异，只是喝开水的话，还伤不到分毫。
　　咕咕咕！
　　洗澡水进入体内，之前的重伤，肉眼可见的恢复，不到一分钟，恢复如初。
　　“这……”
　　单晓天瞪大了眼睛，做梦都想不到，一个葫芦的洗澡水，会这么厉害。
　　“快吸收灵气，快速突破！”
　　见他光顾着震惊，张悬眉头皱了皱，呵斥。
　　“是！”
　　单晓天精神集中。
　　刚才经脉碎裂，力量被毁，但真气依旧储存在丹田内，并没有一点损耗，此时吸收灵气，顿时将这股力量激活，重新恢复到了大圣三重大圆满。
　　之前很难破开的壁障，一瞬间蠢蠢欲动，随时都会开启。
　　“破！”
　　没有丝毫迟疑，真气运转，猛地冲击。
　　刹那间，破开桎梏，达到了大圣四重不朽境。
　　修为快随进步。
　　不朽境初期、中期、后期、巅峰、圆满、大圆满……
　　不到一个时辰，就距离古圣只有一脚之差，随时都会突破。
　　不过，就在此时，张悬明显感觉到单晓天体内的力量，再没了之前那么凶猛，如同浪潮回流，只差最后一步，再无法通过。
　　“看来想的还是太简单了……古圣是一个大级别，哪怕在上苍，也没那么容易……”
　　脸色一沉，张悬心中一紧。


第一千九百四十三章 晓天报仇
　　突破古圣，需要古圣之力，上苍这种力量到处都是，并不担心，但……这个大级别，相当于名师大陆的宗师，需要足够的积累！
　　单晓天心性、天赋，都不弱，缺少的就是时间的堆积。
　　如果给一个月时间，不需要宝物，自己也能突破，可时间不等人，现在距离所谓的十七岁，已经不到半个时辰，一旦这股浪潮彻底回流，就再无可能！
　　“吞了！”
　　眉毛扬起，张悬指间冒出剑气，猛地在手腕上一划，鲜血顿时喷涌而出，化作一团血球，笔直向对方飞去。
　　失血过多，整个人脸色都有些苍白。
　　单晓天眼眶一红，张口将鲜血吞下，立刻感到无数灵气在体内激荡，本来退却的力量，一瞬间，重新燃烧，汹涌澎湃。
　　张悬身为古圣四重强者，每一滴精血，都蕴含了巨大的能量，一下给了这么多，价值之大，比起仙元丹都只强不弱，因此，一个呼吸不到，新收的这位弟子，就重新恢复到巅峰，真气越来越强。
　　轰！
　　终于，古圣的屏障再也承受不住，瞬间炸开，急速飙升的气息，并未因此停止，依旧攀升。
　　维持了一刻钟，这才缓缓停下。
　　此时单晓天的实力，已然达到了古圣一重血脉延续巅峰，距离诸子百家，也只有一步之差。
　　“老师……”
　　将修为巩固了一下，单晓天顾不上激动，急忙看向眼前的青年。
　　为了让他突破，老师，付出的太多太多。
　　一辈子，都无法偿还！
　　“我没事，时间马上就要到了，快出去吧，你的实力达到古圣，而且还是一重巅峰，应该再无人怀疑……咳咳！”
　　微微一笑，张悬忍不住咳嗽了几声。
　　这次，的确亏大了。
　　光失去这些蕴含能量的精血，没有意外，就可能要让他花费最少几个月的时间恢复。
　　“老师，你先休息！”
　　点了点头，单晓天转身离开。
　　见他走远，张悬这才无奈的摇摇头，刚想吸收灵气恢复力量，随即看到不远处的大锅，刚才煮葫芦的水，并未喝完。
　　迟疑了一下，端起一碗喝了下去。
　　咕咕咕！
　　体内一阵鸣响，满是虚弱的身体，肉眼可见的恢复，眨眼功夫就恢复如初，好像从未受伤过。
　　“这……”
　　瞪大眼睛，张悬发呆。
　　天道真气，可以疗伤，但修复不了身体的亏空，葫芦的洗澡水，竟然轻松可以做到，如同龙珠中的仙豆一般……
　　这就有些太逆天了。
　　“你到底是啥？”
　　再次按耐不住，看向眼前正在潜泳的葫芦。
　　“实话告诉你吧，葫芦只是我的表象，我本身，乃纵横天地，叱咤风云的绝顶神兽，还不快点下拜……”
　　葫芦扭着屁股。
　　“……”
　　听对方吹了一阵，一点都不靠谱，张悬满脸无奈的将还剩下的水，全部装进瓶子里，收起大锅，走了出去。
　　推开房门的瞬间，脸色再次变得蜡黄，走路都不停晃动，好像随时都会摔倒。
　　说单晓天之前就是古圣，让人相信很难，最多将信将疑，此刻修为突破，二人若是都完好无损出去……岂不引起轩然大波？
　　还不如装作重伤，让其他人明白，强行提升实力，需要付出极大代价，打这种心思的，肯定也就少了。
　　……
　　“你觉得……他能不能成功？”
　　选拔弟子的速度很快，陆云长老等人很快就闲了下来，黄韬一边看向张悬等人消失的方向，一边忍不住问道。
　　“一个半时辰，从大圣三重成为古圣……这是不可能的事情！”
　　云飞扬摇头。
　　“是啊，就算在凌云剑阁都没听过这种事，反正我不信！”国字脸也道。
　　不光是他们，就连陆云长老也保持怀疑态度。
　　“不用等了，一个半时辰，能让他突破到古圣，除非神灵亲自出手……”
　　知道单晓天马上就要到十七岁，成为内门弟子无望，薛乾也失去了敬畏，冷笑连连。
　　话音还没结束，脚步声响起，随即看到少年缓缓走了过来。
　　“怎么样？”
　　陆云长老急忙看来。
　　“幸不辱命！”
　　微微一笑，单晓天真气运转，体内的力量，立刻爆炸开来，气息直冲苍穹。
　　轰！
　　真气冲击的太快，整个大厅都不停晃动，发出“吱呀！”的声音。
　　之前围观的上千人，感受到巨大压力，全都感到双腿发软，随时都会跪下。
　　“古圣一重……巅峰？”
　　薛乾一僵，刚才想说的话，全部咽在口中，仿佛快要傻了一般。
　　不远处的薛琴，再次“噗通！”一声，瘫软在地，嘴唇不停哆嗦，一句话都说不出来。
　　她所瞧不起的未婚夫，一天内，以最强势的方式，将她的尊严打的毫无保留，而且，还是来回抽，来回蹂躏的那种……
　　早知如此，何必当初……
　　要是昨天不脑残的跑过去退婚，也就不会闹成这样……
　　“晓天贤侄，我们之间还有姻亲……”
　　挣扎了一下，薛乾厚着脸皮。
　　“姻亲？”
　　单晓天冷冷一笑：“不好意思……这是我的休书，薛琴行为不端，打算杀我，已被我休掉！”
　　手指一弹，一张纸立刻飞了过去，飘荡在空中，上面漆黑的“休书”二字，像是更加疯狂的锤击着女孩的脸蛋。
　　退婚不成，反倒被休……世界上最丢人的，恐怕就是她了吧！
　　一心想要颜面，结果……却成了玄江城最大的笑话。
　　噗！
　　再也忍不住，薛琴鲜血狂喷。
　　“陆长老，我此刻，可算是通过了内门弟子的考核，算是成为一员了？”
　　不再理会对方，单晓天继续看去。
　　陆云长老点头。
　　“那就好，还请劳烦江河师弟，将这位薛乾废除修为，挂在城主府外，标明罪责，斩首示众！”
　　单晓天淡淡道。
　　“是！”霍江河点头。
　　对方是内门弟子，他只是外门，就变成了师弟，对自己的话，无条件服从。
　　“父亲、母亲、祖父、祖母……我终于为你们报仇了……”
　　时间不长，见薛乾的脑袋被提过来，单晓天跪倒在地，眼泪直流。
　　不管怎么说，他只是个刚满十七岁的少年，仇恨埋藏了整整十年，一朝得报，再也坚持不住。
　　转头看了一眼，随即看到老师一脸惨白的走了过来。
　　急忙起身，迎了上来。
　　如果不是眼前这位，他可能都见不到今天的太阳，早就被薛沉派来的山贼杀了。
　　人都没了，更别说报仇，能够修炼，突破古圣了……
　　可以说，今天的一切，都是对方，给与的！
　　好想现在就告诉所有人……这是我的恩师，我单晓天能够有现在的成就，都是拜他所赐……
　　满是激动，还没来到跟前，就见自己这位让他尊敬的老师，正颤巍巍的站在云飞扬等人面前，伸出手掌：“单晓天成为内门弟子了，你们身为外门弟子，难道不应该给每人给几枚仙元丹，恭贺一下？这可不是收礼，而是，寻求庇护！只要他在内门站稳了脚跟，你们得到的好处更大……”
　　“……”单晓天一僵。
　　这是在收……保护费？
　　这真是我那位，低调，严谨，刚正不阿的老师？
　　怎么感觉这么浮夸呢？
　　“……”云飞扬等人也一脸懵逼。
　　本来见单晓天果然在一个半时辰内突破了两个大级别，猜测，肯定是这位的功劳，想要仔细询问，见他一脸兴奋地过来讨要丹药……
　　再没任何心情。
　　看来，单晓天应该真的是以前就达到古圣了……对方只是用了特殊方法，冲洗让实力恢复罢了！
　　不然……能让人快速晋级的高手，会这么不要脸，当着这么多人的面，公开要保护费？
　　太扯了吧！
　　“咳咳！”
　　陆云长老也看不下去了，咳嗽一声，打破了尴尬：“晓天，内门弟子，可以带侍从，杂役弟子回宗门，跟我们走吧！玄江城对于你来说，已经没什么可值得留恋了……”
　　“是！”
　　单晓天点头。
　　家仇得报，这里的确再没什么可留恋的，也该去更大的世界，搏击风云了。
　　“我要带上易老和张兄！其他人就算了……”
　　沉思了一会，单晓天做出决定。
　　老师肯定要带，这是必然，易老一直跟随自己，也不能放下，其实有这二人就够了，杂役弟子要不要无所谓。
　　毕竟，老师喜欢低调，人多了，打扰也不好。
　　“那好，你回去准备一下，一个时辰后，咱们准时出发！”陆云长老点头。
　　单晓天点头，来到老师跟前，就见老师满是无奈的摇头。
　　很显然，刚才的“保护费”并未收到。
　　“老师，我们回家一趟，回来就要去凌云剑阁了！”
　　单晓天道。
　　现在距离陆云长老等人已经远了，压低声音对方听不到，没必要继续掩饰。
　　张悬点头。
　　他跑过去收保护费，是为了转移注意力，现在看来效果还不错。
　　“也不知能够隐藏多久……太优秀了，也有些愁人！”
　　揉揉眉心，心中满是惆怅。
　　太优秀有时候也是很无奈的，说实话，他真的不太想引人瞩目，可一出手就这么惊艳……也是他，最难受的地方吧！
　　正在感慨，就看到不远处的，山贼曹成立疾步来到跟前，“噗通！”跪倒在地，眼中带着诚恳和炙热。
　　“少爷，请收下我，我愿意做你的仆从，永不反悔！”
　　“你看……果然太优秀了，连山贼，都情不自禁……”
　　张悬更加惆怅了。


第一千九百四十四章 凌云剑阁到了
　　别人不知道这位张悬的身份，曹成立可是亲眼看到，单晓天称呼老师的。
　　让一个圣域六重不能修炼的废物，短短一天不到的时间，达到古圣一重巅峰……亲眼看到，都感觉像做梦一样不可思议。
　　跟在这种人身后，绝对能够一飞冲天！
　　更何况，他现在属下，几乎都死绝了，周围围了这么多人，敢离开，极有可能会被愤怒的民众当场打死。
　　这些年，占山为王，坏事，没少做，不知多少人，想要杀之而后快！
　　“做我的仆人？”
　　张悬皱了皱眉：“省省吧你！好好地做你山贼这份很有前途的职业去吧！”
　　留他不死，只是想借助对方的手，揭露薛沉等人的阴谋，现在事情结束，一个无恶不作的山贼而已，死则死耳，关他何事？
　　“主人不收我……我宁愿跪死在这里……”
　　曹成立咬牙。
　　“那就跪着吧……”
　　张悬摆手。
　　“主人……”
　　没想到对方如此决然，曹成立满脸忧伤：“其实，我也是有苦衷的，我本是一个做生意的善人，一次喝醉，老婆不让进门，在外面的马车上睡着，半夜冻醒，才没办法去了青楼，结果，同时要了七个女人，那感觉真爽，后来……”
　　“好了，不用卖惨了，老师为人圣洁，刚正不阿，你这些年坏事做尽，收你为仆从，只会影响了名誉……滚吧！不然，信不信现在就杀了你？”
　　单晓天眉毛一扬。
　　老师何种人物？
　　天上蛟龙一般，真收了你一个山贼为下人，以后名声岂不受到损伤？
　　再说，你这是卖惨吗？
　　怎么像是在炫耀？
　　见单晓天随时都会动手，曹成立脸色一白，知道想成为对方仆从，肯定没机会了，伸出手掌：“如果主人不收我为仆从，我肯定会被这些人活活打死，反正都是一死，这些年我做山贼，抢的基本都是有钱的大户，收获颇丰，这枚储物戒指中，有十枚仙元丹，是这些年积攒下来的积蓄……愿意奉献给主人……”
　　“少拿这些东西贿赂老师，不吃这一套……”
　　见这家伙，卖惨不行，又拿钱贿赂，单晓天皱眉，刚想动手将其赶走，就见眼前一脸惨白的老师，突然挣脱了他的搀扶，站直了身子，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让世界充满爱莫能助人为乐之势，迅速将其手中的储物戒指拿在手心。
　　抹去灵魂印记，看了一眼，张悬不由自主的点了点头，一脸满意。
　　“好了，从今天开始，你就是我的仆从了，跟着吧！”
　　一枚仙元丹十万通神币，十枚就是一百万，再加上储物戒指……没想到这个山贼，收获真够丰厚的。
　　这么多钱，只是当个仆从而以，没什么。
　　“老师……”
　　单晓天懵了。
　　这真的是我老师？
　　怎么感觉……这么丢人呢？
　　随便让人晋级两个大级别，又有着高深莫测的剑术和医术……这么清高的人，随便几枚丹药就收买……
　　底线呢？
　　高手的尊严呢？
　　……
　　族内没什么可收拾的，时间不长，单晓天就带着易老等人重新回到城主府。
　　那匹马和那辆车，拼命要跟着，最后都被拒绝，放生荒野了。
　　这次去凌云剑阁，肯定是要乘坐飞行圣兽的，带个马车，实在有些不太方便。
　　至于薛琴，杂役弟子的身份，自然被取消了，现在父亲死亡，她平时没做过什么恶，免除了灾难，但失去了城主府的庇护，想必日子也不太好过。
　　这种情况下，单晓天再没去追究。
　　虽然没有感情，毕竟二人有过婚约，赶尽杀绝的话，对他也没什么好处。
　　“走吧！”
　　准备妥当，巨大的飞行圣兽翅膀舞动，载着张悬等人离开玄江城，向凌云剑阁的方向飞掠而去。
　　“凌云剑阁距离这里，大概要飞行十天的时间！”
　　兽背的密闭房间内，单晓天坐在老师面前，身为上苍土生土长的生命，凌云剑阁虽然神秘，还是知道不少的。
　　身下的飞行圣兽，已然达到了古圣四重破碎虚空境界！
　　如此强大的圣兽，一天可以轻松飞出数十万公里……这样都要飞行十天，凌云剑阁的距离，真够远的。
　　看样子，这个所谓的神灵遗弃世界的面积，比起名师大陆，都只大不小。
　　飞行期间，张悬将曹成立给的仙元丹吞了两枚，修为算是彻底恢复，而且还隐隐约约，达到了破碎虚空初期巅峰，随时都会突破。
　　因为没有合适的修炼功法，强行压制了下来。
　　经过几天的研究，他也发现了，上苍的时间流速和名师大陆，的确并不相同，大概在一比十。
　　也就是说，上苍一天，名师大陆十天！
　　名师大陆数万年，这里也才数千年，刚好对应上孔师创立通神殿。
　　时间流速不同，加上水银灵气的厚重，修炼者的寿命，也受到了限制。
　　圣域强者，在名师大陆，可以活上千年，而在这里，一百岁，就是大限。
　　古圣强者，可以活两千年左右，而在这里，两百岁，就到了尽头。
　　至于陆云长老这样的虚仙，寿命也只有三百岁。
　　这些天，张悬除了自己修炼，就是指点单晓天和曹成立，至于易老，年纪大了，再加上之前亏空的太厉害，需要长时间的调养，不适合修炼。
　　十天时间，一晃而过。
　　这天日头刚从地平线升起，众人随即看到一个巨大的山门，出现在眼前。
　　足有上万米高，宽度也有数千米之巨，矗立在云层里，宛如巨大的南天门。
　　大门正中间，一柄由砖石构建的巨大长剑，将之贯穿。
　　还没来到跟前，就能感到剑气呼啸，隐隐约约，要将空间都撕碎，给人一种，精神压迫，难以动弹之感。
　　“好强……”
　　张悬有些发呆。
　　不愧是上苍六大宗门之一，单凭这个门户和这柄长剑，名师大陆，就不可能建造的出来，更别说，蕴含的强大剑意了。
　　这道剑意，比他修炼的剑道真解，不知要强大不知多少倍，可以预见，真要遇到使用这种剑法的高手，会被轻易被击败。
　　可怕！
　　明理之眼蠕动，向眼前的长剑看去，宛如看到了一柄虚拟的长剑，隐藏其中。
　　正是拿到剑意。
　　这柄长剑形成的意境和他修炼的天道剑法有些相似，不过更加高明，给人一种更加超脱的味道。
　　一边观察，一边感受，张悬顿时觉得自己对剑道的理解，又有了新的理解，变得更加强大。
　　虽然只看上一眼，不可能直接理解，但是其中蕴含的韵味，和天道剑法一脉相承，只要给与足够的时间，完全可以融入其中，让剑术发生质的飞跃！
　　“这就是凌云剑阁！这柄剑，是开派祖师所留，其中蕴含了他对剑道的领悟和剑意，无数后人，都为之惊叹！”
　　陆云长老来到跟前，看向眼前巨大的门户和长剑，眼中露出了虔诚和尊敬。
　　单晓天，也身体僵硬，眼睛泛红。
　　当初练剑的时候，做梦都想来到这里，今天终于到了。
　　“进入宗门前，先和你们讲一些宗门的规矩！”
　　见圣兽飞入山门还需要一段时间，陆云长老看了过来。
　　“凌云剑阁，分为杂役弟子、外门弟子、内门弟子和核心弟子四类！内门弟子，虽然算是很强了，但核心才是整个剑阁，最耀眼的存在！”
　　“核心弟子？”
　　眼睛闪了一下，单晓天拳头捏紧。
　　“剑阁的子弟，只要考核通过，基本就没什么事了，平时都在自己的住处练剑，修行，如果需要学习，可以去藏书阁借阅，也可以专门拜访师兄、长老。当然，这些，都需要花费剑阁币的！”
　　陆云长老道。
　　“剑阁币？”
　　“是剑阁发行的一种只能在剑阁内部流传的虚拟货币，可以在宗门内，购买一切你想要的的东西，丹药、兵器、功法、甚至长老授课，应有尽有！不过，赚取起来比较麻烦，要么参加公开赛，要么，做任务，要么，帮人解答问题，指点别人修为……总之，在这里，什么都需要剑阁币，没钱，寸步难行。而有钱，修炼资源，将会取之不尽，用之不竭。修炼速度，也要比别人更快！”
　　陆云长老继续道。
　　单晓天震惊。
　　本以为，凌云剑阁这种大势力，大宗门会专注修炼，没想到，也这么贪财……
　　“可以参加公开赛，长老的意思是……凌云剑阁，也有通神殿存在？”
　　公开赛，是出现在通神殿的虚拟战斗，难不成，六大宗门之一的凌云剑阁，也有这种东西存在？
　　“凌云剑阁，自然没有通神殿，不过，却也有通神玉符，可以在里面战斗，交易，进行一切事情，和外界的通神殿相似！不过，由剑阁掌控，与外界不能连接！”
　　陆云长老点头。
　　张悬恍然。
　　其实就是个更大的局域网。
　　这里的弟子，可以修炼，可以战斗，甚至购买出售药材，但不受通神殿管理，也不与对方有链接。
　　“还有，在实力上也有很大不同！这里的通神玉符，只有内门以上的子弟，才可以使用。因此……意念进入其中，基础实力，不再是圣域一重，而是……古圣一重！”
　　陆云长老接着道。
　　星耀城的通神玉符，只要进入，不管修为多强，都是圣域一重，这里不一样，不管多强，进入其中，都是古圣一重。
　　只是圣域一重的话，不少绝妙剑法没办法施展，公开赛，也就没了意义。
　　“当然，和其他地方的通神殿一样，进入这里，同样可以隐姓埋名，让别人不知道是谁，不过，别人不知道你是谁，你也不知道对方是谁……有可能，和你聊天的，是一位长老，甚至……宗主！因此……在这里，千万不要放肆，尽管长老、宗主不会记仇，得罪了，肯定也麻烦不少！”
　　陆云长老郑重的交代。
　　“长老、宗主？”
　　听到他的解释，张悬非但没有紧张，眼睛反而一亮，心中满是畅想：“这种人揍一顿……会不会比揍普通人，更爽一些？”


第一千九百四十五章 十里剑神
　　同级别，张悬几乎无敌。
　　同样压制在古圣一重，就算对方是宗主，或者长老，能不能胜过自己，都不一定！
　　既然如此，完全可以找他们狂虐一顿……这些人好东西不少，知道的讯息肯定也多，击败对方，就可以仔细打听！
　　或许洛若曦的消息，就有门路了。
　　看来，到了宗门后，必须尽快找到合适的通神玉符，进入对方的系统，然后……专门找宗主或者最高级的长老去揍！
　　想到这，张悬忍不住一拍大腿，站起身来：“太好了，就这么办！”
　　“办什么？”
　　陆云长老一脸狐疑地看过来。
　　我就警告了你一句，说会遇到宗主和长老……你兴奋个什么劲？
　　这家伙该不会是智障吧？
　　之前还想着，要不要将他也收入剑阁，相处几天，发现对方时不时爆发精神病……这种心思就逐渐打消了。
　　“呃，没什么……随口说说！”尴尬的挠了挠头，张悬呵呵一笑。
　　单晓天捂住了脸。
　　飞行圣兽很快落在一个高大的山峰，从兽背上下来，陆云长老安排了一座府邸。
　　“你们先在这里休息，单晓天和我来，我带你过去考核！”
　　让张悬、曹成立和易老，三人住下，陆云长老道。
　　“考核？”
　　“之前我的考核，只是说你有资格成为内门弟子，真正进入内门，还需要去剑神堂试剑！”
　　陆云长老道。
　　“剑神堂？”
　　“是弟子考核的地方，无论是杂役弟子想进入内门，还是内门弟子想成为亲传，都需要过去测试，和我之前让你与霍江河比试一个道理，只是，这里测试的更加标准！比战斗，更加符合自身实力。”
　　陆云长老笑着解释：“战斗，因为状态，心境，临场反应之类，可能会出现差距，但剑神堂考核，不会！只要你对剑法领悟的足够，达到级别，就能轻易测出。”
　　单晓天恍然。
　　“走吧！”
　　陆云长老说完就要带着单晓天离开。
　　“陆长老，我也想去看看，不知可否？”
　　张悬走了过来。
　　剑神堂，竟然能够测试对剑道的理解，他对剑术也算有一定理解，刚好可以去看看。
　　“这……”
　　陆云长老迟疑了一下：“也好！”
　　正常情况下，剑神堂是不允许外人进入的，不过，杂役弟子可以在这里考核，内门弟子也可以考核，这位张悬，尽管不是剑阁弟子，却是单晓天的朋友，过去看看，也无妨。
　　再次坐上兽背，飞行了一会，来到另外一座高大山峰。
　　正中间，一柄长剑般的建筑，插在地上，如同高楼。
　　“这里就是剑神堂，每天都会有不少杂役弟子、外门弟子、内门弟子过来测试！”
　　进入大门，果然看到不少人站在其中，全都背着长剑，身上剑气隐隐，大部分的实力，竟然都不比张悬弱。
　　“不愧是上苍六大势力之一，高手果然不少……”
　　忍不住感慨。
　　他古圣四重初期巅峰的实力，本以为不错了，没想到在这里，居然连名都排不上。
　　这还只是过来碰运气，测试的，真正闭关的强者，到底有多少，又有什么实力，可想而知。
　　“这些到处都是房间，每一个房间有一座剑神台，只要给与足够的剑阁币，就可以开启房门进入测试！”
　　知道他们第一天来，对剑神堂并不知情，陆云长老继续介绍：“当然，第一次考核是免费的，后面的考核才需要花钱！”
　　“哦！”
　　二人同时松了口气。
　　他们才来剑阁，连剑阁币，长的啥样都不知道，真要花钱，也拿不出来。
　　“我给你们开一个房间，可以测试两次，单晓天先进去，张悬小兄弟，也想试试的话，等他出来，再去！剑神台，一次只能测试一个人，多了会干涉剑意的搜集！”
　　介绍完毕，陆云长老走了过去，时间不长，带着二人来到一个房间跟前：“进入后，握住长剑，立刻释放体内的剑意，运转对剑道的理解……剑意超过一米，就可以成为杂役弟子，十米，能成为外门弟子，三十米，就有资格成为内门弟子！现在你的目标就是超过这个距离！”
　　“三十米？”单晓天懵懂的点头。
　　“三十米，表示的对剑道的理解，并非剑气，以你的修为，剑气不可能蔓延这么长的……”
　　陆云长老笑道。
　　“是！”
　　单晓天尴尬。
　　以他的对剑术的理解，释放而出的剑气，两、三米可以完成，三十米，肯定做不到。
　　所谓的剑意，应该不是这类。
　　吱呀！
　　单晓天推门走了进去。
　　见他离开，张悬满是好奇的看过来：“剑意长度，内门弟子的极限是多少？”
　　三十米通过选拔，那极限又是多少？
　　“正常情况下，只要剑意，达到一百米，就有资格成为核心弟子！但不少内门弟子，已经超过了这个距离。最顶尖的那些，都超过了两百米，三百米，甚至更远！”
　　陆云长老道。
　　“三百米？”张悬咋舌。
　　虽不知道这个剑意长度，到底怎么计算，但……正常内门弟子，三十米都难，有些人竟然能够达到十倍距离，可怕程度可想而知。
　　“是啊，不过，核心弟子之中，有些人更加强大，超过了五百米，超过这种距离，就可以称为剑神了！因此，也就有了一里剑神，二里剑神之类的称号……据说剑阁历史上，最天才的一位，曾经将剑意，达到十里，因此，也被称为十里剑神！”
　　眼睛放出精光，陆云长老满是崇拜。
　　“十里剑神？”
　　张悬震惊。
　　普通人还为几十米犯愁的时候，这位天才，竟然达到了十里……想想都让人觉得不可思议。
　　“不知……陆长老的剑意，可以蔓延多远？”
　　震惊过后，张悬充满了好奇。
　　“我？”
　　听到询问，陆云长老苦笑一声：“我天赋不好，年轻的时候，考核内门弟子，都没做到，靠后天努力，才达到现在的修为，混了一个外门长老的位置……虽练剑多年，依旧无法突破一百米，到现在也只有九十七米罢了！”
　　“九十七米？已经很厉害了……”
　　张悬点头，忍不住向眼前的房门看去……
　　这位徒弟，只和自己学习了一晚上的剑法，只是记住了剑招，对剑道、剑意理解并不深……不知能达到多少米？
　　……
　　单晓天进入房间，立刻看到眼前一个不大的圆台，中间插着一柄长剑。
　　应该就是所谓的剑神台了。
　　正前方，是一片空旷的原野。
　　原来这个房间没有墙壁，难怪能够让剑意蔓延几十米，不然，修筑这么大，而且空旷，无法阻拦剑意的房间，也需要花费不知多少工夫。
　　抬脚踏了上去，将长剑拔起，拿在掌心，深吸了口气，单晓天精神高度集中，运转体内的力量。
　　所谓的剑意，就是自己对剑法的理解。
　　他从小到大，一直练剑，苦修十多年，早已对剑法有了属于自己的领悟和感情。
　　长剑握在掌心，顿时有了一种，水乳交融之感，好像手臂的延伸。
　　嗡！
　　感受到他的意境，长剑发出呜咽的鸣响，一道洁白的光芒，在剑神台的运转下，缓慢汇聚，向前方蔓延。
　　眼睛眯起，不停运转力量。
　　啵！
　　向前方蔓延的剑意，停了下来，看清楚距离，单晓天脸色一僵。
　　“一尺？也就是……三分之一米？”
　　施展了全身力量，剑意竟然只有三分之一米的距离……这样说起来，岂不等于，他对剑道的理解，连个杂役弟子都达不到？
　　“不可能……同级别霍江河都不是我的对手……”
　　有些发懵，单晓天觉得头颅快要炸开。
　　陆云长老一直说，剑神堂如何如何公平，自己可是试过剑法的，同级别霍江河都抵挡不住，过来测试，怎么可能连一米都达不到？
　　“我是扔剑击败的霍江河，试试这招……”
　　纠结了一会，突然想起最强大的一招，深吸一口气，手指轻轻一点。
　　嗡！
　　长剑脱手悬浮。
　　轰隆隆！
　　长剑一离开手掌，一股雄浑的剑意，立刻从他身上释放出来，整个房间汇聚出无数白色雾气，疯狂涌动，犹如飓风。
　　“这……”
　　嘴角一抽，单晓天发呆。
　　刚才体内的剑意，用尽全力，也才蔓延三分之一米，现在使用老师传授的扔剑，剑还没离开，就如此凶猛，彻底将招数施展出来，该有多厉害？
　　老师传授的和自己琢磨出来的……不会差别这么大吧……
　　“去！”
　　面容尴尬，手指一点，长剑笔直向前飞去。
　　轰隆！
　　白色的剑意，急速狂涌，眨眼功夫，就消失在视线，没了踪迹。
　　这……
　　单晓天眨巴眼睛。
　　他自身的剑意，一尺到顶了，施展老师的剑法，飞出失去踪迹……肉眼看不见……
　　这明显超过三十米，五十米甚至一百米了吧！
　　“还在飞？”
　　等了一会，剑意似乎还没飞行到尽头，单晓天彻不知如何是好了。
　　一直飞下去，是不是代表，自己没成绩？
　　嗡！
　　就在满脸纠结的时候，侧面的墙壁晃动了一下，出现了成绩。
　　“499米！”
　　499米，差一步，剑神！


第一千九百四十六章 张悬测试
　　“看来，我只是学会了老师的剑招，对于剑意，几乎没任何理解……”
　　震惊过后，单晓天算是明白过来，满脸苦笑。
　　在家里磨练了十年的剑法，本以为，成为剑阁的杂役弟子不难，现在看来，还是有些异想天开了。
　　差距不是一般大！
　　也难怪，薛琴在城主府，资源从不匮乏，又有薛沉这样的剑术教习，不停传授，也只勉强成为杂役子弟，他独自闭门学习，甚至连真气都无法运用……
　　三分之一米，恐怕也是这些天增加出来的，真实情况下，一点都没有。
　　“老师的剑招，只学习招数，知其然而不知其所以然，就能将剑意蔓延到这么远，真要彻底理解，又该多强？”
　　现在的单晓天，像个只会背书的孩子，老师传授的剑招，背熟了，能够施展出来，为何要这样施展，这样施展，又蕴含了什么样的奥秘……一窍不通！
　　背会了《侠客行》，再动听，吟唱的再有韵味，也不能说明，已经成了诗人，可以和李白一样，写出千古名句。
　　只会背诵，剑意就接近五百米，彻底理解……又该多逆天？
　　这样说起来，老师岂不轻易超过五百米，甚至达到更远的距离？
　　“换他过来试试……”
　　一阵激动，急忙走了出去。
　　随便学了一、两天剑法就这么厉害，老师亲自出手，必然石破天惊。
　　“怎么样？可超过三十米？”
　　见他出来，陆云长老略带紧张的看过来。
　　虽然猜测，对方肯定能够通过，但不得到确切答案，还是有些不安心。
　　“超过了……”
　　单晓天点头，有些脸红。
　　按照他的剑道理解，只有三分之一米，但真要说实话，估计马上就被赶出去了……思前想后，还是厚着脸皮承认吧！
　　“具体多少？”
　　听到通过，陆长老松了口气，再次看来，满是好奇。
　　这位单晓天的剑法，他亲眼见过，宛如神龙，见首不见尾，连外门大师兄霍江河，都抵挡不住！
　　能理解这种剑法，并且顺利施展，内门之中，绝对算得上靠前吧！
　　“这是……成绩！”
　　从怀中取出一个玉牌递了过来。
　　刚才出现的成绩，已然记录在上面。
　　“没事，多少都无所谓，你还年轻，只要超过三十米，以后好好修炼学习，会有更大的进步空间……”
　　见他满是不好意思，又不愿意直说，拿出玉牌，还以为成绩很一般，陆云长老笑着安慰了一句，话音没结束，视线落在上面，眼珠子差点没掉在地上，见鬼一样：“四、四百九十九米？”
　　“嗯！”单晓天脸如火烧。
　　当面撒谎，还真令人羞涩啊……
　　“……”
　　看他这种表情，陆云长老低头又看了看玉牌，抓狂的抓住头发。
　　你丫有病吧！
　　一脸害羞，满是丢人的模样，我还以为，刚过三十米，或者三十一米……
　　结果，尼玛，四百九十九米……这成绩，特么很多核心弟子，都做不到啊！
　　这都快成为剑神了好不好？
　　这么强大……竟然不好意思的脸红，还不好意思说……脸红你妹，不好意思你妹夫啊！
　　陆云长老只觉得自己的脸蛋被对方吊起来，狠狠地抽，来回蹂躏的那种。
　　见过成绩差丢人的，还第一次见，成绩这么好，这副表情的。
　　就好像考试成绩公布，看到同学放声大哭，怎么都止不住，跑过去安慰，许久，对方才说出伤心的实情……一百分的考试，只考了九十九……
　　而跑过去安慰别人的自己，只得了九分……
　　此刻的他，尴尬的恨不得有地缝钻进去。
　　快速呼吸了两口：“你觉得……很不好意思？”
　　“是啊……太尴尬了……”单晓天捂脸。
　　捂着胸口，陆云长老心脏抽搐，快要断气，再不想和眼前这家伙说话：“张悬小兄弟，要不，你过去测试一下吧！不然，我怕会动手打人！”
　　“这个……好！”
　　点点头，张悬抬脚走了进去。
　　边走边暗暗感慨。
　　刚收的这个学生，剑术没学到多少，谦虚、低调，倒和自己有几分神似，十分不错。
　　孺子可教。
　　关上房门，来到剑神台。
　　“怎么没剑？”
　　转了一圈，房间里空空如也，一柄剑都没看到。
　　难不成，测试剑意，不需要剑？
　　“没剑，都能弄出四百九十九米，这小子不错啊……”
　　难怪看到外面的人，都背着剑，原来这里没提供……这种情况，这位弟子，都可以让剑意蔓延接近一里，对剑道的理解，没给自己丢人。
　　没剑就没剑吧，虽然会对他有些影响，但弟子都能做到，身为老师，不可能完成不了！
　　深吸一口气，眉毛一扬，一股剑意立刻从身上释放而出。
　　名师大陆，领悟的剑道真解，在脑海中不停盘旋，手指向前一点。
　　一道剑气凝聚在指尖。
　　伴随剑气出现，白色的剑意汇聚起来，开始向前延伸，不过很快和指尖的剑芒融合，并不射出。
　　好像，这个所谓的剑意，已经臣服在剑芒之下，不敢向前一般。
　　张悬嘴角一抽。
　　怎么回事？
　　这样的话，他连一米都不到……
　　不可能连自己的学生都不如吧！
　　真要这样，就丢人了。
　　“要汇聚更多的剑意，突破剑芒的桎梏才行……”
　　眉毛一扬，仔细回忆当初在剑池，领悟的剑术，张家领悟的剑术，甚至刚刚进入宗门时，感受到的那道剑意……
　　无数剑道真解在脑海中不停徘徊，一股无敌的气息，立刻从身上释放出来，一瞬间，好像他就是剑，一柄刺破天地，而又不屈不挠的长剑。
　　轰隆！
　　伴随身上的剑意不停增强，四周的白色雾气越汇聚越多，眨眼功夫，整个房间，都像是雾气布满，浓厚的剑意，出现了凝聚，甚至形成了液体。
　　“还是不到一米？不可能……”
　　感受体内剑意，已经堆积到顶点了，再次向前看去，张悬嘴角再次一抽，差点没晕过去。
　　费了这么大功夫，花费了这么大力气，眼前的剑意……竟然依旧没到一米！
　　该不会，这么厉害的剑术，在这里连一个杂役弟子都不如吧！
　　真要这样的话……单晓天那种三流子剑术，怎么弄到499米的？
　　“我不信，万千剑意，为我所用！”
　　满脸抓狂，一声低吼，张悬真气和灵魂，都化作长剑，不停吸收着周围散佚而来的剑意，让其尽快向指尖的剑气蔓延！
　　他弟子，没用剑，都可以弄出这么远，做老师做不到的话，丢人都会丢死！
　　绝不能输！
　　为了名誉，也为了师道尊严！
　　……
　　剑神堂。
　　一个身背长剑的青年，傲然站在人群之中。
　　看到他，四周没人敢靠近，仿佛有着天然的气场，将拥挤的人群推开。
　　“叶连师弟，今天又来测试？有没有兴趣，和我一比？”
　　爽朗的笑声响起，人群散开，又一位背着长剑的青年走了过来。
　　这青年身材壮硕，站在人群中，宛如鹤立鸡群，明显高了一头。
　　“贺岩师兄想比，师弟奉陪就是！”
　　叫做叶连的青年，点了点头。
　　“请！”贺岩当先向一个房间走去。
　　叶连紧跟其上，进入了旁边的另外一个房间。
　　虽然隔着墙，但以他们的实力，再加上剑意蔓延的方向，没有墙壁，可以轻易看到对方剑意延伸的距离，也能更好的对比。
　　“他们就是核心弟子中，有名的叶师兄和贺师兄？”见二人如此气质，一个新来的内门弟子，忍不住问道。
　　“嗯，就是他们，听说，二人都在冲击剑神，相互比较，都已经维持五年了！”
　　一位知情的弟子点头。
　　叶连和贺岩，在核心弟子中，都比较出名，有极高的声望，不过，二人争斗多年，都距离剑神只差一步。
　　所以，全都暗中较劲，想要看看，谁能先一步踏入。
　　“贺师兄，你先开始吧！”
　　不去管众人的议论，叶连进入房间，站在剑神台上，拔出长剑，淡淡招呼一句。
　　测试只能使用剑神台上的剑，他们时刻背着长剑，是为了能更好的和剑融合，真正做到人剑合一。
　　“同时开始吧……”
　　隔壁贺岩哈哈一笑，手中长剑捏紧，猛地一震。
　　轰隆！
　　无穷无尽的剑意，从穴道激射而出，沿着剑尖就向远处蔓延。
　　嘶啦！
　　只一下，就冲出了房间，射到了几十米开外。
　　见师兄剑意射出，叶连也不退缩，剑意瞬间紧跟了上来，空中，雾气的剑意，像是两道洁白的匹练，急速前行。
　　“速度不慢，看来师弟这半年来，没少花费功夫！”
　　看到对方后来居上，隐隐要超过自己，贺岩轻轻一笑。
　　“师兄看起来也没闲着，你剑意蔓延的速度，比上次快了不知多少！”
　　叶连不甘示弱。
　　“彼此彼此，那就看谁先冲击到五百米，成为剑神吧！”
　　一声长啸，贺岩身上的剑意爆发，白色匹练，以更快的速度，向前急冲，不过，还没冲远，突然一阵晃动，像是小蛇遇到了神龙，巨大的压迫感袭来，震慑的再无法前进。
　　瞳孔一缩，急忙向叶连的方向看去，就见对方的剑意，也停了下来，受到压迫一般的不停颤抖。
　　这种模样，和低级的圣兽，遇到了仙兽一样。
　　“怎么回事？”
　　贺岩一愣嘭！
　　就在这时，蔓延出去的剑意，一声轰鸣，瞬间炸成粉末。
　　噗！
　　鲜血喷出，这位强大的核心弟子，顿时摔倒在地。


第一千九百四十七章 天道锁剑意
　　“这是……剑意碾压？”
　　强忍住身上的伤势，贺岩站起身来。
　　身为剑道天才，凌云剑阁的核心弟子，立刻明白，这是辛辛苦苦修炼出来的剑意，被别人全方位碾压，才出现的情况！
　　他修炼的是剑阁无上剑意……
　　竟然被别人碾压，到底怎么回事？
　　“叶连，是你？”脸色一沉。
　　核心弟子，这次过来考核的，只有他和叶连，难不成是对方修炼了什么厉害的剑意，才导致自己远远不如？
　　急忙向一侧看去，就见隔壁房间内的剑意，似乎受到了压迫，横在空中，软蛇一般，一动都不敢动。
　　“不是我……我也受不了了……噗！”
　　声音还没结束，叶连同样一口鲜血喷出，漫天剑意立刻溃散。
　　面容发白，贺岩身体轻颤。
　　剑意，是一种意境，有的人领悟的低，有的自然领悟的高。
　　就好作诗，李白意境高远遭受安史之乱，写个忧国忧民的诗，都要先跑到天上和仙女腻歪一会，然后“流血涂野草，豺狼尽冠缨。”意境低的，就只能大呼：我日，禽兽啊！
　　当然这只是比喻，真正的剑意，和圣兽的血脉一样，低的，遇到高的，会自动感到害怕！
　　血脉压制下，怎么打？
　　他和叶连，身为剑阁的佼佼者，竟然有人施展出剑意，轻易将他们碾压，一点反抗的力量都没有，到底发生了什么？
　　又是谁，拥有这种能力？
　　“我不信，有人能超过我这么多……”
　　一咬牙，贺岩再次咆哮，体内剑意再次涌出。
　　嘭！
　　这次还没形成白芒，就感到一柄巨剑，横亘在脑海，只要敢反抗，就会立刻劈下，让其死无葬身之地！
　　哗啦！
　　头上冒出冷汗，贺岩再不敢动弹。
　　直到此刻，终于明白，他所领悟的那点剑意，和对方一比，简直就是烛火对比浩日！
　　不在同一个概念上！
　　强行对比的话，只会自取其辱！
　　什么时候……剑阁，冒出了这样一位超级强者？
　　就算是核心弟子之中的那几个怪物，也做不到吧……
　　……
　　同样的一幕，也发生在了其他房间。
　　一瞬间，整个剑神堂内的所有考核者，剑意都遭到了压迫，动弹不得。
　　惨呼连连。
　　……
　　凌云剑阁，剑书堂！
　　一堆堆书籍，摆满了整个房子。
　　韦长老整理了不知多少天，终于将其分好类型。
　　“韦长老辛苦了，这样在查询起来就会方便许多！”一个老者走了进来。
　　剑书堂另外一位长老，江元。
　　“是啊，剑书堂的所有书籍，都是历代先辈留下的剑意！每个人的天资不同，能力不同，领悟的剑意也就不尽相同，将这些整理分类，的确很难！”
　　韦长老伸了个懒腰，苦笑一声：“幸好，完成了……不过，也就这一次，如果让我重新整理，不如自杀！”
　　“剑意封存在书籍之内，后辈想要学习，只需要打开仔细感悟，就能体会先辈们的力量，的确很方便，但……剑意种类繁多，不好好分类，一旦拿错，容易造成气息侵袭，最终对修为无益，反而有很大的损伤！”
　　江元长老点头：“你分类的这么详细，而且上面还标注了类型和剑法，的确花费了极大功夫，功不可没！”
　　“是啊，感觉眼睛都快要弄瞎了……”
　　韦长老道：“你先看着，我去休息一会……”
　　“嗯！”
　　江元长老应了一声，正想交代一句，突然表情一僵。
　　哗啦啦！
　　一阵书籍沸腾的声音，二人同时向前方看去，就见刚刚整理好的剑书，此刻全都受到了什么召唤一般，齐刷刷悬浮起来，一道道剑意激荡，散发出刀剑碰撞的鸣响。
　　身体僵直，韦长老感觉整个人都快要哭出来。
　　好不容易整理完，大哥们，你们跳起来干什么？
　　哗啦！
　　震惊没结束，诸多书籍，同时行礼一般，对着一个方向，拜了下去，宛如平民见到了王者！
　　噼里啪啦！
　　这一拜不打紧，整理好的书籍，再次堆在一起，甚至冲击力下，书架也摔到一片，整个房间满是狼藉。
　　“我……操！”
　　眼前一黑，韦长老身体一晃，差点没忍住一口老血喷出来。
　　搞我玩是吧？
　　好不容易整理的，现在怎么办……
　　“应该是……有人领悟了更高级别的剑意！这些剑书封存的剑意，集体朝拜……”
　　江元长老反应过来，道。
　　“我知道……可早不来晚不来……刚整理好……”韦长老抓头发。
　　看了一眼满地杂乱的书架和书籍，江元长老也满是无奈：“要不，重新整理？算了……你还是自杀吧！”
　　韦长老：“……”
　　……
　　凌云剑阁，巨大的门户跟前，两个人影悬浮在空中。
　　是两个看起来五十多岁的老者。
　　左边一位锦衣玉带，眉宇之中，带着锋利的剑气，似乎要将天地都撕裂。
　　右边一位，脸色圆润，满是笑盈盈的，有些和蔼。
　　上苍空间稳固，压迫力大，陆云长老虚仙境界，都无法飞行，二人却轻松悬浮在半空，实力之强，堪称恐怖。
　　“何长老，你在这里连续感悟三十多年了，可感悟出先祖留下的剑意？”脸色圆润的老者，笑道。
　　“先祖的剑意哪有这么容易接触……”
　　左边锦衣玉带的何长老摇了摇头：“在这里观看，只是想借助先辈的剑意，压迫我的精神，让我领悟的剑法，更加精纯罢了……”
　　“是啊，先祖天资，无人能及……”
　　脸色圆润老者点点头，话音未落，同样愣住，急忙抬头，向眼前的巨剑看去。
　　轰隆！
　　巨大的长剑，不停晃动，宛如随时都会破空而飞，数万米的大门，都有些承受不住。
　　瞳孔一缩。
　　这柄巨剑，是整个凌云剑阁的象征，一旦坍塌，其他五大宗门肯定会活活笑死。
　　“是剑意……先祖留下的剑意，好像感应到了什么……”
　　何长老也看了过来，拳头一紧。
　　“先祖剑意能感应什么？”
　　脸色圆润长老愣了一下，再次看去，突然身体僵直：“糟了……”
　　哗啦！
　　话音结束，眼前的巨剑，立刻像是失去了支持，再也承受不住，轰然中塌。
　　这么大的剑，自然不是真的，而是由岩石、砖瓦之类的堆积而成，之所以能够屹立数千年不倒，正是因为其中有先祖留下的剑意维持！
　　此刻，这道剑意激荡，随时都会破体而出，等于石头没了支撑，哪里还撑得住。
　　轰隆隆！
　　长剑倒塌，巨大的门户也承受不住，塌落而下，无数碎石纷纷下坠，落在地上，砸出一个又一个的大坑。
　　蕴含的剑意，失去了桎梏，“嗖！”的一下，破空消失，不见了踪迹。
　　“到底发生了什么……”
　　看着满地的废墟，和地上溅起的烟雾，两位长老同时疯了。
　　巍峨雄伟，让所有弟子都为之骄傲的山门……就这样毁了？
　　……
　　“还是不行……”
　　将所感受过的所有剑意，全部在脑海中运转了一遍，张悬看着眼前，始终没超过一米的白芒，郁闷的快要炸了。
　　自己的弟子，才学了不到一个晚上，只学了一招，就能弄出499米的距离，而他……从名师大陆就号称剑道天才，到这里，一米都搞不出来……
　　丢人啊丢人！
　　一阵阵郁闷，觉得都不想活了。
　　“就这样吧……”
　　满脸无奈，刚想收回之间的剑芒，眼睛突然一花，现实什么东西一下射入脑海，似乎随时都要将他的精神撕裂。
　　呼！
　　就在这时，图书馆内的一本金色书籍飞了出来。
　　啪嗒！
　　冲过来的东西被一下印在其中。
　　“我的天道之册……”
　　眼前一黑，张悬没晕过去。
　　这本书，是收单晓天才得到的，算是在上苍最大的依仗和底牌，为了恢复伤势……宁愿去打公开赛，喝葫芦洗澡水，都不舍的用……
　　此刻竟然突然跑出来封个什么东西……浪费掉……
　　一阵剧烈的心疼，差点停住了呼吸。
　　要不要这么坑？
　　本来还想着，有了凌云剑阁的通神玉符，好好教训一下宗主、长老之类，没了天道之册，敢这么浪，估计无法活着去见明天的太阳！
　　通天玉符，尽管能够遮掩身份，但……这是局域网，网管想要查ID，应该还是很容易的！
　　“是什么玩意，浪费我的宝贝……”
　　气的咬牙，张悬再顾不上继续测试剑意长度，急忙将剑气收回，精神一动，把天道之册翻开。
　　只见书籍内，一道精纯的剑意，不停游荡，像是金鱼，进入了鱼缸。
　　“就这东西？”
　　张悬心更疼了。
　　弄了半天，一米都没达到，就够心塞了，做梦都没想到，最大的底牌，浪费在这上面，弄了个这样的破玩意……
　　“这道剑意，和山门内巨剑，蕴含的那道，有些相似！”
　　满是郁闷，仔细看了一眼，发现这东西有种似曾相识的感觉。
　　刚想将手指伸过去，感悟一下，就听到门外响起了急促的敲门声。
　　“张悬小兄弟，你没事吧？”
　　转头看去，就见房门不停晃动，好像自己再不出去，陆云长老和单晓天，随时都会冲进来。
　　“我没事……”
　　见他们这么着急，张悬只好放弃了继续观察的欲望，抬脚走了出去。


第一千九百四十八章 你考核的时候有剑？
　　打开房门，立刻看到陆云长老和单晓天满是紧张的看来。
　　“怎么了？”
　　见他们这副态度，张悬皱了皱眉。
　　不就测试了一会吗？至于这么紧张吗？
　　“你没受伤？”
　　见他安然无恙，陆云长老松了口气，满是疑惑。
　　“受伤？”
　　张悬哑然：“测试剑意……需要受伤的吗？”
　　难不成，这个剑意测试，还有什么受伤技巧，不受伤，就弄不远？
　　“不是，你看……”
　　见老师一脸茫然，单晓天挠了挠头，一指四周。
　　张悬抬头看去，一看之下，不由一呆。
　　只见四周的测试房间，每一个走出来的修炼者，都大口大口的吐血，面容惨白，像是精气神都被碾压了一般。
　　张悬一呆。
　　“测试剑意……需要这么夸张吗？你刚才好像没吐血啊……”张悬忍不住看过来。
　　单晓天测试的时候，就没吐血，怎么这么多人，都这副表情了？
　　“不是测试的原因，是刚才，测试的时候，突然出现了一道极其强大的剑意！其他人因为太弱，受到了压制，才出现这种情况！”陆云长老道。
　　他身为外门长老，对剑法领悟极高，知道的也多，尽管没进去测试过，那股剑意的强大，依旧清晰感受到了。
　　犹如蛟龙俯视众生，在场这么多领悟剑意的弟子……在对方眼中，都如蝼蚁一般。
　　“强大的剑意？难道……能达到剑神级别了？”
　　张悬一愣，忍不住看来。
　　“何止，恐怕都能达到十里！”陆云长老点头。
　　他从未见过十里剑神，但宗门历史记载最厉害的就是这样的数值，刚才的压迫感，一道剑意，挑战了所有人，没人能够抗衡……足以说明强大！
　　估计即便不是十里剑神，也相差不大！
　　至于更高……想都不敢想。
　　毕竟，凌云剑阁数千年历史，超过这个级别的，一位都没出现过。
　　“十里剑神？”
　　张悬咋舌，眼中放出精光：“长老可知是哪位？”
　　他连一米都达不到，对方却能让剑意，达到十里……实力之强，堪称恐怖！
　　这种人物，一定要看看！
　　之前还想着，凭借他同级别无敌的能力，进入通神殿，就立刻横扫，来个“横扫天涯”的外号，现在看来，恐怕没那么容易！
　　十里剑神啊……
　　这可是可遇不可求的绝世天才，就算自己横扫天涯，遇到十里剑神，估计也要跪！
　　“不知道……”
　　陆云长老摇头。
　　测试剑意，除非亲眼所见，拿到玉牌，也只有相邻的或许可以看到各自的成绩，外人不可能知晓。
　　“对了，你……刚才测试，成绩是多少？”
　　忍不住看了过来。
　　他对这位张悬，还是有些好奇的。
　　单晓天对其言听计从，就算二人是好朋友，也不至于这么听话吧！
　　最关键的是，曹成立和那位易老，同样极其尊重。
　　只不过，这位张悬，一直都很低调，套了几次话，都套不出来，做事又有时候稀里糊涂，好像对大陆的不少事情，都一无所知，也就不在追问。
　　这次非要过来测试，他也是带着考验一下的心思，才答应的。
　　不然，人人都要过来测试，就算是外门长老，也花不起钱，耗费不起精力啊！
　　“我？”
　　张悬脸一下绿了：“不提这事，我们还是朋友！”
　　“你不说我自己看看就知道了……”
　　见他不想说，陆云长老摇了摇头，推门走进去，片刻后，拿着一枚玉牌走了出来，上面写了对方刚刚测试的成绩。
　　微微一笑，低头看去，看了一眼，嘴角抽搐。
　　“两尺五？不到……一米？”陆云长老满脸尴尬。
　　难怪对方不想说，这成绩，的确说不出口！
　　一侧的单晓天看了一眼，再次看向眼前的老师，佩服之意更浓了。
　　老师一直说自己低调，本来还觉得，是不是嘴上说说，看到这才明白，是真的低调啊！
　　随便传授自己剑法，都能弄出499米，自己上去，连一米，都没弄出来……这要多强大的心脏，多高尚的品质，对名誉多么不在乎……
　　老师就是老师！
　　一点都不像自己这么浮夸！
　　自己明明没做到，反倒装模作样……是真的好羞涩啊！
　　见这家伙，把玉牌拿出来，当着徒弟的面，张悬恨不得一头撞死。
　　名师大陆收了这么多徒弟，都没丢过这么大的人！
　　满满心塞。
　　“回去吧！”陆云长老打破尴尬。
　　刚才看到那么多人都吐血，就这位一点事没有，还想着，是不是他就是那位十里剑神，看到玉牌上的记录，才明白……想多了！
　　连一米都不到的剑意，相当于没有，没有剑意，自然也感应不到对方的强大，也就不会受伤了！
　　至于……到底谁是这位剑神，他只是个外门长老，层次太高，已经接触不上，如何查询，自然会有宗门高层决定。
　　重新回到住处，陆云长老转身告辞。
　　单晓天考核完，他还要带着玉牌，去长老会，帮忙申请内门弟子令牌，一下招到能将剑意蔓延到499米的超级天才，宗门的奖励，可想而知。
　　或许，能够借此，突破现在的桎梏，晋级更高实力，从而成为内门长老！
　　乘坐飞行圣兽一路疾驰，时间不长来到了长老殿。
　　还没来到跟前，就看到好几位熟悉的长老，全都着急的向这边赶过来。
　　这几位，都是内门的长老，曾和他是朋友，只不过，突破了那道桎梏，晋级更高实力，接触就越来越少了。
　　“木长老，这么着急干什么？发生了什么事？”
　　看每个人都急匆匆，一脸焦急，再也忍不住陆云长老，拦住其中一位，之前关系最好的，开口问道。
　　“出了这么大的事，你不知道？”木长老是个有些干瘦的老人，青色的胡须，淡灰色的长袍：“哦，也对，你只是个外门长老，是没资格参加长老议会的，不知道也很正常……”
　　“……”
　　陆云长老尴尬。
　　“不要生气，你也知道，我说话一向这么直，有什么说什么的……”
　　木长老面无表情：“大长老何天，你听说过吧！”
　　“嗯！”陆云长老点头。
　　何天是宗门最核心的长老，而且还是排名第一的大长老，宗主不在宗门的时候，拥有一切事情的处理权。
　　“不知道也没关系，不用尴尬，毕竟你的身份，在哪里摆着，没必要硬撑……”木长老接着道。
　　“咳咳，你还是说说，何天长老什么事吧！”知道这位朋友，说话比较唠叨，并没有恶意，陆云长老急忙打断。
　　“是这样的，何长老，刚给我们所有内门以上的长老传讯，说……山门及巨剑……塌了！”
　　木长老点头：“你级别太低，没资格得到通知的……”
　　“山门塌了？”
　　对方后面的话，陆云长老没继续听下去，而是瞪大了眼睛。
　　山门和巨剑，是凌云剑阁的象征，代表着“凌云之志，直破九天！”
　　塌了……
　　对宗门的威严，将会是很大的损伤！
　　“为何会塌？”打断对方的念叨，急忙看过来。
　　“我也不知道，刚才一股强大无匹的剑意，突然出现，你应该也感受到了吧，好像这道剑意，沟通了巨剑内的剑意，从而导致了崩塌……”木长老也一头雾水，摇了摇头：“好了，这件事不说了，我现在要去参加长老会，不和你聊了……”
　　说完，头都不转，眨眼功夫消失在原地。
　　“这家伙，还和以前一样，一点都没变……”
　　陆云长老满脸无奈。
　　这家伙，因为嘴巴，得罪了不少人，没想到多年不见，还和以前一样，依旧不这么中听。
　　不过，通过他的嘴，也知道了山门塌了，这件骇人听闻的消息！
　　“剑意，难道是刚才那位……十里剑神？”
　　心中一动。
　　那股剑意，他也清晰感受到了，知道不凡，可没想到这么不凡！
　　连山门巨剑中锁着的剑意，都能沟通……
　　到底是谁？
　　“长老们都在开会，我现在过去报内门弟子，会不会不合适？”
　　所有人都在商议大事，他一个外门长老，陡然闯进去，只是为了报一个内门弟子，似乎不太合适宜。
　　“不管了，还是进去一趟吧，单晓天第一次测试，499米的距离，比起许多核心弟子都要强上不知多少倍，关键他现在的修为才古圣一重……诸多长老都在，肯定会更加重视，我得到的奖励，也就更多！”
　　迟疑了一会，陆云长老咬牙。
　　长老多了，也好，他报的是真正天才，又不是什么假的，或许可以因此得到更大的重视！
　　不再纠结，急匆匆向长老殿的方向走了过去。
　　……
　　陆云长老去长老殿，张悬看着眼前的弟子，再也按耐不住心中的疑惑。
　　“你……是怎么将剑意，弄出四百多米的？”
　　他连一米都不到，这个二把刀的学生却能做到这么远，实在想不通。
　　“我……”听到老师询问，单晓天一脸尴尬：“我用了老师传授的剑法，直接把剑扔了出去，也没想到剑意……会跑这么远！”
　　“扔剑？这招的剑意，的确不弱……等等！”
　　张悬嘴角一抽，看了过来：“你说……你考核的时候，有剑？”


第一千九百四十九章 张悬走火入魔
　　“当然有剑啊，没剑怎么施展剑意，进行考核？”
　　话音没结束，单晓天突然眼睛瞪圆，嘴巴一抽：“我进入房间后，将剑扔了……老师不会没剑就测试了吧？”
　　他因为施展平常的剑法，无法发挥出强大的剑意，所以……进入房间不久，就将长剑扔了，因为前面没墙，剑也不知飞到哪里去，没办法收回。
　　当时没想这么多，老师突然这样一问，让他彻底懵了……
　　没剑怎么施展剑意？
　　这就和对着公牛挤奶，奶都没有，怎么挤？
　　可……尽管这样，老师同样有了成绩，弄出了个三分之二米……
　　相当于公牛，硬生生挤出小半桶奶……
　　怎么做到的……
　　单晓天觉得要疯了。
　　“咳咳……”
　　见他确认，张悬胸口疼。
　　麻痹，别人都是坑爹，你这是坑老师啊！
　　怎么收了个这么不靠谱的学生！
　　难怪怎么都超不过一米，闹了半天，这么回事……
　　“这件事不要传出去……我要闭关修炼！”
　　知道继续说下去，师道尊严荡然无存，张悬摆了摆手，不再理会对方，转身回了自己的房间。
　　调整了一会，将心中的郁闷压制下去，手指一点，天道之册重新出现在掌心。
　　浪费了一本书，封住了一道剑意，倒要看看，到底怎么回事！
　　轻轻将书册翻开，再次看到那道剑意在其中游曳，轻轻一点。
　　呼！
　　一股对剑道的理解，顺着指尖进入眉心，一刹那间，就侵入识海，似乎要将他的脑袋撑爆，同时，一道黄钟大吕般的声音，立刻响彻脑海。
　　“剑道，剑之道也，不属于天地大道范畴，而是人为创出的一种道路……”
　　声音响起，张悬听了一会，立刻沉浸其中。
　　与这个剑道相比，他之前修炼的天道剑法，简直就是小儿科，小巫见大巫。
　　虽然没错，但他练的，最多是名师大陆天道认可的无错，在眼前这个剑法面前，漏洞百出。
　　就好像，你小学学的知识，再准确，到了大学，就一定正确吗？
　　未必！
　　牛顿力学，让人信仰了三百年，同样遭到了质疑，由此，出现了相对论。
　　古代，天圆地方，人人都觉得是真理，日心说后，变得可笑起来，觉得太阳才是中心。
　　然后……发现说太阳是中心，同样可笑。
　　知识在进步，天道也是如此。
　　所谓的真理，百年后，或许就是所谓的笑话。
　　数百年前，所有人都认为，不可能有东西的速度，超过声音，此刻呢？
　　名师大陆天道认可，毫无错误的剑法，在上苍，并非如此。
　　“难怪……我即便修炼了天道功法，也无法适应上苍灵气，原来……对于上苍天道来说，我修炼的功法，并没那么正确，甚至漏洞百出！”
　　“这样说起来，每个天道，都有属于自己的对错，这样的话……到底什么是真，什么是假？”
　　身体一震，张悬有些迷茫。
　　一个国家有一个国家的律法，在这个国家，可能是犯法，会被枪毙，但是在另外国家，做了同样的事，可能非但没事，还会受到赞扬。
　　天道难道也是如此？
　　名师大陆天道认为正确的，上苍天道未必认可？
　　“难不成，我自修炼的……都是错的？”
　　脑中一阵刺痛，张悬不知所措。
　　自从两年前开始修炼，一直对天道功法深信不疑，内心一直坚信，正确无比，现在却突然发现，只是名师大陆天道认为的正确，并非真正正确……
　　让他陷入了恐慌。
　　体内的功法，刚想运转，就一阵恍惚，宛如有个声音在不断提醒：这是错的！
　　武技刚想施展，同样有声音响起：错的，错的，都是错的！
　　眼睛立刻红了起来，头上蒸汽沸腾，体内的真气，不停晃动，宛如快要炸裂，随时都会承受不住。
　　如果有人看到这一幕，必然会明白……
　　走火入魔！
　　一直修炼天道功法的张悬，竟然来到上苍，不到半个月，就陷入了走火入魔的境界！
　　而且看样子，随时都会承受不住，彻底崩溃。
　　轰隆隆！
　　伴随他意念不解，整个天道图书馆也不停晃动起来，好像经历了地震，随时都会崩塌。
　　他质疑体内的真气，就等于在质疑天道图书馆，质疑以前的一切。
　　噗！
　　图书馆震动，身体再也承受不住，一口鲜血狂喷。
　　嗡！
　　就在他内息混乱，真气暴走，随时都会承受不住之时，脖子上挂着的一个红色吊坠，突然散发出温润的光芒，将其笼罩在内。
　　被这股光芒笼罩，纷乱的心境，立刻沉稳下来，张悬血红色的眼睛，也慢慢恢复如初。
　　晃动的图书馆，仿佛也被某种巨力安抚，彻底平稳下来。
　　意识清醒，仿佛得到了某种明悟，之前的疑虑也看的更清楚。
　　“原来如此，并非是错误，而是……有了参照物，变得更加宏观，看问题更加全面……”
　　盲人摸象，摸到大腿，说大象是根柱子，摸到肚子说是面墙，摸到尾巴是头蛇……
　　错了吗？
　　针对个人来说，没错，但是真正答案却是错的。
　　这就是无法更宏观的去看待问题。
　　把名师大陆天道，比作牛顿力学的话，上苍天道就是相对论，适用于更大的范围，更好的解释，力学在宏观宇宙和微观宇宙中产生的悖论。
　　举个例子，按照牛顿力学分析，一列火车以三分之一光速匀速前进，车外人点亮光源，车内人去看去，光速必然要加快，为之前的三分之四倍。
　　而事实却是，光速恒定不变，无论车速再快，测试的结果，都完全相同。
　　之前，正确的规律，在这时候就已经不能用了，但仔细说起来，都没有错误，只是……牵扯到了更加宏大的世界，以及更加深奥的知识。
　　如这个剑意。
　　比他之前领悟的高明了不知多少，并非他之前的剑法出错，而是……这道剑意，站的位置更高！看的也就更清晰。
　　“原来如此……”
　　明悟在心，这道剑意与他整个人彻底融合，对于剑道的理解，更加强大。
　　之前的所谓速度真解、进攻真解、防御真解……流水一般在脑海中融合，变得再不分彼此。
　　“难怪名师大陆，无人能将诸多真解，融合在一起，因为很多属性完全不同……原来，不是天资，而是站的高度太低了！”
　　对剑道的理解更进一步，张悬恍然。
　　之前在名师大陆，父亲张振兴，曾专门说过，领悟两种真解的人很少，三种的，几乎不存在，更别说，能将其融合了。
　　之前一直以为做不到，是因为天赋，没有对应书籍……
　　现在看来，在名师大陆，的确完成不了，和天赋无关，而是高度不够！
　　牛顿，能发现万有引力定律，是因为苹果砸在脑袋上？
　　不对，是因为，他站在了巨人的肩膀，他前面有无数科学家，已经将知识堆积到了这个地步，只差他将门推开。
　　嗡！
　　领悟的诸多真解在体内完美融合，整个人的气息，快速提升，像是变成了一柄锋利的长剑，无论肉身、真气还是灵魂都有了巨大的磨砺和淬炼。
　　“太好了，领悟了这种剑道，我才会真正的同级别无敌！”
　　之前，通神殿没人能挡，是因为，星耀城这种地方，太过偏远。
　　进入凌云剑阁，感受到山门上的那柄巨剑中的意境才明白，实力并没想象中的那么强……而此刻，彻底将剑道真解融合，就算那位十里剑神，真的出现，同级别，也未必能是对手！
　　嗡！
　　剑意与他彻底融合，被他彻底领悟，封印的天道之册，薄烟一般燃烧，下一刻就失去了踪迹。
　　“非但没吃亏，还赚了……”
　　轻轻一笑，张悬睁开眼睛。
　　刚才一直觉得，天道之册被浪费了，郁闷的要死，真正领悟这道剑意，宛如一下，跳到了巨人的肩膀……这时才明白，非但没浪费，反而赚大了！
　　不然，单凭他去领悟，这种级别的剑意，十年、百年，都未必能够做到。
　　“若曦，谢谢……”
　　将吊坠拿在掌心，张悬微微一笑。
　　刚才走火入魔，意识混乱，图书馆差点没承受住，关键时刻，是若曦赠送的吊坠保了一命。
　　对方能将春秋大典放在图书馆内，会不会，早就猜出，自己会出现这种情况？
　　提前做出了预判？
　　低头看去，水晶般的吊坠内部，血液一样的鲜红，依旧光彩夺目，却不知为何，感觉似乎比以前黯淡了一些。
　　“你到底什么身份？”
　　知道图书馆，并且预判到这种情况，若曦到底是谁？
　　“不能耽误了，必须找宗主、长老之类的挑战，快点打探灵神宫的消息……”
　　研究了片刻，明理之眼图书馆，都对这个吊坠，没有任何办法，张悬再也按耐不住，站起身来走出门外。
　　“曹成立，我给你第一个任务，去打探一下，如何得到凌云剑阁的通神玉符，方便的话，弄几枚过来……”
　　回到院子，找到这个主动效忠的属下，张悬给出了第一个任务。


第一千九百五十章 孔师？（上）
　　长老殿，剑阁所有内门以上的长老，围坐在房间，气氛凝重。
　　“剑书堂，好不容易整理好的书籍，感应到剑意，同时出现了朝拜的动作，从书架上坍塌下来……”韦长老道。
　　“山门开派祖师留下的巨剑，彻底崩塌，导致山门也承受不住……”脸色圆润老者道。
　　“剑神堂正在测试的诸多弟子，体内的剑意，全都被压迫，受了伤……”又一位长老抱拳。
　　“想必诸位，对发生的事，都有一定了解了……”
　　待众人将发生的事，全部汇报完，最中间的何长老站起身来，环顾一周。
　　“是！”
　　众人颔首。
　　“我凌云剑阁，自成立以来，除了开派祖师，能领悟‘神之剑意’，剩下最有天资的后辈，也最多只能让剑意十里！现在，有人感悟先祖剑意，让山门巨剑，承受不住，所有剑书，全部臣服……诸位，有什么可说的？”
　　何长老道。
　　“出现这样的天才，是我凌云剑阁的幸事！当年开派祖师，横空出世，一战而名闻天下，从神殿，夺取了半个字，由此才有了【剑神堂】，才有了‘剑神’这个称号！”
　　一位长老站起身来，满是激动：“数千年来，后辈无不想恢复荣光，可惜，一直未有所成，现在有人领悟先辈剑意，说明……我剑阁，重新崛起，只是时间问题！”
　　“不错，六大宗门，哪怕是可以沟通神灵的【逐星宫】，宗门内，都不敢用‘神’字，唯我剑阁有剑神堂！现在，有人同样领悟‘神之剑意’，只要好好培养，我剑阁，或许能将这个半个字补齐，剑阁，极有可能成为剑神阁，与通神殿，齐平！”
　　“为了这半个字，我剑阁无数后辈，奋勇拼搏，耗尽鲜血，始终没有成功，现在……已经看到了希望……”
　　好几位长老同时起身，一个个满是激动。
　　“领悟神之剑意，才有可能从神殿夺取剩下的半个字，让宗门，冠以‘神’字！这是我剑阁，所有后辈的荣誉！”
　　何长老点头，拳头不由自主的捏紧。
　　遗弃大陆，是神灵遗弃的所在，想要获得神灵认可，只有一个方法，那就是……获得神灵赐字！
　　凌云剑阁，是六大宗门唯一被赐字的，只不过……只是半个，没资格放在宗门之上，只能放在一个普通的测试殿堂。
　　他站在山门前，三十多年，不分寒暑，就是为了体会先祖的韵味，掌握这种天下无敌的剑意。
　　可惜，始终不得要领。
　　现在有人成功，即便不是他，对于整个宗门来说，也是最大的幸事！
　　“传令下去，立刻详细调查，这股剑意，到底是谁领悟！查出这人，立刻禀告，不得有误！”
　　目光一闪，何长老吩咐：“另外，这件事，属于绝对机密，谁都不得外传，如有泄露，视为背叛宗门，遭到剑阁诛杀！”
　　“是！”
　　众人全身神色一凛。
　　何长老点头：“散了吧，悄悄去查是哪位弟子，谁先查出来，我会将这件事上报宗主，让他老人家，亲自给与奖励！”
　　“宗主亲自奖励？”
　　众人眼睛立刻红了。
　　宗主实力深不可测，他亲自奖励，好处之大，不用想都知道。
　　就在众人满是激动之时，一个声音响了起来。
　　“何长老，外门长老，陆云求见！”
　　“陆云？”
　　何长老皱了皱眉。
　　凌云剑阁长老众多，外门长老地位太低，基本没有觐见的资格。
　　“何事？”
　　“他说……发现了一位剑道天才，特来禀报，帮忙申请，内门弟子名额！”
　　声音道。
　　“剑道天才？”何长老眉毛一扬：“让他进来！”
　　让众人过来开会的目的，就是为了寻找那位领悟“神之剑意”的超级天才，这位突然出现，说发现了一位，立刻满是激动。
　　很快，陆云长老，来到跟前。
　　“你说的剑道天才是什么意思？”
　　何长老看过来。
　　“是这样的，我负责外门子弟和杂役弟子的招收，路过星耀城的时候……”
　　陆云长老将所有事情，全都说了一遍，包括那位横扫所有人的“天涯”，以及单晓天轻松击败霍江河，并且让剑意，蔓延到499米。
　　“这是他在剑神堂留下的玉符……”
　　“才古圣一重，就能将剑意，蔓延接近一里？”
　　何长老一震。
　　不仅是他，大厅内的所有长老，也全都瞪大眼睛，满是不敢相信。
　　剑道意境，领悟的高深与否，和人的天赋，以及能力有关，但没有超强实力，肯定也无法将剑意锁在体内……一个古圣一重的小人物，对剑意的领悟，接近一里……
　　比许多核心弟子都要强大，太可怕了吧！
　　“会不会是他？”
　　脸色圆润老者看了过来。
　　“古圣一重，十七岁，应该无法领悟神之剑意，就算能够领悟，也承受不住如此强大的力量……但，不得不承认，是个绝顶天才！”
　　何长老点头。
　　神之剑意，他这种境界，都未必能够承受得了，对方一个十七岁古圣一重的少年，如何做到？
　　应该不是。
　　“既然是天才，我剑阁不会亏待，这位单晓天，即刻成为内门弟子，并且以核心弟子待遇对待，待他达到虚仙境，可以不通过考核，直接晋升！”
　　停顿了一下，何长老道：“陆云长老为宗门发现如此人才，功不可没，赐予真仙丹一枚，吴长老、白长老两位护法，帮助冲击真仙境！成功，立刻晋级内门长老！”
　　“多谢何长老……”
　　听到如此巨大的奖励，再也忍不住，陆云长老立刻跪倒在地。
　　真仙丹，乃宗门最宝贵的丹药之一，每一枚，都珍稀无比，不是花钱就可以购买的。
　　虚仙境巅峰强者，服用一枚，可增加百分之二十的突破机会，他的修为早就达到尽头，如果有这东西辅助，突破几率绝对大大增加！
　　更何况……还有两位长老护法！
　　可以说，实力飙升，成为内门长老，不再有任何困难！
　　“有功就赏，有过必罚，这是剑阁的规矩，不用客气！待你成为内门长老，这位单晓天，依旧由你联系和接触，再有什么特殊，立刻禀告！”
　　何长老交代。
　　“是！”陆云张来满是兴奋地退了下去。
　　“嗯！”见他离开，何长老再次环顾：“好了，诸位都散了吧，记住我刚才说的话，只要找到那位天才，奖励绝对比给陆长老还要丰厚！”
　　“是！”
　　众人齐刷刷退了出去。
　　对于众人来说，单晓天尽管天才，可凌云剑阁，最不缺乏的就是这种人，核心弟子中，超过一里，二里的都大有人在。
　　虽然震惊，却也没引起太大注意。
　　众人纷纷离开，很快房间就剩下，何长老和面容圆润的老者。
　　“你要传讯给宗主？”
　　圆润老者看过来。
　　“这件事，事关重大，必须尽快通知宗主……”何长老点头。
　　“宗主现在正在和其他宗门宗主一起，商议百年一度的【通天桥】！这时候传讯，该不会打扰吧……”
　　圆润长老有些担忧。
　　“应该不会……这种事，我们不传过去，其他宗门肯定也会传递，待别人赶到前面，宗主不知道，就麻烦了！”何长老点点头，不再多说，取出一枚特殊的玉牌轻轻一点，一道讯息立刻印了上去，宛如燃烧一般，消失在眼前。
　　……
　　一个不知多高的山峰上面，白云袅袅，仙鹤飞翔，苍松之下几个人影端坐成一个圆圈。
　　水流鸣响，四周香气环绕，远远看去，如同仙境。
　　“我觉得按照以前的规律即可，没必要重新折腾！”
　　一个容貌美丽的女子，端起茶杯，淡淡道。
　　“以前的规律，是很不错，也很合理，但……这么多年从未成功过，继续使用，我怕会同样重蹈覆辙！”
　　一位老者道。
　　“不按照以前的走，你们有什么好办法？不妨说出来听听！”
　　女子嗤笑一声。
　　“杜青鸢，你们逐星宫，是六大宗门唯一可以沟通神殿的所在，你们应该对其最了解，大家聚集在这里，其实就是想听你的意思，你是不想说，还是一直想留在这里，一点出路都不想？如果我计算的没错，你的寿命，应该也快要达到极限了吧！”
　　对面的一个中年人皱了皱眉。
　　“我们是能沟通神殿，但你们应该明白，神殿是什么样的存在，能够沟通不代表了解……另外，我寿命是快到极限了，但……如果你觉得，我逐星宫必须有办法，想要欺负一下，不妨你我战斗一场！谁赢了，再说话！”
　　女子杜青鸢秀眉一扬，看了过来。
　　“好了，大家聚在一起是商议事情的，不要争吵！”
　　之前说话的老者，摇了摇头：“秦门主，你少说一句。杜宫主，你也知道，秦门主说话一向如此，不要生气！这件事，我们这样商议，肯定没有结果……我刚才已经联系了通神殿的孔殿主，不出意外，应该很快也会过来……”
　　话音未落，一个身穿长袍，面容儒雅的中年人，突兀出现在众人面前，脸上露出淡淡的笑意。
　　“看来还是寒兄了解我……”


第一千九百五十一章 孔师？（下）
　　看到眼前这位，众人全都齐刷刷站起身来。
　　他们虽然身为六大宗门门主，但和眼前这位比，还是差了一大截。
　　六大宗门，如同六个巨大的国家，各自掌控一方，但通神殿却遍布天下，有人的地方，就有通神殿，通神玉符……
　　尽管不争寸土，实际上却掌控了天下。
　　更何况，眼前这人的实力，到底多强，没人知晓。
　　正常修炼者，都有寿命限制，眼前这位，却始终不会变老一般，数千年前，就威名赫赫，天下无人不知，现在的容颜，竟然丝毫未变。
　　即便几人早已站在大陆最巅峰，依旧心存尊敬和忌惮。
　　“见过孔殿主！”
　　几人抱拳。
　　“不用客气！”通神殿殿主笑了笑，坐了下来。
　　“这次麻烦殿主过来，就是想商讨一下，百年一次的通天桥，该如何去做，是继续遵守以前的约定呢，还是打破规律……”
　　被称作“寒兄”的老者，开口道。
　　“是啊，殿主四千多年前，孤身一人，闯过通天桥，击败神殿强者，独自得到了一个字，创立了通神殿，应该对神殿极为了解，你能来给我们解惑，最合适不过！”
　　刚才的秦门主道。
　　“我是进入过神殿，但其中的可怕，不是一言两语就可以描述的，通天桥，百年出现一次，这么多年都没成功，也该变一下了……”
　　通神殿殿主笑了笑，刚想继续说话，就见“寒兄”手腕一翻，一个玉符出现在掌心。
　　低头看了一眼，寒兄眼睛忍不住一亮。
　　“怎么了，寒兄？”秦门主看过来。
　　“是宗门内的人禀报，说剑阁出现了一位天才，领悟了先祖留下的剑意！”寒兄笑道。
　　“先祖剑意？难道是……神之剑意？”
　　通神殿殿主一愣。
　　“是！”寒兄没有否认，而是点了点头。
　　“神之剑意，据说神灵才能领悟和施展，领悟这种……以后必然不凡！不知……寒兄的这位门人，姓甚名谁？”
　　目光一闪，通神殿殿主笑着看过来。
　　“这个……我也不太清楚，属下的人并未查出来，只是先祖的剑意，出现共鸣！”寒兄点头。
　　“哦！”通神殿殿主笑了笑，不在继续追问：“既然出现这种人才，通天桥，或许真的要改一下，不过如何改变，还需要寒兄将这位天才找到再说，确切知道是谁，拥有什么样的能力和实力，才能更好的计划！”
　　“这倒是……”
　　众人同时点头。
　　“那好，就这样结束，下次再聚吧！”
　　通神殿主道。
　　“嗯！”
　　商议既定，众人不再多说，纷纷离开，寒兄刚飞远，就感到背后风声呼啸，通神殿主挡在了面前。
　　“孔殿主！”
　　寒兄急忙抱拳。
　　“寒兄别着急，能够领悟神之剑意的人，以后必然对通天桥有至关重要的影响，虽不知现在实力如何，但身为长辈，既然知晓，提携一下，必不可少……这是代表我身份的令牌，如果找到此人，请赐给他，可以在通神殿购买任意晋级修为宝物，不需要花钱！”
　　手指一点，一个玉符出现在面前，通神殿主微微一笑。
　　“多谢孔殿主！”
　　寒兄眼睛一亮。
　　通神殿密布天下，这枚玉牌可以任意购买晋级修为物品不需要花钱，价值之大，不容估量！
　　可以说，拥有这个玉符，就等于拥有了天下最大的财富，修炼再不用担心！
　　恩情实在太大了！
　　“客气了！你应该也知道，通神殿存在的意义，就是为了让修炼者更加强大，这种天才出现，我自会出手帮助……”
　　通神殿主笑了笑，脸上露出了和蔼之色。
　　“孔殿主大义，我一直心生佩服！如果没其他事，就先告辞了……”
　　寒兄说完，身体一晃，消失在原地。
　　看他离去，通神殿殿主，双手背在身后，目光闪烁，不知想些什么。
　　过了一会，抬头看向天空，像是在和别人说话，又像是喃喃自语：“这么多年，你终于出现，而且……破除空间壁障，来到了这里……快点出现吧，我已经等的太久了……”
　　呼！
　　感慨完，通神殿主消失不见。
　　如果张悬在这，一定可以认出，这位殿主的容貌，和他见过的孔师，一模一样，没有丝毫差别。
　　难道数千年前，孔师来到上苍，一直在这？
　　既然如此，为何不回名师大陆？
　　甚至连一点讯息都没有？
　　……
　　长老殿和山峰上发生的一切，张悬都不知情，此刻正看着眼前的曹成立。
　　派这家伙去打探消息，结果，这二货，竟然鼻青脸肿的回来了，要不是之前赐予了一股天道真气，可能都已经死了。
　　“就打听个消息，怎么会这样？”
　　按耐不住。
　　之前的管家孙强，只要出去办事，肯定能够完成，虽然有时候喜欢装逼，不太靠谱，可至少没出去不到半个时辰被人打成这样啊！
　　“这……我……”曹成立满脸尴尬。
　　很快听明白对方的解释，张悬一阵无语。
　　这家伙山贼出身，死性不改，找人打听消息就打听，结果看到一位杂役弟子十分漂亮，就兴致勃勃的过去调戏……
　　然后，可想而知，没被当场打死就不错了。
　　“色字一把刀，这里是凌云剑阁，不是玄江城那种小地方……”张悬无语。
　　这二货胆子也未免太大了！
　　凌云剑阁的杂役弟子，最少也要大圣三重的实力，就你这种实力，也敢调戏……真是不知死活。
　　要不是别人知道，他是单晓天的人，估计现在已经可以收尸了。
　　“可少爷……你也知道我，就好这一口，这都憋了十几天了……”
　　曹成立脸色一红。
　　他当初去青楼能一下找七个，说明“很强”，当了山贼后，更每天无女不欢……尽管找的都是些青楼女子，或者心甘情愿的，可也没闲着……
　　跟少爷来到这里，路上十天，早就憋的狠了。
　　本以为，凭借他的颜值，可以勾引一个回来，谁知才开口就被打了……说不出的忧伤。
　　见这家伙理直气壮，张悬捂住额头。
　　单晓天说的对，当初就不应该收这家伙的……
　　丢人啊！
　　“闭嘴，让你办的事怎么样了？”
　　“这个……回禀少爷，我已经打听过了，凌云剑阁通神玉符，在内门弟子自己的交易市场就有出售的，每一枚价格都在二十剑阁币左右！”
　　见少爷生气，曹成立不敢多说，尴尬的挠了挠头，道。
　　“二十剑阁币？”张悬皱眉。
　　看起来数目不大，但……剑阁币的购买价值，他并不清楚。
　　“一枚下品仙元丹，大概价值多少剑阁币？”
　　忍不住问道。
　　“这个……我还没打听！”曹成立尴尬一笑。
　　“交易市场在哪？”张悬继续问道。
　　“这个……我也没打听！”曹成立嘴角抽动了一下。
　　“那你打听了什么？”张悬脸色越来越青。
　　“刚才揍我的那个姑娘，是一位叫刘路杰的内门弟子属下，身高一米七零，三围85，74，88，腿最少一米，又细又白，关键还直……少爷，我跟你说，我阅女无数，这是我见过最好的腿，没有之一……”
　　曹成立眼睛放光。
　　“够了……”
　　张悬差点炸开。
　　啥玩意嘛……
　　让他打听正事，一点都没办，这玩意倒弄的挺清楚……
　　你妹啊……
　　记住身份，过来是来修炼，伺候少爷的，不是泡妞的！
　　“现在出去，寻找内门弟子交易的地方，找不到，我就将你阉了！”
　　冷哼一声，张悬屈指一弹，一道剑气从指间飞了出来，在空气中不停撕扯。
　　“是……”
　　感受到剑气，带着刺骨的寒意，不断在他胯下乱转，曹成立吓得脸色一白，急忙夹紧了双腿。
　　“今天晚上，还找不到……我就去找一匹马驯服，让它把你强奸！”
　　张悬接着道。
　　曹成立菊花一紧，冷汗直冒。
　　自己这个主人看起来，挺正经的，怎么一旦发狠……这么厉害？
　　驯服马对他施暴……
　　一想起，那天晚上，那头会武功、会端茶倒水的马……真要对他施暴，可能还真抗衡不住！
　　绝不能这样！
　　“我马上就去……”
　　再不敢废话，转身就逃了出去。
　　这次有了威胁，时间不长就将消息打听了清清楚楚。
　　“少爷，内门弟子交易的场所，就在这座山峰脚下，下品仙元丹的价格，我也问了，一枚大概两枚剑阁币！”
　　曹成立道。
　　“仙元丹两枚剑阁币？通神玉符……要二十枚？这……价格差别实在太大了吧！”
　　张悬呆住。
　　仙元丹，星耀城通神殿，十万通神币一枚，通神玉符，才两万！
　　到了这里，玉符二十，仙元丹才两枚……相差十倍。
　　也就是说，一来一去，同样的仙元丹，价格差了整整五十倍……真的假的！
　　“我也不知道怎么回事，反正我打听了价格，就是这样的……”曹成立连忙解释，同时夹紧双腿，生怕这位少主一不高兴，帮他切了。
　　“带我去内门弟子交易所在，我要亲自去看看！”
　　知道在这里说这么多都没啥用，张悬站起身来，招呼一声，向外面走了出去。


第一千九百五十二章 卖洗澡水
　　内门弟子交易场，是内门弟子，自发形成的一个内部组织，可以在这里出售和购买，修炼所需的宝物，十分方便。
　　在曹成立的带领下，很快到达地方。
　　看起来十分简陋，只是山下一个不大的院落，出示令牌，进入其中，随即看到不少摊位摆在地上，零零星星的摆放着一些物资。
　　长剑、功法秘籍、天材地宝、丹药宠物……应有尽有！
　　不过，这些都不是宗门的，而是内门弟子试炼，或者家族的物品。
　　“我们这里，只收剑阁币，不收仙元丹……”
　　问了几个摊位，张悬得到了相同的回答。
　　对方出售这些宝贝的目的，就是为了进入剑书堂、试剑堂……学习更高明的剑术，而想要进入这些地方，只有剑阁币才行。
　　“没剑阁币怎么办？”
　　张悬一阵郁闷。
　　本以为，曹成立贡献的几枚仙元丹，可以当做钱财兑换，没想到，这玩意，人家根本不收！
　　凌云剑阁，修为并不重要，重要的是，领悟剑意、剑法，只要这两样变强，同级别出类拔萃，自然会得到宗门大力扶持，资源不缺。
　　正因如此，仙元丹这种提升修为的药物，在这里反倒并不珍贵。
　　“少爷，要不……咱们抢吧，刚才我看了几个人，都没你的实力强，只要想办法把他们骗到角落，杀掉抢光，啥都有了……”
　　看到少爷一脸忧愁，曹成立来到跟前，压低声音。
　　“抢……抢你妹！”
　　张悬差点没气晕过去。
　　能用正常思维考虑事情不？
　　这里是凌云剑阁，门规不允许抢夺……真敢动手，死都不知怎么死的！
　　还骗到角落……你以为内门弟子都是傻子啊？
　　能成为凌云剑阁的修炼者，哪一个没有点手段，抢别人的，不被别人抢了就很不错了……
　　“要不这样……刚才我看到一个漂亮的内门弟子正在出售物品，我去施展美男计……”
　　曹成立信誓旦旦。
　　张悬捂住额头，真恨不得一脚将这二货当场踹死。
　　“你去施展吧，别被打死就行……”
　　懒得理会这二货，沿着摊位向前走去。
　　又打听了几家，这里的通神玉符，和对方说的价格一样，大概二十个剑阁币，仙元丹也的确为两枚剑阁币，两者相差足足十倍。
　　也就是说，就算可以以物易物，他手里的仙元丹，也不足以购买一块通神玉符的。
　　“以通神玉符为标准的话，为何仙元丹的价格差距这么大？”
　　再也按耐不住，问向其中一位正在出售物资的内门子弟。
　　“你说的是小地方的通神玉符吧！那种通神玉符，默认的实力，是大圣一重，价格很低！而剑阁内门弟子出售的这些，默认为古圣一重，价格自然要高了几十倍！到了核心，核心弟子所使用的通神玉符，默认修为为虚仙境……价格更高！”
　　这位内门弟子，摇了摇头，解释道。
　　“哦……”
　　张悬恍然。
　　一直疑惑，没想到答案这么简单。
　　他以通神玉符的价格为标准，衡量仙元丹的价格，却不知，这里的通神玉符和外界的已然不同了。
　　同样的账号，一个王者，一个青铜，价格能一样吗？
　　又询问了一会，熟悉了一些，张悬忍不住问道：“我想购买一枚通神玉符，不知可有什么好的赚取剑阁币方法？”
　　“好方法？我也在找……能找到，就不在这里摆摊了……”对面的内门弟子眼皮一翻。
　　张悬尴尬。
　　还以为会和一些商行一样，回答问题之类就能赚钱，现在看来，想多了。
　　“现在只有七枚仙元丹，一个储物戒指……依靠卖这东西，赚取二十枚剑阁币，估计做不到……”
　　实在不行，就和其他人一样摆摊，可……他身上没有宝物啊！
　　储物戒指，在玄江城属于稀缺资源，但在这里，几乎每个内门弟子都人手一枚，实在没有的，甚至可以在宗门租赁……根本就没有市场！
　　至于仙元丹……一共七枚，全卖了，也买不起通神玉符！
　　“对了，葫芦的洗澡水，对治疗伤势有奇效，如果能将这东西卖出去，应该……价值不菲！”
　　纠结了许久，突然眼睛一亮。
　　来到上苍一共十来天功夫，从未出去过，也几乎没和人战斗过，一穷二白，要说还有什么东西，上次煮葫芦留下的洗澡水，还有几瓶子。
　　这东西，用来疗伤，拥有奇效，甚至比一些丹药，都要有用的多，要是能够卖出去，弄不好，能够买得起通神玉符。
　　“就这样！”
　　想到这，再无迟疑，从戒指中取了些布料，临时搭了个摊位，将盛放葫芦洗澡水的玉瓶，取了出来，摆在上面，停顿了一下，又取出一块布，写了“疗伤神药”四个大字，坐了下来。
　　“疗伤神药？兄弟，你真是不怕死……‘神’这个字，可不是随便可以用的！否则，一旦被神灵发现，会直接被当场抹杀！”
　　隔壁的内门弟子，看到他弄出这样一个招牌，忍不住摇头。
　　“不能随便使用？那……剑阁还有剑神堂！”张悬看过来。
　　“剑神堂这个‘神’字，是当年剑阁开派祖师，从神殿凭实力夺来的，因为只是半个字，所以，只能命名一个普通的分堂，而不能用在宗门！大陆上，只有通神殿，才有资格，据说是当年这位殿主，一个人单枪匹马，闯入神殿，面对神灵，硬夺下来的！”
　　这位内门弟子解释。
　　“字……还需要夺？”
　　满是奇怪，张悬询问了一会，这才明白怎么回事，忍不住倒抽冷气。
　　他眼中的上苍，号称遗弃大陆，据说是遭受神灵遗弃的，因此，无论是六大宗门，还是普通人，都没资格使用“神”字，想要使用，只有一个办法，那就是……想办法进入神殿，从神灵手中，硬生生把字夺过来！
　　数千年来，六大宗门加上通神殿，也只有凌云剑阁，得到过半个字，通神殿得到过一个字……其他宗门，即便同样很强大，但从未成功过！
　　夺个字这么难，神殿的强大，可想而知。
　　看来“神”字，的确不是乱用的。
　　将“神药”两个字，换成“仙药”，又在下面写了一行“各种伤势，药到病除！”，这才再次等候顾客。
　　接近一个时辰，不少人过来看过，但拔开瓶塞，就全都摇头离去。
　　别人的疗伤药，都灵气逼人，他的像是普通的开水，能有人买才叫奇怪了。
　　天才逐渐黑了下来，就在张悬觉的，卖东西果然没什么前途的时候，一个女孩走了过来。
　　二十来岁的模样，身材高挑，容貌极其美丽，虽比不上赵雅等人，却也算是百里挑一的美女，只是眉头紧锁，似乎在为什么事情担忧。
　　“你的疗伤药，真的有用？”
　　转了几圈，来到张悬跟前，目光灼灼的看了过来。
　　“当然！”张悬点头：“任何伤势都能治好！治不好，原价退还……”
　　“我的一位亲人，被仙兽所伤，服用了不少疗伤药物，都没用处，你这个……怎么卖？”女孩停顿了一下，道。
　　其实，她也是病急乱投医，服用不知多少丹药都没用，看到这位，竟然写出疗伤仙药，并且药到病除的字样，抱着侥幸的心理，过来打探。
　　反正就是试试，不行也就算了。
　　“一瓶，二十枚剑阁币！”张悬道。
　　“二十剑阁币？你怎么不去抢？”
　　女孩吓了一跳。
　　普通的疗伤丹药，哪怕是虚仙境的，也不超过十枚剑阁币，这样一瓶，和清水无异的东西，竟然直接开价二十……太黑了吧！
　　“一分价钱一分货，同为内门弟子，我敢叫这个价格，肯定有特殊的疗效，否则……还不被活活杀了？”张悬眼皮一抬：“你可以选择不买，但这个价格，不会变！”
　　说完，眼睛闭起，一副爱买不买，不买滚蛋的模样。
　　虽然没做过生意，但看过无数书籍，知道商人的套路和买东西的心里，追着赶着买，对方未必想要，甚至还会将信将疑，觉得是不是骗人的东西。
　　拿住架子，给人一种高深莫测之感，反倒更让人相信。
　　更何况，他这东西，本就不是假的。
　　果然，看到他这副态度，女孩停顿下来。
　　如果再没有合适的药物治疗，她那位亲人，可能会死亡……不然也不会着急的跑到内门弟子交易的地方来买药了……
　　可，以她的眼力，实在看不出这瓶子水，有啥功效。
　　“好，我买了，如果没功效，会过来找你，让你知道，欺骗我的下场！”迟疑了片刻，女孩拿起一瓶，哼道。
　　“放心，没功效，不用你说话，我也会拆了自己的摊子……”
　　张悬淡淡道。
　　反正他也只是打算卖一次，有了通神玉符，还愁钱吗？
　　开玩笑！
　　公开赛刷钱，他绝对是专业的！
　　“这就好……”
　　松了口气，女孩拿起玉瓶，取出一个袋子随手扔了过来：“这是20剑阁币！”
　　说完，娇躯一转，直接离开。
　　打开袋子，发现里面果然有20剑形的金币，张悬眼睛一亮。
　　还以为，还需要多等些时间，没想到这么容易。
　　站起身来，正想收摊，找地方买个玉符，就见隔壁的内门弟子一脸同情的看了过来：“快点滚吧，想办法离开剑阁吧，不然，我怕你很快会被打成肉酱！”


第一千九百五十三章 白叶长老
　　“兄弟何出此言？”
　　见他这副表情，张悬疑惑。
　　“何出此言？”这位内门弟子，一脸同情：“你可知道刚才那个女孩是谁？”
　　张悬摇头。
　　“宗门三大长老之一，白叶长老的亲孙女，白阮卿！”
　　这位内门弟子，摇了摇头：“实话告诉你，刚才看起来挺温柔，实际上却是女暴龙，核心弟子之中，都赫赫有名，没人敢惹！敢花这么多钱，买你一瓶破水，只要你还在宗门，就逃不掉……不离开宗门，最好马上回家，把丧事准备一下，否则……谁也救不了你！”
　　“女暴龙？”张悬眉毛一跳。
　　刚才对方态度和蔼，丝毫没看出来啊！
　　“怎么，不信？去年核心弟子苏通，跑过去向她表白，被拉过去挑战，下面当场就被踢碎了，现在都没恢复！核心弟子张悦，因为什么事得罪，也被揍的一个月下不了床，要多凄惨就多凄惨；哦，对了，核心弟子薛海，因为卖假药，被塞到河水里，硬生生淹的得丢了半条命，还没结束，甚至斩掉了半个舌头……核心弟子都这样，你一个内门弟子，竟然敢骗她，不是找死是干什么？”
　　隔壁的内门弟子冷哼。
　　“这……”
　　张悬挠头。
　　光看到对方腿很长，很直，长的也很漂亮，还真没看出来，这么狠辣。
　　“她什么实力？你知道吗？”
　　再也忍不住，问道。
　　实力要是和自己相仿，倒也不惧！说实话，同级别，除了分身，还真没怕过谁！
　　“她去年和苏通比试的时候，就达到虚仙境巅峰了，今年什么境界，不清楚！”隔壁内门弟子，将摊位拉的远远：“我先离你远些，万一过来找麻烦，也能逃得掉，不被殃及池鱼！哎，这年头，生意越来越难做了，自己低调，却要防备别人作死……真是愁人啊！”
　　“……”
　　张悬无语。
　　“算了，不在这里待着了，我购买完通神玉符，也的确要离开……”
　　懒得和对方继续多说，将摊位收拾起，张悬站起身来。
　　跑到这个交易市场，最大的目的就是赚钱购买通神玉符，现在钱够了，买上东西，就可以回去了。
　　“卖一枚通神玉符给我，这是二十剑阁币！”
　　来到隔壁内门弟子跟前，将钱袋扔了下来。
　　“二十不卖……涨价了，要二十五！”这位内门弟子摇头。
　　“涨价？刚才你不刚说二十吗？”张悬忍不住皱眉。
　　“刚才是二十，可现在你得罪了白阮卿，已经等于叛处了死刑……卖给你东西，万一被她知道，找我麻烦怎么办？增加五个，是心理安慰费，也是买伤药的钱，也就是我和你熟，才加钱卖给你，换做别人，都未必肯卖！”这位内门弟子理直气壮道。
　　“你……”张悬面皮抽动。
　　这位女暴龙，真有这么可怕？
　　满是不信，转身向其他有通神玉符的摊位走去，结果一圈下来，果然，再没一个人愿意出售。
　　很显然，自己得罪那位女暴龙的消息，已经传开，为了防止意外，再没人和他做生意了。
　　“这群家伙……”
　　牙齿痒痒，张悬真恨不得跟曹成立说的一样，把这些人抢了。
　　还以为凑到二十剑阁币，能够购买了，没想到，一样拿不到手。
　　“算了……”
　　满脸无奈，正考虑要不要找其他办法，就看一来到就被他撵走的曹成立来到跟前：“少爷，这是你要的通神玉符，给……”
　　说完，递了两个过来。
　　捏住手中的东西，张悬眼睛瞪圆。
　　他摆摊，弄了半天，连一个都没买下来，这个不靠谱的属下，怎么一下弄了两个？
　　“刚才不是和你说了吗？我看上一个漂亮的内门弟子……”挠挠头，曹成立嘿嘿一笑，刚想解释，张悬就看到一个大概三百来斤的女子走了过来：“亲爱的，咱们快点吧，我家的床又大又圆，关键还很软哦……”
　　“好的，马上……”曹成立连连点头，随即摆了摆手：“少爷，我先过去一趟，回头再和你详细说……”
　　说完，一脸兴奋的跟着女子向外走去。
　　“……”张悬再次捂住额头。
　　尼玛……
　　啥跟啥啊！
　　这叫漂亮？
　　怎么觉得，之前在玄江城驯服的那匹马，也比这个好看？
　　好色就好色，至少有点品位啊？
　　不过，虽然品味不怎么样，办事效率，还是挺强的，自己折腾了一个多时辰，连一个通神玉符都没得到，对方不光得到两个，连床都上了……
　　人比人，气死人啊！
　　摇了摇头，张悬满脸无奈，缓缓向住处走去。
　　……
　　白叶长老，居住的院落。
　　一声尖锐的兽鸣，白阮卿从兽背上跳了下来，推门走进大殿。
　　“小姐……”
　　一个老者，迎了上来。
　　白叶长老的佣人，白峰。
　　与白叶长老一起长大，同时进入凌云剑阁，虽在宗门没什么名气，但一身修为，谁都不知道有多高深。
　　知道小姐，又出去寻找疗伤药物，叹息一声，白峰来到跟前：“小姐的心情，我也知道，但老爷的伤，是在陷空之城留下，带着诡异莫测的力量，宗门所有方法都用过了，小姐在内门、外门买的这些药，能有什么效果？”
　　忍不住摇头。
　　陷空之城，大陆最神秘的地方之一，宝物虽然多，但危险也大。
　　自己的老爷，只是普通伤势，凭借他三大长老的身份，即便治不好，至少可以保证，过正常人的生活，可惜伤势太重，用尽了一切办法，都没有效果，而且越来越严重，不出意外，再也坚持不了几天了。
　　正因如此，小姐每天都出去寻找各种古方、奇珍妙药，以期出现奇迹……实际上，只是徒劳无功罢了！
　　“我知道这些，只是……”白阮卿秀拳捏紧。
　　对方说的这些，她何尝不知晓。
　　可让她眼睁睁看着唯一的亲人，就这样死去，实在不甘心。
　　“哎！”
　　知道小姐的心思，白峰叹息一声：“小姐这次又找来什么药，可否让我看看！”
　　“是这个……”
　　手腕一翻，白阮卿将刚买来的洗澡水递了过来。
　　随手接过，拔开瓶塞，白峰嗅了一口，忍不住摇头：“小姐，这是药？我活了一百五十岁，各种药物，见过不少……这一点灵气都没有，该不会是有人故意糊弄吧！”
　　药物，想要有药效，必然要有灵气在里面，眼前玉瓶中的东西，和清水一般，一点灵力都没有，怎么可能是药？
　　小姐该不会是太过着急，被人骗了吧！
　　“是一位内门弟子卖给我的，据说是疗伤仙药，对任何伤势都有极佳的效果……”
　　白阮卿点了点头。
　　她拿到的时候也怀疑过，但爷爷快要撑不住了，哪怕有一点希望，也不愿意放过。
　　更何况，卖药的人，一脸自信，不像撒谎！
　　毕竟，她的名气这么大，内门、核心，无人不知，无人不晓……只要见到，就应该明白欺骗的后果，知道这些，还敢如此夸下海口！肯定有一定的依仗！
　　“效果？一点灵气都没有，就敢卖给你……这人胆子还真够大的！多少钱？”
　　白峰哼道。
　　“20剑阁币！”白阮卿道。
　　“20？”
　　白峰一愣，随即怒气冲冲：“小姐，我基本可以确认，你肯定被骗了！20剑阁币，下品仙元丹都可以购买十枚，只买这样一瓶东西，对方是哪个长老管辖的内门弟子？我现在就去找他们，让他们给个交代！难不成，白长老受伤，就可以随便欺负？”
　　轰隆！
　　怒气下，雄浑的力量从穴道散发，整个府邸，都在不停晃动，似乎随时都会承受不住他暴虐的力量。
　　虽然白长老伤重，随时都会承受不住，但还有他在，敢这样欺负小姐，就是找死！
　　“我……我是自愿买的，并未受到欺骗……”
　　白阮卿脸色一红。
　　对方明确说了，爱买不买，并未强迫，也没多说。
　　“自愿？肯定是花言巧语……”白峰依旧怒火滔天。
　　“好了，不管有没有灵气，既然已经买来，就给爷爷试试……”
　　打断了对方的话，白阮卿抬脚向房间走去，不一会来到床前。
　　床上躺着一个老者，面容已经显得有些枯槁，胸口一个碗大的伤口，已经开始溃烂，散发出难闻的气息。
　　这位老者，此刻正昏迷不醒，似乎二人刚才的对话，一点都没听到。
　　“爷爷，你一定要好起来！”
　　已经没其他办法了，也无所谓试药之类的步骤，将老者扶起，白阮卿将玉瓶中的液体，一点点灌进对方的咽喉。
　　喝完，等了一会，见伤口依旧溃烂，没有任何起色，白阮卿神色黯淡下来。
　　“一点灵气都没有，肯定是假的……小姐，以后千万不要相信这些，宗门内擅长医术的长老都试过，没什么效果，一些普通弟子出售的东西，怎么可能相信……”
　　将这一幕看在眼里，白峰摇头冷哼，话音还没结束，就听到一个虚弱的声音缓缓响起。
　　“咳咳……你们给我喝的什么？”
　　身体同时一僵，白阮卿和白峰急忙看去，就见昏迷不醒的白叶长老，不知何时睁开了眼睛。
　　尽管依旧虚弱，却已清醒过来。


第一千九百五十四章 赌钱（上）
　　“这药有效？”
　　白阮卿眼眶一红。
　　爷爷的伤势，她知道的很清楚，要不是修为高深，肯定早就死了，即便如此，也到了生命尽头，不出意外，这两天必然坚持不住……此刻，只喝了一玉瓶清水，就醒过来，还能说话，浓烈的震惊过后，满是不敢相信。
　　就算宗门最高明的续命丹，也没这么厉害的效果吧！
　　“老爷……”
　　白峰也急忙来到跟前，将白叶长老扶起，真气涌动，向对方体内探查。
　　片刻后，眼睛瞪圆：“老爷体内的伤势，竟然恢复了一些……”
　　虽然恢复的并不明显，毕竟恢复了，尤其是体内那种，不停腐蚀内脏、真气、灵魂，无法驱除的死寂之力，竟然得到了扼制！
　　这可是陷空之城的特殊力量……任何药物，都几乎无效的，没想到，小姐拿来的那瓶清水做到了！
　　“小姐，你这瓶药……从哪里买的？”
　　急忙看了过来。
　　“就那边内门交易市场……”白阮卿一指。
　　“买了一瓶？”
　　刚才老爷喝的太少了，所以，只恢复了一丝，但这瓶清水，对伤势的压制作用，十分明显，只要数量足够，可以预见，让整个宗门都束手无策的重伤，可以完美康复！
　　“我以为是假的……所以少买了些……”白阮卿脸色一红。
　　“非但不是假的，还是神药，快带我过去，有多少买多少，只要数量多，老爷绝对能够恢复……”白峰按耐不住。
　　“好！”
　　见对方这副态度，白阮卿也知道，这次肯定是找到良药了，当即转身向飞行圣兽飞掠而去。
　　“太慢了，我带你过去！”
　　还没来到跟前，白峰的声音响起，紧接着就感到身上一轻，被爷爷的这位老仆抓住，笔直向内门弟子交易市场飞了过来。
　　几个呼吸过后，来到市场，白阮卿急匆匆来到刚才买药的地方，却发现已然空空如也。
　　“刚才那个卖药的人呢？”
　　转头看向隔壁的内门弟子，白阮卿秀眉一蹙。
　　看到这位女暴龙，这么快就回来，而且还带了位会飞的老者，隔壁内门弟子吓了一跳：“刚走了……”
　　“你可知他是那个支脉，那个长老门下的弟子？”
　　女孩继续问道。
　　“不知道……”隔壁内门弟子一脸紧张：“他是今天才过来的，我们不熟，就算卖了假药……跟我也没关系……”
　　“是啊，我们真的不认识，知道这家伙不靠谱，想买我们东西，我们都没卖……”
　　“一看就知道不是什么好人……下次来了，我一定撵出去，绝不让他进来……”
　　不远处几位内门弟子，也急忙道。
　　刚才张悬卖药的时候，他们都看到了，此刻女暴龙如此着急的冲过来，肯定是要找麻烦，当然是先撇清关系，顺便再冒充个好人了。
　　见众人全都义愤填膺，白阮卿愣了一下：“我为什么要迁怒？”
　　“他不是卖假药给你吗？”隔壁内门弟子看过来。
　　“是真药，我过来，是想多买几瓶……”白阮卿摇头：“顺便感激他一下！”
　　“真药？感激？”一干买东西的内门弟子，全都傻了。
　　写的如此夸张，随便摆了个摊位，儿戏一样……真的？
　　“他不是卖东西吗？怎么走的这么快？”
　　见众人脸色不对，白阮卿眉毛一皱：“我要听实话，你们应该知道，欺骗我的后果！”
　　“这个……他卖药的目的是想购买通神玉符，结果我们不卖给他，还让他快点离开，所以……”隔壁内门弟子快要哭了。
　　“让他离开？”白阮卿终于明白过来，俏脸一沉：“我爷爷的救命恩人，被你们撵走了，既然如此……”
　　呼！
　　人影闪烁，下一刻，卖东西的诸多内门弟子，全都躺在地上，惨呼连连。
　　女暴龙果然还是女暴龙，一言不合，就动手……而且这么狠……
　　很快停了下来，女暴龙双手叉腰，环顾一周，声音冰冷：“都给我去找他，天黑之前，找不到，我会继续出手，再揍你们一顿！不要想着逃，我想揍人……只要不离开宗门或者死了，目前，还没人逃得过！”
　　“……”众人。
　　卖药的大哥……能不能有点职业操守？
　　卖点假药不行吗？
　　卖假药，要打也只打你一个……我们特么招谁惹谁了？
　　……
　　张悬回到住处。
　　将曹成立弄来的通神玉符取了出来，鲜血滴进去认主，精神一动，进入其中。
　　这次轻车熟路，十分简单。
　　这玉符和之前通神殿的不同，没有孔师的介绍，进入其中，感应了一下身体的情况，和众人说的一样，实力为古圣一重！
　　修为太低，不少武技和招数，都没办法顺利施展，古圣一重的通神玉符，在凌云剑阁，已经算得上最弱的了。
　　“这次不能叫天涯了……”
　　停顿了一下。
　　之前在星耀城通神殿，取名天涯，陆云长老等人都误以为是单晓天，这时候再以这个名字出现，很容易被察觉，到时候，还怎么拳殴宗主，脚踢长老？
　　还怎么隐匿身份，调查洛若曦所在的灵神宫？
　　“反正都是外号，既然天涯不行、杨玄没必要……那就按照我性格来吧……叫【我很低调】！”
　　沉思了片刻，张悬取了一个满意的外号。
　　之前的天涯，实在太难听了！
　　尤其是被人称呼……天个毛，涯个毛……简直就是侮辱！
　　我很低调……既符合气质，又契合他不张扬的性格。
　　取好名字，张悬向前走去，同样是一座大殿，上面写了凌云剑阁通神殿的字样。
　　推门走了进去，人山人海，不知多少，都身上背着长剑，剑气冲霄。
　　找人询问了一下。
　　和普通通神殿一样，赚取剑阁币最快的方法就是一对一的比试，见如此简单，很快来到比剑的地方。
　　叮叮叮叮！
　　台上两个年轻人正在比试。
　　因为这里面的容貌，都不是自己的，战斗的双方，到底是谁，没人清楚，为了更好的区分，一个青衣，一个白衣。
　　青年长剑抖动，剑芒凌厉，白衣身影如风，剑气如虹。
　　二人斗的旗鼓相当。
　　“不错！”
　　看了一会，张悬不由点头。
　　不愧是凌云剑阁的内门弟子，剑术果然比霍江河等人高明了不知多少，一招一式，都自成法度，已然有了宗师的气度。
　　这种剑术，如果到了名师大陆，兴梦剑圣等人的剑术，可能都远远不及。
　　“兄弟，要不要押注？”
　　正想研究一下，台上双方的剑术及其剑招，就听到不远处一个压低的声音响起，转头看去，就见一个身穿灰袍的青年，一脸鬼鬼祟祟的来到跟前。
　　通神殿内的容貌，都和开了美颜和PS，看不出美丑，不过，这家伙，眼神闪烁，显得有些猥琐。
　　“怎么押？”
　　张悬看过来。
　　凌云剑阁，为六大宗门之一，做事光明正大，正常情况下，是不允许弟子比剑押注的，所以，这里并没有公开的赌博，这家伙，如此鬼祟，肯定也是怕被人发现，想趁机赚点零花钱。
　　“很简单，青衣一比一点五，白衣，一比一点一，平手五倍！”灰袍青年道。
　　“白衣，为何才这么点？”张悬疑惑。
　　“他的获胜率大，比斗过三百场，胜过两百多场，剑术肯定更高明一些！”灰袍青年嘿嘿一笑：“要不要押一些玩玩？”
　　“可以！”
　　向台上的二人看了过去，张悬随即轻轻一笑，伸出两根手指：“我押青衣获胜，二十枚剑阁币！”
　　“二十枚？”
　　没想到这个面生的家伙，一出手就这么阔绰，灰袍青年吓了一跳。
　　和张悬知道的一样，剑阁是不允许赌博的，不过，一些弟子小打小闹，也没人去管，通常情况下，这样的比剑押注，两、三枚剑阁币，十分正常，五枚就算多的了，一口气押二十枚的，还第一次见。
　　张悬点头。
　　“买定离手，就不能反悔了……”
　　灰袍青年抬头看向台上，白衣明显占据上风，青衣节节败退，随时都会输，嘿嘿一笑，取出一个二十面值的卡片递了过来：“把钱给我，比试结束后，拿这东西，向我兑换……当然，如果输了的话，一分钱都没有了！”
　　“嗯！”张悬点了点头。
　　进来的时候，就将这里的通神卡，准备好了，二十枚剑阁币，也全都放入其中，轻轻一点，卡片上的二十被划掉。
　　“嘿嘿！”
　　看手中多出二十枚剑阁币，灰袍青年轻轻一笑，转身向一侧走去。
　　“怎么样？”
　　刚走到一侧，又一个穿着相同衣服的青年来到跟前。
　　“遇到一个傻子，刚压了青衣获胜，整整二十枚剑阁币！”
　　灰袍青年压低声音。
　　“二十？真够傻的！”愣了一下，第二个青年随即眼睛放光：“别人不知道，台上战斗的是谁，我可是调查清楚了，白衣为莫河师兄，青衣是胡啸师弟，后者才入门不到两年，怎么可能是莫师兄的对手！”
　　“是啊，这二十算是白赚了……”灰袍青年嘿嘿一笑，正觉得遇到一个傻子，一下赚了这么多，随即看到台上节节败退的青衣，来到台边，剑气突然一横。
　　扑哧！
　　白衣被刺中胸口，一下贯穿。
　　青衣，获胜！


第一千九百五十五章 赌钱（下）
　　“这……”
　　正在微笑的二人，同时哑住，对望了一眼，说不出话来。
　　怎么获胜的？
　　明明马上败了，怎么会赢？
　　“青衣明知道在剑术理解上不如对方，故意招招败退，让其麻痹大意，然后才一举得手！”
　　“是啊，每一次比剑就是生死斗，稍有不慎，就可能满盘皆输！”
　　四周响起了议论之声。
　　大家都是剑阁弟子，观察别人比剑，也是学习的过程。
　　青衣对剑术的理解，明显不如对面的白衣，却笑到最后，心态有时候也很重要。
　　不然，谁的剑术高就一定获胜，赌注也就没了意义。
　　“这家伙，真是狗屎运……”
　　很快明白怎么回事，灰袍青年嘴角抽搐了几下。
　　这个面生的家伙，运气还真够好的。
　　第一次赌，就赢了！
　　可笑自己还以为人家是傻子……闹了半天，傻的是自己！
　　“来，给我兑钱！”
　　正在郁闷，就见对方来到跟前，将筹码递了过来。
　　一比一点五，给了对方三十剑阁币，刚处理完，就见又有人上台。
　　“要不要继续下注？”
　　目光一闪，灰袍青年哼道。
　　赌博，赢一次、两次不算什么，只要继续赌，肯定所有钱都赚到庄家手里。
　　“好啊！”张悬点头。
　　只在这里待了不到一分钟，连台都不用上，就赚了十枚剑阁币，这么快的赚钱方法，自然要继续了。
　　“很好，这次就我们两个人押，我不做庄，也公平一些！我赌……青衣人获胜！”
　　看了一眼，灰袍青年微微一笑，道。
　　“那好，我押白衣人获胜，三十枚剑阁币！”张悬将刚赚来的钱，全部押了进去。
　　“好，我跟你三十枚！”
　　灰袍青年冷哼。
　　因为经常开赌局，台上双方的实力，和真实身份，知道的很清楚。
　　这次上来的两位，黑衣的是内门的周师兄，白衣的是王师兄。
　　这二人平素里见过面，也交过手，周师兄获胜的几率更大，王师兄则败多胜少。
　　赌注定下，台上的比试已经开始。
　　周师兄果然和灰袍青年猜测的一样，一出手就犀利无比，每一招攻击，都给人一种极强的压迫，王师兄则连连败退，好像没有任何可以还手的余地。
　　“嘿嘿，等着输吧！”
　　灰袍青年松了口气。
　　刚输了十枚剑阁币，看样子，这一下就能赚回来……
　　连续退了七、八步，白衣王师兄，见继续退下去可能会从比试台上掉下来，身体突然一晃，灵动的如同豹子，闪身跳到一侧。
　　黑衣周师兄，一剑击空，刚想转身，就见对方的长剑斜刺了过来，搭在他的脖子上。
　　黑衣输！
　　“不好意思！”
　　张悬淡淡一笑。
　　连输两场，灰袍青年面皮抖动，虽然不情愿，还是咬了咬牙将三十枚剑阁币，递了过去。
　　“还敢不敢继续？”
　　剑阁内，想要比试的，层出不穷，几乎每时每刻都有，这边才刚结束，又有人冲了上去。
　　停顿了一下，灰袍青年继续看过来。
　　在这里做赌注生意，一向都赚了不少，还是第一次，输的这么惨。
　　“当然，这次该我先选了吧！”张悬淡淡一笑。
　　“请！”
　　灰袍青年点头。
　　“这次，我还是选白衣获胜！押六十枚剑阁币！”张悬一指。
　　灰袍青年看了过去，片刻后，再次点头：“好！我押黑衣！”
　　这次上台的两个，他只认出一个，也就是黑衣的杜师兄，至于白衣是谁，并不清楚。
　　不过，杜师兄的实力极强，整个内门能够单凭剑术胜过的，不超过十个，对面这个既然认不出来，应该不属于这十位之一，前者获胜不难！
　　双方交战开始，时间不长，战斗结束。
　　和对方猜的一样，白衣获胜，杜师兄输了！
　　“这……不可能……”
　　连输三次，灰袍青年有些紧张了。
　　几年来，悄悄赌博，虽然赚了不少，可也经不起这样输啊！
　　“要不要继续？”
　　见他这副模样，张悬继续看来。
　　“这……”看了一眼，台上又上来的两个人，灰袍青年汗水直冒。
　　连输三把，100剑阁币，就算是他，也有些害怕了。
　　不过，不赌的话，这一百剑阁币，就等于全部都没了，牙齿咬了咬，下了狠心：“赌就赌……这才该我先选了！”
　　其实这就是赌徒心理。
　　输的越多，越想翻盘，如同陷入沼泽，越挣扎，就陷的越深！
　　“请！”张悬点头。
　　“这次，我选白衣……”停顿了一下，灰袍青年道。
　　台上二人，和刚才一样，他只认识一个，也就是白衣的罗师弟。
　　这位师弟，天纵奇才，来宗门的时间，不到两年，已经在内门都闯出不小的名气，就算是他，与之对战，都只能推剑认输。
　　如果要说这二人谁获胜的可能性最大，无疑是他。
　　“既然你选择白衣，那我……”张悬停顿了一下：“我选择平手可不可以？”
　　“平手？”
　　灰袍青年一愣。
　　通神玉牌的这种比试，不像是现实的比赛，为了避免伤亡，实力相差无几的情况下，会选择平手。
　　在这里，不认输，基本都是以死一个结束的！
　　平手……几乎很少出现。
　　这家伙，竟然要选择平手……是脑子有问题了吧？
　　眼睛一亮，强忍住狂喜：“你确定？”
　　“确定，不过……平手比较少见，是不是倍率要大一些？”
　　张悬点头。
　　“不错，正常情况下，平手都是五倍！”灰袍青年点头。
　　“那好，我押120通神币！”张悬再次将身上所有的通神币压了上去。
　　“好！”
　　心中嘿嘿一笑，灰袍青年生怕他后悔，急忙点头答应。
　　这家伙押平手，基本等于刚才对方赚自己的钱，又回来了！
　　这边赌注下完，台上的比试已然开始。
　　双方都是高手，剑气纵横，各不相让，一招招精妙的剑术，施展出来，惹得下方阵阵叫好。
　　白衣的罗师弟虽然实力强劲，招数凶猛，但对面的那位，明显也不弱，一招招虽然狼狈，竟然全部挡了下来。
　　连续三百多招没分出胜负。
　　“罗师弟，加油……”
　　头上汗水越来越多，灰袍青年有些紧张了。
　　打出这么长时间的比试，一个月都未必能见到一次，没想到给他碰上了。
　　双方又战斗了一百多招，力气全都消耗的差不多了。
　　白衣罗师弟，向后一跳：“这位朋友，你的剑术非同一般，在下佩服，不过，继续打下去，你我双方，侥幸一方获胜，也凄惨无比，不如就此作罢，以平手结束，咱们改天再相约切磋！”
　　“好！”对面的青衣人点头同意。
　　“……”
　　只觉得眼前一黑，灰袍青年差点没当场晕过去。
　　几个月都遇不到一次的平手，居然出现了……而且他还和人压了注……
　　“不好意思，我赢了……”
　　张悬看了过来。
　　他之所以能赢，不仅仅是因为眼力高强，能够看出交战双方的剑术强弱，更重要的是，图书馆可以轻易看出交战双方的身份，领悟的剑法、武技，以及心境。
　　相同级别，相同的真气和力量，领悟的剑法和武技越厉害，心境越高，自然获胜的几率也就越大！
　　因此，连续赌了几次，都轻而易举就获得成功。
　　“我押的平手，五倍，也就是……你需要给我，六百剑阁币！”
　　淡淡看过来，张悬道。
　　“六百？”
　　身体僵直，灰袍青年快要疯了。
　　这家伙开挂的吧！
　　平手都能猜对……
　　这还怎么赌？
　　一向靠坐庄赌博赚钱，做梦都没想到，才几次就输的清洁溜溜，快要疯了。
　　成为内门弟子，接近十年了，各种试炼，悄悄跑过来找人押注……一共也就不到一千的积蓄，没想到这一下，就差不多全部输掉！
　　“这么多剑阁币我没有……”脸色一沉，牙齿咬紧。
　　“没有？愿赌服输，你打算赖账？”
　　张悬微笑。
　　“不错，赖账又如何？”灰袍青年冷哼一声：“你知道我的身份吗？知道我是谁吗？”
　　因为凌云剑阁不允许赌博，所以他每开赌几次，都会换一枚通神玉符，以新的身份重新进入。
　　除了几个经常和他一起做赌局的人，知道身份，其他人根本无从知晓。
　　“呵呵……”
　　轻轻一笑，张悬突然一脚踹了过去。
　　“怎么，想对我动手？”
　　见他突然出脚，灰袍青年身体一晃，躲过攻击，目光中闪过一道狠辣：“记住，这里是通神殿内，就算杀了我，也只是损失一个玉符而已……你能耐我何？”
　　“当然没办法耐你何……”
　　张悬停下手来，露出和善的笑容，人畜无害：“不过，如果我去白云峰，去找韩长老，告诉他，他管辖范围内的内门弟子，竟然以内门弟子比剑为赌注，四处开设赌局……谋取暴利！你说他会不会详细查一下到底谁在这么干？又会不会将这个家伙，直接逐出山门？你说是不是啊，朱言之师兄？”
　　“你……”
　　瞳孔一缩，灰袍青年朱言之连续后退了几步，冷汗立刻流满脊背，差点没当场晕过去：“你、你怎么知道我是谁？”


第一千九百五十六章 再赌
　　凌云剑阁，分为很多支脉，都有对应的长老管辖、掌控。
　　这位灰袍青年，正是白云峰韩一群长老管辖的弟子，名叫朱言之。
　　正常情况下，他隐藏的很好，又改变了容貌和声音，正常情况下，是没人能够知道的，眼前这位却一口喊出他的名字，甚至连底细都清清楚楚……如何不震惊？
　　“不光知道你是谁，你这里，还有九百七十三枚剑阁币，输了六百，就说没有，骗人，也真诚一些！”张悬眼皮一抬，淡淡道。
　　后退了一步，朱言之浑身冰冷。
　　内门悄悄开赌注的，一共就几个人，对方如果认真调查，有可能查出些什么，可……他的钱，一共有多少，属于只有自己才知道的秘密，最好的朋友都不清楚……眼前这家伙，怎么可能知晓？
　　“你是谁？专门查我？”
　　拳头捏紧。
　　对方不知道身份，大不了直接离开通神殿，反正也找不到，现在一口说出名字，逃肯定没用。
　　“我叫，我很低调！调查你……你想多了，只要把输的钱给我，才懒得管你是谁……”
　　张悬介绍了自己的名字。
　　“我很低调？”眼前一黑，朱言之觉得脑中眩晕。
　　别人取外号，都是自己喜欢，或者有特殊寓意，这家伙这个，简直醉了。
　　低调你妹啊！
　　一上来，十来分钟的功夫就赢了我七百多剑阁币，低调这个词……跟你有毛的关系？
　　能不能别侮辱这两个字？
　　“我愿赌服输，你是不是真如刚才所说的那样，不将我的事情，说出去？”
　　满是郁闷，最终还是咬了咬牙，认真看过来。
　　通神殿，将对方杀了，也只是损失一枚通神玉符，本尊还活着，同样会把消息传出去，不能解决根本问题。
　　唯一的方法，就是做出某种约定，大家相安无事。
　　“当然！”张悬点头。
　　对方赌不赌，跟他没关系，他又不是宗主，也不是长老……低调赚钱就好。
　　“好！”
　　见对方答应，朱言之松了口气，取出卡片轻轻一划，张悬随即看到自己的卡上，多出600剑阁币，这才满意的点了点头，一脸高兴的看过来：“如果下次还想赌，继续过来找我……有其他人想赌的话，也可以带过来……”
　　“我戒了……”面容铁青，朱言之转身就走。
　　真不敢留在这里，生怕一怒之下，继续赌，然后……输的更惨。
　　几步来到刚才那位灰袍青年跟前，这位见他过来，微微一笑：“怎么样？赢了那个大傻子多少钱？”
　　“大傻子？”
　　嘴角一抽，朱言之差点没哭出声来：“我输了……”
　　十多分钟前，还满是兴奋地觉得，遇到了一个凯子，可以狠狠宰一波，大赚一笔，结果没想到，自己变成了大傻子，输的底裤都要没了。
　　“你输了？”
　　愣了一下，第二位灰袍青年，听对方将事情讲完，眼睛快要瞪的掉在地上：“你说这家伙……不光将战斗的结果全部猜对，分毫不差，还知道你的底细？”
　　“是！”
　　“真有些手段，看来是调查我们许久，故意来拆台的，哼！以为这样，就能把钱拿走？太简单了，言之，想不想把钱要回来？”沉思了一下，第二位灰袍青年目光一闪。
　　“当然想，可……怎么要？”朱言之无奈。
　　“很简单，继续赌！”第二位灰袍青年嘴角扬起。
　　“赌？”嘴角一抽，朱言之无语：“对方连平手都能押对，怎么赌？”
　　“你傻啊，他能知道台上输赢情况，肯定知道的消息，比我们都要清楚，甚至……有可能联合台上的人作弊！”第二位灰袍青年道。
　　“这……”朱言之愣住。
　　十赌九输，能一直获胜的，除了作弊，就是老千。
　　对方连平手都能也猜的一清二楚，丝毫不错，刚才还没注意，现在对方一说，顿时明白……作弊了！
　　极有可能，交战的双方，早已和他有了某种约定！
　　不然，哪有这么巧，几个月不出现一次的平手，被他猜中？
　　“你说怎么办？”
　　明白这点，惶恐之心尽去，朱言之满是愤怒。
　　终日打雁，没想到这次被雁啄了眼！
　　“他可以操控台上的比斗，可操控不了你，也操控不了我！我们可以与之约斗，只要定下规矩，输的，将钱拿过来，并且守口如瓶，不允许将消息外泄……就可以了！之前输得再多，只要能赢一场，就能全部回来！”
　　第二位灰袍青年笑道。
　　“这……你能确定，他会打这个赌？而且，我们就一定能赢？”朱言之有些迟疑。
　　真要赢了，自然最好，再输了……真就清洁溜溜，啥都没有了！
　　“放心，他肯定会赌！我们不知道他的身份，但能和刚才台上那些人打好招呼，联手作弊……查出来不难！以此威胁，不愁他不答应！至于能不能赢……就更不用担心了！更何况，赢，固然最好，输了，也不吃亏！”
　　第二位灰袍青年淡淡一笑：“我俩的剑术，在内门之中，尽管不算太过高强，但……也不算弱，一出手就用尽全力的话，赢不了，也能逼其施展出绝招！只要底牌露出来，猜出是谁还不容易？知道真正身份……想要把钱弄回来，还不十分简单？”
　　“这……”
　　朱言之眼睛亮了。
　　对啊！
　　只要对方敢赌比斗，以他们二人的实力，内门之中，同级别，想不用出绝招，就击败，几乎没有可能！
　　出了绝招，再加上和白衣的罗师弟关系不错，找出是谁，就容易多了！
　　锁定了目标，对方不光赌博，还操纵正常比试，罪名更大，弄不好还会被废除武功……以此威胁，不信不就范！
　　别说之前输掉的钱，就算把对方勒索光，也肯定不敢反抗！
　　“就这么办……”
　　在脑中推敲了一番，发现没有丝毫问题，越想越兴奋，朱言之和第二位灰袍青年一起，再次来到张悬跟前。
　　“这位朋友，我还要与你赌一场？”
　　眉毛一扬，压低声音。
　　“怎么赌？”
　　见这家伙输的这么惨，这么快恢复，又跑过来赌，张悬眼睛亮了。
　　不愧是剑阁弟子，心理承受力，太强了！
　　“很简单，我们兄弟，各与你战斗一场，你能全部胜过，我们认输，押多少都认！如果我们侥幸获胜……希望将刚才我输掉的钱，全部还回来，并且对我的身份，守口如瓶，不得外泄！”
　　朱言之道。
　　为了安全起见，还是决定，对方赢过他们二人才算真正的获胜！
　　内门中，能胜过他们单个的不少，但能车轮战，相同级别胜过的，几乎没有！
　　也就是说，这样以来，只要对方敢答应，无论怎么比，他们都不会输！
　　“战斗？赢过你们二人，押多少都认？”
　　眼睛一亮，张悬差点没笑出声来。
　　真是瞌睡送枕头……想着挣钱，他们就跑过来了！
　　果然还是好人多！
　　“不错，如果你不答应，刚才平手的比试……”
　　生怕他拒绝，朱言之刚想将之前准备好的威胁说出来，就见眼前的青年，一脸兴奋的连连点头：“我答应，我将这720剑阁币，全部押上，你们输了，输我相同的钱即可！”
　　“呃……”
　　没想到对方如此爽快，朱言之和第二位灰袍青年将准备好的话语只好噎在口中，都有些懵了。
　　不过，一想到，内门之中，想胜过他们车轮的，几乎不存在，再次松了口气：“报名吧！”
　　很快报名完毕，都是外号。
　　朱言之的外号，叫凿凿。
　　第二个灰袍人，叫入夜！
　　都不是本名。
　　很快轮到他们。
　　“‘凿凿’对战‘我很低调’……”
　　“‘凿凿’这个名字，尽管很扯，至少还能听得下去，‘我很低调’什么鬼？”
　　“不知道，实在太难听了！”
　　“是啊，低调，嘿嘿，我想看看这家伙，到底有多低……”
　　……
　　看到交战双方的名字，下方一阵哗然。
　　一般人取外号，都喜欢大气一些，志存高远，叫“我很低调”……简直就是个另类！
　　“开始！”
　　双方站在台上，朱言之目光一寒，长剑一抖，眨眼功夫，就刺出了整整八剑，将四周全部笼罩。
　　他的独门绝招，一剑潇湘！
　　这招修炼到最巅峰，能够一下刺出九剑，蕴含九九八十一种变化，真要修炼到这种地步，内门几乎无人能够抵挡。
　　尽管还没练成，但一下刺出八剑，八八六十四种变化，也绝对称得上巅峰强者了！
　　尤其是古圣一重级别，施展出来，几乎无从抵抗！
　　不知道对方修为如何，又牵扯这么大的赌注，不敢掉以轻心，因此，朱言之一出手，就用出了最强的招数。
　　见对方这招这么厉害，张悬忍不住点了点头。
　　难怪敢和自己赌的这么大，的确有一把刷子！
　　不过……用来对付他，还是有些太弱了。
　　并不躲闪，向前踏出。
　　眼前明明剑光闪烁，而且对方手中的剑，宛如变成了八柄，可却没有一个，落到身上，犹如故意躲避一般，从一侧刺了过去。
　　万花丛中过，片叶不沾身。
　　“他……找到了第九剑的空隙？这……家伙到底是谁？”
　　朱言之瞳孔一缩。


第一千九百五十七章 请叫我高进
　　一剑潇湘，在内门诸多剑法中，算得上顶尖，尤其是九剑合一，彻底施展出来，同级别绝对排的上前三。
　　朱言之尽管只修炼了八剑，可依旧十分强大，但对方……似乎知道他这剑的底细，一动手冲入了无法施展出来的第九剑空隙！
　　因为没练成，成了剑招最大的破绽！
　　一招开始，就找到这个地方，让他想伤人都做不到……怎么做到的？
　　就算内门排名第一的那位，也无法完成吧！
　　脸上满是着急，长剑一转，想要变成另外的绝招，将对方斩落，就见青年手中的长剑，突然抬起，向他眉心刺去。
　　这一招，不光能破解他的一剑潇湘，还能轻松斩断他的变招，让其没有任何反抗余地。
　　也就是说，这剑真的落下来，不用变招，更不用继续施展了，绝对会被一下贯穿眉心，当场毙命！
　　“我……”
　　身体冰冷，朱言之一脸惶恐。
　　还以为，一出手施展出绝招，肯定能让对方露底，没想到，连半招都没坚持住，就被斩杀！
　　这种实力下，他们二人真的能查出对方确切身份？
　　查不出来……兴师动众的跑过来比试，岂不要再输一场？
　　满是后悔，正想着，不应该听别人的话，继续打赌，就见眼前随时都会刺死他的一剑，突然停了下来。
　　台球看去，就见这位“我很低调”，脸上满是纠结。
　　朱言之死里逃生，急忙后退了一步，避开了杀招，再次一转，又一个绝招施展出来。
　　一剑潇湘，尽管厉害，但被人破解，就再无威胁了，这次施展出的招数，威力上不如前者，却胜在一个“快”字。
　　疾风快剑！
　　一招比一招快，连续十招过后，疾风骤雨，根本抵挡不住。
　　这招，古圣四重强者施展出来，最为合适，古圣一重的真气、肉身施展，压力很大，但情景危急，还是用了出来。
　　呜呜呜！
　　快剑夹带着疾风，化作一道道剑影，破空而来，朱言之本以为，这招施展，就算不胜，对方也会狼狈不堪，随即发现……对方没有任何多余动作，再次向前一步，又一剑下压。
　　大巧不工，刚好击在快剑的薄弱关节，同样只要剑身落下，他必然会被一下劈成两半，当场身死。
　　也就是说，快剑尽管施展出来，再次被对方一招破解了！
　　朱言之快要疯了！
　　就在继续打算闭目待死之际，就见“我很低调”再次一脸纠结，长剑再次停了下来。
　　急忙一滚，躲过一劫，大口喘着粗气，朱言之又施展出一个绝招。
　　在凌云剑阁这么多年，厉害的剑招，学了不知多少套，每一招都有极大威力。
　　和刚才一样，才施展出一式，对方又像是破解了一般，长剑紧接着跟过来，只要落下，就能杀人，可……就是没落下来。
　　连续换了七套身法，十二套剑术，每次都是如此，朱言之都快抓狂了。
　　不光他如此，下面看比试的人也一个个对望，全都目瞪口呆。
　　“明明一招就能胜出……为何每次施展到一半，停下来？”
　　“不知道……只要施展出来，肯定能赢啊！”
　　“本来我以为，施展出半招，就被‘凿凿’压制的无法动弹了，现在看来，根本不是这个理由！”
　　“‘凿凿’被打的丝毫没有还手之力，他是故意停下来的，但……实在想不通，为何要停……”
　　……
　　又看了一会，所有人都有些茫然了。
　　台上的“我很低调”，明明一招，就能获胜，可却每次都停下来，就好像明明刺激到了最高点，只要继续，就能翻天覆地，却偏偏……要休息。
　　一次可以说是忍不住，次次都这样，就有些故意了！
　　“你到底要干什么……”
　　下面的人发懵，台上的朱言之承受不住，一次空挡之后，再也忍不住，跳了出去。
　　比试这么多场，还是第一次这么想被人一剑砍死！
　　“不是在和你比试吗？”
　　见他住手，张悬停了下来。
　　“比试……明明可以一剑劈死我，为什么要停下来……”
　　牙齿咬紧，朱言之道。
　　反正所有人都看出来了，也没什么可隐瞒的。
　　“这……”
　　张悬挠了挠头：“看我的名字，你应该知道，一剑就将你杀了……不符合性格？我不想引起轰动！”
　　“不想引起轰动？”
　　朱言之差点没晕过去。
　　你管这玩意叫低调？
　　低个屁啊！
　　每一招，都找到破绽，就是不劈……这不是低调，而是故意来装逼、显摆你剑法高明的吧！
　　还不想引起轰动？
　　你这是觉得轰动还不够吧……
　　下面的人，每个嘴巴都跟塞了鸡蛋似的……比一剑杀了我还要让人轰动好不好？
　　“我认输……”
　　知道继续比下去，会被活活气死，一咬牙朱言之转身就走。
　　不是不想比，而是实在承受不了这个压力！
　　与对方比试，心中一直有种感觉……那就是，快劈死我吧，劈死我吧……
　　“哎，我是真的不想太张扬……”
　　见他不信，张悬无奈的摇头。
　　其实让对方多施展几招，只是一个原因……都输了这么多钱了，一下劈死……实在不好意思！
　　不管怎么说，他都是个有礼貌的人。
　　钱赚了，自然也要让人多施展几招，意思一下。
　　“凿凿”认输，第二个灰袍青年“入夜”走了上来。
　　“你很强……”
　　手持长剑，“入夜”站在比试台上，眼睛眯起。
　　本想着，他们二人轮番攻击，对方再强，也肯定会施展出绝招，从而难以遮掩身份，做梦都没料到，朱言之战斗了一场，对方一点伤都没受，甚至连危险都没造成！
　　这样以来，压力全部集中在他的身上。
　　“我希望，你不要留手，用最强的攻击，将我击败！”
　　眉毛一扬，“入夜”道。
　　“用最强的攻击？”见对方提出这个要求，张悬迟疑。
　　“不错！”“入夜”点头。
　　只要施展出最强攻击，哪怕他输了，也能推断出身份，不算吃亏。
　　“这……好吧！”
　　见对方目光诚恳，张悬点了点头。
　　“开始！”
　　深吸一口气，“入夜”全身真气运转，长剑抖动，刚想动手，就觉眼前一花，一柄剑已经来到脖子面前，锋利的剑芒，划着皮肤，似乎只要一动，就会被当场斩杀。
　　“……”
　　“入夜”一脸茫然。
　　尼玛！
　　大哥，你什么时候来的？
　　你贵姓？
　　用了什么招数？
　　我为什么会被剑架在脖子上？
　　……
　　本以为对方会施展出绝招，让他看出端倪，结果……人家都把剑放在脖子上了，自己竟然连用了什么招数都不清楚……
　　要不要这么快？
　　“你输了……”
　　张悬道。
　　本来还想着，战斗几招，让对方获胜，既然有这种要求，也所谓了，反正他们付钱，只要给的爽快，什么要求都能接受！
　　“我……”
　　“入夜”想死的心都有了。
　　剑都搭到脖子上了，不承认也不行，肯定是输了。
　　两场比试完，一点威胁都没起到，更别说看出具体剑招了！
　　不过，尽管最终没确定是谁，却也确定了范围。
　　能有这种实力的，内门绝不超过五个！
　　可……有这种实力的人，受到宗门培育，资源不缺，剑阁币，想要赚取，也十分容易，绝不会为了一点小钱，而参加赌博，毕竟，有着大好前程，因为这点小利毁掉的话，得不偿失……
　　眼前这位，却像是财迷一般，一分钱都不放过……
　　和那几位，完全挂不上钩！
　　怎么想，都觉得有些发懵。
　　“你们输了，给我720剑阁币！”
　　离开比试台，张悬看过来。
　　眼前二人的真实身份，通过比试，全部知道，不怕他们不付钱。
　　“给……”
　　偷鸡不成蚀把米，朱言之和入夜，如丧考妣，却也没办法，只好凑了凑，将钱付清。
　　“欢迎下次继续和我打赌……”
　　见来到不到二十分钟，赚了1400多剑阁币，张悬心满意足，十分高兴的看着眼前两位财神。
　　“……”
　　看到对方诚挚的眼光，朱言之和入夜，同时觉得心脏生疼。
　　我们不是送钱的，而是想要赢钱的……
　　怎么感觉在他眼里，和“大傻子”一样……
　　仔细想想，短短二十分钟左右，就送出去这么多年的积蓄……好像还真是“大傻子”，而且还是无比傻的那种……
　　“可否告诉我……你的真名？”
　　见他赢钱想要离开，再也忍不住，朱言之开口问道。
　　“我？真名？”
　　看了一眼，见他们二人期待的目光，张悬将头发解开，用水沾湿，梳到身后，双手背在身后，留给对方一个背影：“请叫我……高进！”
　　说完不再理会一脸懵逼的二人，精神一动，离开了通神殿。
　　这次过来，目的是为了赚钱，现在手头有1440剑阁币的巨款，应该够花一段时间，没必要继续待下去了。
　　“高进？”
　　“有内门弟子叫高进？去查查……”
　　满是疑惑，二人急忙去查，片刻后，一个个咬牙切齿……
　　这家伙，在骗他们！
　　“下次不让你，把吃我们的吐出来，我就不叫朱言之……”
　　越想越气，朱言之咬牙。
　　“他实力这么强，我们能怎么办？”
　　入夜也气的快要爆炸，却没有任何办法。
　　“很简单，他很厉害，内门也未必能排的上第一……既然如此，我们可以去找那几位……就告诉他们，通神殿出现了一位绝世高手，让他们动手！然后……我们下注！”朱言之目光一闪。
　　“对啊！”
　　入夜眼睛一亮：“就这么办！”
　　这位“我很低调”虽然厉害，却也未必能在内门排的上第一……既然如此，何不让那几位妖孽过来？
　　……
　　张悬重新回到房间，思索了片刻，再次走出房门。
　　修为晋级破碎虚空很久，是时候该冲击更高境界了！
　　不过……想要冲击更高境界，需要足够的功法，在通神殿购买，价格不菲，还不如到剑阁藏书库去看！
　　正因如此，才让单晓天成为凌云剑阁内门弟子。
　　走出房间，还没离开院落，就听到大门“吱呀！”一声打开，陆云长老满是兴奋的走了进来。
　　此时的陆云长老，一身气息隐隐，高深莫测，几个时辰不见，竟然已经突破了虚仙境，达到了真仙境界！


第一千九百五十八章 三少爷的剑
　　“恭喜陆长老！”
　　听到了声音，单晓天走出房间。
　　“这是你代表身份的令牌！”陆云长老将刚刚从长老殿得到的令牌递了过来，微微一笑：“有这东西，只要花费一定数量的剑阁币，就可以去藏书库、剑书堂之类的地方，任意观察！也可以领取内门弟子的试炼，赚取奖励！总之，内门弟子所在的山峰，可以随便去！另外，这是你成为内门弟子的奖励，下品仙元丹，五枚！下品仙器长剑一柄！疗伤、恢复真气的丹药，各一瓶！至于这枚储物戒指，是我个人赠送给你的！”
　　说完，又递过来一枚储物戒指。
　　“多谢陆长老！”
　　单晓天眼睛一亮。
　　“这……”看到成为内门弟子，一下得到这么多好处，连储物戒指都赠送，张悬眉毛跳了一下。
　　享受宗门资源的同时，肯定要接受其中的义务，天下不可能有免费的午餐。
　　反正只要参加比试，赚钱很快，也没什么可羡慕的。
　　“这是宗门的修炼功法和凌云剑诀，你先学习一下，有什么不懂的，可以随时找我……”
　　陆云长老又取出两本书籍：“咱们凌云剑阁，修炼的功法，叫凌云功，在整个大陆，都算得上威名赫赫！至于剑诀，更是天下第一！不过，功法和剑诀厉害，不代表，你修炼了就很强大，还需要自己的不懈努力和领悟！”
　　单晓天点头。
　　老师讲授的课程完全一样，同样会出现学霸和学渣。
　　功法厉害、剑诀厉害，未必就会变成高手。
　　“当然，剑阁并不小气，如果你有更适合自己的功法，或者剑法，也可以修炼，只要能通过一年一次的考核，就不会对你进行阻止！”陆云长老接着道。
　　对方那招扔剑，霍江河都抵挡不住，甚至也退演过，同级别，他未必能够接住……
　　由此可知，肯定有属于自己的秘密。
　　凌云剑阁，对这些，不会深究。
　　只要实力强，能通过考核，不触犯门规，并不阻止弟子去学习其他的法诀。
　　他山之石可以攻玉！
　　有时候，多学习其他的功法，用来借鉴，反而会走的更远。
　　又讲了一会门规，陆云长老这才转身离开。
　　刚刚突破真仙境，他也需要好好巩固。
　　“老师……”
　　见对方离开，单晓天将凌云功和剑诀递了过来。
　　手指一点，两本同样的书出现在脑海，翻看看了一遍。
　　陆长老生怕修炼出现偏差，凌云功法，只给了古圣一重的，尽管错误数量，比名师大陆的秘籍少了许多，算是极为顶尖，但和天道功法比，还是差了很大一截，不修炼也罢！
　　剑诀，和对方说的一样，的确不错，但和此刻他理解的一比，依旧什么都算不上。
　　“功法，你修炼我传授给你的，不需要更改，至于剑诀，继续修炼‘扔剑’即可，彻底掌握这套剑术，再传授你下一个境界！”
　　张悬道。
　　“是！”单晓天点头。
　　从拜师开始，就彻底信服老师，让他怎么炼，就怎么炼。
　　“对了，老师，你传授我的这招扔剑……到底叫什么名字？”见老师交代完，打算离开，单晓天看过来。
　　老师只传授了剑法，具体名字，还没有。
　　如此厉害的剑术，总不能就叫“扔剑”吧！
　　“这……”张悬皱了皱眉。
　　这招剑法，是他在通神殿随便创出来的，没经过太多思考……问名字，还真不知如何回答。
　　“你是单家三少爷……既然如此，这招，就叫‘三少爷的剑’吧！”
　　停顿了一下，张悬道。
　　“三少爷的剑？这……不合适吧！”单晓天面皮一抖。
　　太敷衍了！
　　哪有叫这个名字的剑法？
　　更何况，这招乃老师所创，怎么能用自己的身份命名？
　　“有什么不合适的，反正剑招的名字，都是随便取的，叫啥都行，三少爷的剑，就不错！”
　　摆了摆手，张悬懒得继续在这上面纠缠。
　　他爹张振兴，是取名渣，不然也不会给他留了个名字，张雕飞！
　　遗传了这种基因，他也好不到哪里去，不然也不会什么天道功法，天道剑法、天道金身……外号也都是杨玄、天涯、我很低调……这种丝毫没有任何营养的。
　　“好吧！”
　　见老师这么敷衍，将名字确定下来，单晓天只好不再纠结。
　　“将你内门弟子令牌给我……”
　　将令牌要过来，张悬离开院落，向内门藏书库的方向走去。
　　藏书库在山峰中间的一处人工修建的平地上，是个恢弘高大的殿堂，之前去交易场的时候，就见过了。
　　来到跟前，拿出代表身份的令牌递了过去。
　　“半个时辰两枚剑阁币，可以选择一种功法、武技抄录出来！”
　　负责藏书库的长老，看了一眼令牌，淡淡道。
　　取出两枚剑阁币扔了过去，张悬抬脚走进房间。
　　凌云剑阁传承了几千年，剑法、功法，各种各样，密密麻麻，足有数百万之多。
　　房间内，不少弟子在这里翻阅，因为时间要钱，大部分都是选好了想要看的书籍，用最快的速度抄录。
　　张悬不用这么麻烦，眼睛对着书架扫了过去，同时脑海中轻呼“缺陷”。
　　呼啦！
　　无数书籍，眨眼功夫印入脑海。
　　看到图书馆这种收录书籍的本领并未消失，张悬松了口气。
　　本来还想着，会不会进入上苍，图书馆对应发生变化，这种能力会受到制约，现在看来，想多了。
　　沿着书架不停扫过，一行行书籍进入脑海，变成他的知识。
　　这里是内门弟子的藏书库，全都是古圣级别的修炼法诀和武技，并没有虚仙境的，而且古圣一重的数量较多，伴随级别越高，逐渐越少。
　　张悬现在是古圣四重破碎虚空初期巅峰，前面的看不看都无所谓。
　　接近两个时辰，将所有书籍全部收录完毕。
　　离开藏书库，又付了六枚剑阁币，这才重新回到住处。
　　“准备突破吧！”
　　功法搜集完毕，禁锢了这么多天的修为，也该动一动了！
　　盘膝坐在床上，精神一动，图书馆内，古圣四重的所有书籍，全部堆积在一起。
　　“正确！”
　　轻呼一声，一本古圣四重的功法出现在眼前。
　　急忙翻开。
　　很快松了口气。
　　和猜的一样，这么多秘籍堆积在一起，达到了天道级别。
　　手腕一翻，还剩下的七枚仙元丹出现在掌心，张口吞了一枚。
　　咕咕咕！
　　雄浑的灵气，立刻在体内爆炸开来，体内的真气，严格按照刚形成的天道功法，开始运转。
　　滋滋滋！
　　力量越来越强，真气也越来越浑厚。
　　轰！
　　时间不长，就一声轰鸣，突破了破碎虚空初期，继续吞服丹药，快速提升修为。
　　“嗯，仙元丹的效果越来越弱？”
　　不到半个时辰，就达到了破碎虚空后期，不过，此时之前购买的下品仙元丹效果也越来越弱，七枚全部吞完，只堪堪达到古圣四重后期，距离巅峰还不知多远。
　　“天道功法，果然对药品的等级要求极高……”
　　停下修炼，张悬揉揉眉心。
　　天道功法，对灵气要求极高，下品仙元丹尽管是对虚仙强者都有用极大效果，但对他已经作用不大了。
　　不用仙元丹，吸收空气中游离的水银真气，进步也比名师大陆要快得多，但没有两、三个月，冲击到破碎虚空巅峰，几乎不可能！
　　这么长时间，才晋级两个小级别……绝对等不了！
　　“反正剑阁币还有不少，去购买中品仙元丹……”
　　打赌赚了一千四百剑阁币，才花了八枚，不如趁机多买些仙元丹，先将修为提升到破碎虚空巅峰再说！
　　取出通神玉符，精神再次一动，进入其中。
　　这次没去比剑的地方，而是去了购买物品的区域。
　　“中品仙元丹，一枚两百剑阁币！”
　　负责出售资源的青年道。
　　“两百？”张悬眉毛一跳。
　　真够贵的！
　　下品仙元丹，两枚剑阁币，中品要两百，价格竟然整整差了100倍！
　　“中品仙元丹，是真仙境强者，才能使用的药物，达到这个级别，在核心弟子中，都算得上高手，内门长老，也才这个级别……两百剑阁币，对他们来说，不算什么！”
　　青年解释：“当然，最重要的是这种丹药需要珍贵的药材才能炼制，再加上对炼丹师的修为也有很大要求，数量稀少……”
　　张悬点头。
　　之前的朱言之，做为一个内门弟子，身上都有接近一千枚剑阁币，核心弟子，甚至长老，两百一枚的中品仙元丹，对他们来说，的确不算贵！
　　“先买五枚！”
　　将一千剑阁币划走，张悬购买了五枚。
　　本以为打赌赚了一千多，可以支持好久，现在看来，想多了。
　　和之前的通神玉符一样，意识回归，激活玉符上的阵法，丹药顺利出现在眼前。
　　取出一枚，放在掌心，果然发现灵气逼人，下品与之一比，不可同日而语，根本就不在一个概念。
　　深吸一口气，正想将手中的丹药吞进去，将修为一举冲破破碎虚空后期，就见眼前再次一花，葫芦又窜了出来，看着他掌心的中品仙元丹，一副垂涎欲滴。
　　“好香……”


第一千九百五十九章 驯服葫芦
　　“别动！”
　　见葫芦随时都会冲过来，将丹药吞下去，张悬脸色一沉。
　　被这二货，抢东西强怕了。
　　只要有好东西，比狗的鼻子都灵，一下就冒出来……一枚两百剑阁币才买的丹药，被你吞了，我还怎么突破修为？
　　“给我吃……”
　　葫芦扭了扭：“我不是跟你说了吗？葫芦只是我的表象，我本身，乃纵横天地，叱咤风云的绝顶神兽，只要恢复力量，可以带你驰骋天地，无人能够抗衡……给我吃，比你增加一点修为要好得多……”
　　“滚一边去！”
　　见这家伙如此费嘴，额头上青筋乱跳，张悬一脚将其踹开，一口就将掌心的丹药吞了下去。
　　想骗我药吃，想得美！
　　咕咕咕！
　　丹药入喉即融，一股雄浑的力量，蔓延全身，之前停滞不前的力量，再次有了进步。
　　破碎虚空后期！
　　破碎虚空巅峰！
　　服用了两枚中品级别的仙元丹，修为就达到了古圣四重最巅峰，距离虚仙境，只有一步之差。
　　感受到体内充盈的力量，张悬松了口气。
　　这种实力，在凌云剑阁虽然算不上什么，但内门弟子中，绝对数得上顶尖了。
　　还剩下三枚仙元丹，给分身用了两枚，让其顺利突破，又给了狠人一枚，二人都顺利晋级到破碎虚空巅峰。
　　这两个，都是他的底牌，遇到危险，相当于实力一下暴增两倍，不能忽视。
　　“我的呢……”
　　见五枚丹药很快分完，葫芦满是幽怨。
　　“就知道吃，一点用都没有，丹药没了……”张悬摆手。
　　“你喝过我洗澡水！”葫芦道。
　　“我不需要废物，你整天除了吃，干过什么事吗？遇到危险，也不出来帮忙，凭什么给你丹药？”张悬怒道。
　　“你喝过我洗澡水！”葫芦道。
　　“你每天躲在我丹田，偷偷吸收我天道真气，别以为我不知道！简直就是寄生虫，怎么，还理直气壮了？没把你赶出去就不错了……”张悬咬牙。
　　“你喝过我洗澡水！”葫芦道。
　　“……”张悬哆嗦：“咱能不提洗澡水的事吗？”
　　“我洗澡水，帮你治好了伤！你还卖给别人，赚了钱！”葫芦继续道。
　　张悬头大：“好吧，你说你是纵横天地的神兽，这样吧，只要你认主，以后听我的话，现在就给你购买中品仙元丹，甚至更好的药物！帮你尽快恢复！”
　　“认主？”葫芦扭动。
　　“不错，天下没有白来的午餐，只要你成为我的兽宠，我的真气，随便吸收，我也会努力赚钱，给你足够的丹药，让你尽快恢复！”张悬道。
　　这个葫芦，虽然不知道什么级别，也不知道具体是啥，但煮一下的汤，就能修复伤势，效果比天道真气都厉害，级别肯定不低！
　　就算不像它说的那样，是纵横天地的神兽，应该也不会太差！
　　不然，也不可能，抢夺东西，藏进丹田，连现在的他，都无能为力了。
　　因此，这么厉害的东西，先收为宠物，签订契约再说。
　　不然，一旦真要恢复，肯定再不受控制。
　　“我乃纵横天地，叱咤风云的绝顶神兽，你不对我下拜，就不错了，竟然还想驯服我？简直做梦……”
　　葫芦哼了一声，话音未落，就见张悬沉思了片刻，手掌一动，一枚中品仙元丹拿在掌心。
　　“哼，我乃纵横天地，叱咤风云的绝顶神兽，你以为会为一个丹药屈服？”
　　口水直流，葫芦努力克制。
　　不再说话，张悬手腕一翻，掌心又多出一枚中品仙元丹。
　　还剩下四百剑阁币，又购买了两枚。
　　“两个丹药也不行，最少……最少……最少也要二十个，不一百个丹药才行！”葫芦傲娇的转了转身。
　　“一百个？好吧，你玩你的吧，我先休息一会……”
　　眉毛一跳，张悬懒得继续废话，手掌一翻重新将丹药收进储物戒指。
　　一枚中品仙元丹，价格两百剑阁币，一百个，要整整两万……就算把他累死在比试台，也赚不到啊！
　　既然如此，那就算了。
　　“这个，其实，丹药的事情好说……”
　　不停流着口水，葫芦急忙转身，声音再没了刚才的坚定，反而带着讨好：“要不这样，你先把这两枚给我……再给我弄个十枚八枚，我就考虑，认你为主……”
　　眼前这位的修为，对它来说，虽然不高，但体内真气，给它一种舒适感，再加上隐隐带着一股超脱自然的力量，说句实话认主，也无不可……
　　只是，对方一说就认，岂不显得它葫芦，没身价？
　　“给！”
　　见它松口，张悬不再多说，屈指一弹，两枚丹药再次出现在指尖，笔直飞了过去。
　　呼！
　　吞进肚子，葫芦打了个嗝，满是意犹未尽：“这药物虽然不错，级别还是低了，对我来说，越高越好……”
　　张悬眉毛乱跳。
　　他吞掉两个，修为轻松从破碎虚空后期达到巅峰，这家伙，居然一点模样都没变……也太能吃了吧！
　　难不成，真要给它弄来一百枚，或者级别更高的？
　　“能轻松吞下中品仙元丹，一点变化没有，这家伙的级别肯定比想象中的高……先驯服再说！”
　　知道这家伙，和以往驯服的灵兽、圣兽不同，殴打驯兽法，根本不起作用，张悬停顿了一下，让这家伙重新回到丹田，自己则精神一动，重新回到通神殿。
　　本以为刚打赌赚了一千四百多剑阁币，够花一阵子，过上富裕生活了，做梦都没想到，才出来不到两个时辰，再次清洁溜溜。
　　满打满算，只有32枚剑阁币，五分之一的丹药都买不上。
　　“还是要赚钱啊……”
　　无奈的揉揉眉心，再次向通神殿比武的方向走了过去。
　　……
　　内门弟子所在山峰的最顶端。
　　一座矗立在悬崖边的院落里，一个青年盘膝坐在地上，双眼紧闭。
　　天空中浑厚的灵气，在他周围缓慢汇聚，形成一个巨大的漩涡。
　　全身穴道打开，吞噬着这些灵气，宛如池塘汇聚溪流，不知过了多久，猛地张开嘴巴。
　　呜！
　　一道气剑笔直射了出去，落在不远处的岩石上，击出一道裂痕。
　　如果仔细看，这股剑气，正是刚才吞服的那些灵气，分毫不差。
　　他吸收灵气，并未凝聚成真气，而是通过另外的方式喷射出来。
　　做完这些，缓缓睁开眼睛，随即看到又一个青年走了过来，脸上带着淡淡的笑意。
　　“怎么？还是不突破？你想将修为压制到什么时候？”
　　“我想继续锤炼和磨砺剑意，至于突破，以后再说！”第一个青年站起身来。
　　“你这都磨砺整整三年了吧！”第二个青年道。
　　“三年还是太少了，剑阁曾经出现的那位十里剑神，突破虚仙境前，磨练剑意，整整十年！这才一剑出窍石破天惊！我虽然赶不上他的天赋，也想走的更远一些！”
　　第一个青年，应了一声，这才看向眼前的青年，问道：“怎么有空过来找我？要不要比试一场？”
　　“不比了，反正也比不过……刚才朱言之和魏随风过来找我！说了一件事，我觉得很有趣，你要不要也听一下？”
　　第二个青年微笑。
　　“他们两个，一向投机取巧，不愿努力修炼，能有什么事？我还要修炼，就不见了……”
　　第一个青年摇了摇头，似乎对着两个人，并不太喜欢。
　　“别着急拒绝，听我把话说完……”似乎早知道他会有这个反应，第二个青年，道：“他们说，在内门弟子的通神殿，遇到了一位用剑高手，他们二人车轮，竟然连对方绝招都没逼出来！”
　　“车轮战，没逼出对方的绝招？”
　　愣了一下，第一个青年眉头一皱：“朱言之和魏随风，尽管小心思不少，但入门极早，真正实力也都达到了破碎虚空巅峰，对剑术的理解，在内门，也算不错……二人车轮，同级别下，对方连绝招都没施展就将其击败？这……不可能吧！”
　　“我看了，确实如此，他们还带了影像，你要不要看看？”
　　见他开始好奇，第二个青年道。
　　“让他们进来吧！”
　　不再多说，第一个青年摆了摆手。
　　“嗯！”第二个青年应了一声，片刻功夫，两个人影走了进来。
　　正是之前张悬在通神殿与之交手的朱言之和“入夜”。
　　“入夜”只是外号，本名魏随风。
　　“见过刘师兄，刘师兄！”
　　来到跟前，二人行礼。
　　眼前的二位，正是内门弟子中，排名第一的刘路杰，和排名第三的王俭东！
　　“你说通神殿出现了一位高手？”
　　第一位青年，刘路杰神色淡然的看了过来。
　　“是！”朱言之点了点头，手腕一翻取出一枚记录玉晶，递了过来：“这是我们与之交战的影像，还请师兄过目！”
　　抬头看了王俭东一眼，见他没说什么，刘路杰手指一点，一道真气进入其中。
　　嗡！
　　影像激活，双方交战的影像出现在面前。
　　“一眼就看穿你绝招中的缺陷……引而不发？”
　　眼睛落在上面，片刻后，刘路杰眉毛陡然扬起。


第一千九百六十章 我挑战你们所有人！
　　身为内门最强悍的弟子，对剑术的领悟，早已达到出神入化的境界，双方交战的过程虽然不长，却一眼能够看出，与之对战的那位“我很低调”，对剑术的理解，绝不在他之下！
　　一剑潇湘，九剑合一，竟被一下看出破绽，即便是他，都很难做到。
　　当然……也有可能，提前研究过这套武技，毕竟同为内门弟子，只要有足够的剑阁币，都有机会去学习的。
　　可……研究了一套一剑潇湘，不可能连后面的疾风快剑也研究过吧！
　　更何况后面的诸多剑招，对方都像轻车熟路一般，轻松找到破绽所在，一剑就可以破解！
　　凌云剑阁，传承数千年，剑法、武技层出不穷，没有数十万，也有数万种之多，为了能在诸多弟子中崭露头角，许多修炼者，都会选取与众不同的绝招练习，争取一鸣惊人。
　　就算对方，研究过一剑潇湘，可这么多剑招，不可能都研究过！
　　不说其他，时间都不够！
　　单凭这点，就可以看出，对方并非对招数熟悉，而是……对剑术理解的高深。
　　继续看去，很快看到和“入夜”的对战，一剑轻松击败！
　　“此人的实力，比我……都丝毫不差！”
　　将记录玉晶扔给朱言之，刘路杰眼睛眯了起来。
　　“是啊，这人的实力，的确很强，我也是看完了，才过来找的你……”王俭东笑了笑：“怎么样，有没有兴趣，和他比上一场？”
　　“当然！”目光如电，刘路杰露出浓烈的战斗欲望：“我对剑道的理解，早已积累到了顶点，需要和一个实力相差无几的人对战，才能激发潜力，借机突破，这人……正是最好的对手！”
　　他之所以一直压制着修为不突破，正是因为想要更好的磨砺剑意，让剑法更加高明。
　　不过，内门之中已经没有敌手，想要与人比武，都要刻意压制，此刻，这人出现，让他满是激动。
　　或许……真有资格和他一战！
　　“对剑道理解这么强，以前怎么没见过？你说，会不会是核心弟子伪装的？”
　　王俭东好奇的看来。
　　“不会……”刘路杰摇摇头：“核心弟子，自顾身份，很少这么无聊，跑到内门通神殿捣乱！”
　　“但……这么厉害的人，真要有，我们在剑阁这么多年，肯定见过！”王俭东不解。
　　对方说的这些，他也明白。
　　核心弟子，每一个都站在剑阁最顶端，怎么可能这么无聊，跑过来，调戏一些内门子弟，从而自坠身价？
　　“凌云剑阁，传承数千年，高手不知多少，不少内门弟子，修炼纯正剑意，心性淡然，是不愿意争名夺利的！明面上，我是内门第一人，但实际上，不少隐藏的弟子，发挥出真正实力，不比我差！”
　　刘路杰道。
　　他虽号称内门第一人，却并未自大。
　　凌云剑阁的弟子，有不少是真正的剑修。
　　所谓的剑修，和苦行僧一样，舍弃一切奢华，用最艰苦的环境来磨砺自己的心境，磨砺剑意，让其对剑道的理解更纯粹！
　　这样的人，最多只是完成宗门考核，对弟子之间的排名并不在意，因此，名次不高！
　　但实力，却不容小觑！
　　即便是他，真要遇上，都不敢掉以轻心。
　　“是啊，这些苦修，的确可怕……”王俭东点了点头。
　　“这位‘我很低调’什么时候去通神殿，通知我一下，我想亲自会会！”
　　感慨完，刘路杰看向眼前的朱言之二人。
　　“放心吧师兄，我已经安排好了人，一旦他过去，立刻会给我通知……”
　　朱言之微微一笑，刚想把话说完，突然手腕一翻，一枚传讯玉牌出现在掌心，低头看了一眼，眼睛顿时亮了：“师兄，这位‘我很低调’进入通神殿了！”
　　“俭东，一起去看看吧！”
　　刘路杰双眼光芒一闪，将自己的传讯玉牌取了出来，直接进入通神殿，其他人紧跟其上。
　　呼！呼！呼！呼！
　　人影闪动，四个人下一刻同时出现在通神殿内，向比试的方向走去。
　　“刘师兄，那位就是‘我很低调’”
　　朱言之向前一指。
　　刘路杰看去，随即看到一个青年，百无聊赖的站在擂台跟前，不停打着哈欠，好像台上的比试，丝毫看不下去，有些厌倦了。
　　旁边一位弟子见他这副态度，看不下去了，脸色一沉：“想看就看，不想看就滚……”
　　话音未落，对面的“我很低调”，一脸笑意的看过来：“要和我打赌吗？不用赌的很大，几百剑阁币就行……”
　　“你……”
　　这位弟子，拳头一紧。
　　嚣张！
　　太嚣张了！
　　别人就算下赌注，开设赌局，也都是悄无声息，低调行事，这家伙，竟然直接这样问……
　　简直就不将剑阁的规矩放在眼里！
　　“几百剑剑阁币……你怎么不去抢！”脸色涨红，这位弟子呵斥。
　　“呃……可以抢的吗？”“我很低调”停顿了一下，有些不好意思。
　　“可以啊！”被对方的态度气笑，这位弟子冷哼：“这里这么多人，你只要能凭借一人一剑，全部击败，他们身上的剑阁币，都可以归你！”
　　“真的？”“我很低调”眼睛亮了：“这样做……不违背门规？”
　　“抢劫一人，当然违背门规，但你要真能凭借一人一剑，把所有人都击败，就算怪罪，也只怪我们学艺不精，你觉得会找你麻烦？”
　　这位弟子哼道。
　　他虽然生气，说的却是事实。
　　凌云剑阁弟子之间是不允许抢夺的……不过，如果一个人，可以单枪匹马，挑战所有人，并且胜过……抢走所有人的剑阁币，也没人会说什么。
　　杀一人为罪，杀万人为雄，杀百万为雄中雄！
　　成王败寇，强一点遭人嫉妒，强的没影，就只能崇拜了。
　　真要有这种事情发生，凌云剑阁，只会惩罚失败者，绝不会因此怪罪获胜的人。
　　剑阁有过这样的先例，当年的那位十里剑神，就曾一人同时挑战三十位内门弟子，轻松获胜，因此名扬内门。
　　这位弟子说出这话，本以为，对面的家伙，会偃旗息鼓，不敢在废话，却见他的双眼越来越亮，满是激动：“真要这样，就太好了……”
　　“太好了？”
　　见他这副表情，这位弟子彻底懵了。
　　这二货是不是缺心眼啊？
　　内门弟子藏龙卧虎，强者不知多少，一个人挑战所有人……这几乎是不可能完成的事！
　　甚至核心弟子中最顶尖的那些过来，都做不到！
　　不是因为对剑术的理解不够，而是……你使用的这副身体，修为和其他人完全相同，真气储量也一样，对战一、两个人获胜，没问题，三、五个人也有可能，几十个……完全没希望！
　　真气都不够！
　　更何况，大家同为天才，剑术相差不大……赢一个都难，还想挑战所有人，抢他们所有人的剑阁币……简直做梦！
　　正想和对方说说，让他清醒一下，不要发晕，就见眼前的“我很低调”哈哈一笑，环顾一周，朗朗的声音，陡然响彻而起：“我要挑战你们所有人，以所有人身上的剑阁币为赌注，你们敢不敢接……”
　　“挑战我们所有人？”
　　“还要以我们身上的剑阁币为赌注？”
　　“这是要抢劫吗？”
　　“不光是抢劫，还要抢我们身上所有的积蓄……这家伙谁啊，胆子这么大？”
　　“就算内门第一的刘师兄，也不敢这样说吧……”
　　“太嚣张了，简直太嚣张了……我和你比！”
　　……
　　听到如此嚣张的话，在场的所有弟子都炸了。
　　在这里观察比斗的，没有一千也有八百，一个不知从哪冒出来的家伙，一口气要挑战这么多人……简直不知天高地厚，自己找死！
　　“这……叫低调？”
　　将这一幕看在眼里，刘路杰和王俭东，对望了一眼，差点没同时喷出鲜血。
　　尼玛！
　　刚才听到对方的外号，还以为真的很低调，所以这么多年默默无闻，就算是他们，都不清楚具体是谁……
　　结果，一开口就要挑战所有人，还明白着，要抢钱的节奏……
　　这和“低调”半毛钱关系都没有吧！
　　甚至，可以说是绝对高调了！
　　“我们上不上？”
　　愣了半天，王俭东嘴巴这才合拢，忍不住看过来。
　　胆子真够大的。
　　他自认为内门之中能够胜过自己的不多，也绝不敢，在这里夸下这种海口！
　　就算这些人不会同时围攻，车轮战，真气、肉身、精神也受不了啊！
　　“对方既然挑战所有人，我们在场，不接受，也说不过去，一定会被所有人看不起的……俭东，将你、我的卡片拿过去，押在前台……如果能将我击败，抢走我的剑阁币，不算什么！胜不过，不用我们出手，剑阁也不会放过，肯定会给与最严重的惩罚！”
　　刘路杰目光一寒。
　　挑战所有人，公然抢夺这么多人的剑阁币，赢了，宗门的却不会说什么，但要是输了……绝对会受到极其凄惨的惩罚。
　　哪怕是天才，也无法幸免！
　　不然，人人都效仿，剑阁的规矩将放在何处？


第一千九百六十一章 挑战一群
　　“是！”王俭东点了点头，取出身上的卡片，走向前台。
　　此时，在场的所有人都被对方激怒，也一个个将身上携带的剑阁币，抵押在前台，这样做，就算被杀，也能完成赌约。
　　“这家伙是自己找死……”
　　看到这一幕，朱言之、魏随风兴奋地快要爆炸了。
　　本来找到刘路杰和王俭东的用意很简单，是想借他们的手教训这家伙一顿，让他显露身份，然后把输掉的钱赢回来，没想到这家伙自己作死……一个人要挑战所有内门弟子！
　　简直疯了！
　　这家伙的实力，是不错，可双拳难抵四手，更何况这里有一千多之手……
　　“这次这家伙，就算不施展绝招，也肯定不是这么多人的对手，受到宗门惩罚是一定的了……”
　　二人心中同时平衡了不少。
　　钱被对方赢走了，本来觉得很生气，现在对方的惨状可以预见，再没了之前的愤怒。
　　“这家伙，虽然脑残，胆子确实够大的……”
　　“是啊，一个人挑战这么多，换做我绝对不敢！”
　　“这次就算死了，估计也要名震整座剑阁了……”
　　……
　　众人虽然愤怒，却也有不少佩服，这位“我很低调”的勇气。
　　至少，这样作死的行为，整个凌云剑阁，已经多年没出现过了。
　　“谁先来！”
　　不理会众人的褒贬不一，张悬眼睛放光，满是激动的跳上比试台，环顾一周。
　　早知道，挑战所有人，只要获胜，能将所有人的钱包都抢光，早就动手了，也不至于纠结这十多分钟了！
　　“好嚣张……我忍不住了，我先弄死他！”
　　一位内门弟子再也忍不住了，纵身跳了上来。
　　“在下吴封，上次内门大比，排名第一百五十七，修为不高，但绝不接受侮辱！”
　　这位内门弟子，一声长啸，手中长剑，舞出剑花，看向正前方的“我很低调”，眼中露出了浓浓的杀意。
　　对方敢这样说，实力肯定不简单，他估计不是对手，但……那又如何？死则死耳，绝不接受侮辱！
　　呼啦！
　　一眨眼功夫，刺出十八剑，一剑比一剑快！
　　武技，山路十八弯！
　　是他最强的武技，用这招，斩杀过不少同级别的敌人。
　　此时施展出来，轻车熟路，剑气呼啸。
　　“出剑吧！”将剑气护住全身，吴封放声大吼。
　　“出剑？”站在原地，张悬不好意思的挠了挠头：“我已经出了啊……”
　　“出了？”
　　吴封一愣，这才感到咽喉一阵剧烈的疼痛，刚想低头，鲜血喷了出来，“啪嗒！”一声，脑袋掉在了地上。
　　“这……这不可能！”
　　化作漫天光点，消失在原地。
　　他施展出全力的一剑，对方非但没有抵挡，还将他脑袋切了下来……怎么做到的？
　　不光是他，台下一阵哑然。
　　之前，众人都觉得这家伙，太过狂妄，现在看来，果然有狂妄的实力。
　　至少，之前那一剑，到底怎么出手，又如何切掉了吴封的脖子，没人看出来。
　　“好厉害！”
　　“厉害又有何用？我们车轮战，不信他的真气，可以用这么久！”
　　“是啊，大家不用怕，大不了损失一个通神玉符而已！”
　　“先和他对战，我不信他能坚持几个！”
　　……
　　震惊过后，人群中响起嘶吼，又有人跳上台去。
　　如果是真被杀，或许还有人会犹豫，通神殿内，最多损失个通神玉符，只要能将这家伙杀死，车轮战也要将他真气消耗殆尽！
　　“在下……”
　　跳上台的内门弟子，手掌长剑扬起，刚想说两句狠话，咽喉一阵发痒，随即看到了自己的脚后跟……
　　脑袋同样掉了。
　　“你们快点上来吧，这样我也能节省点时间，不然，一个个跳上来，这么多人，要杀到什么时候？”
　　斩杀对方，张悬皱了皱眉，看了过来。
　　台下足有八百多人，听到讯息后，又有不少人赶过来，一个个跳上来的话，杀到明天也杀不完啊，还不如，让他们一起来。
　　“找死……”
　　下面的众人，气的真的快要炸了。
　　一个个上，虽然恢复的时间很短，但至少还有恢复真气的可能，好多人一起上的话，就不是车轮，而是围攻了！
　　“我们一起！”
　　哗啦！
　　跳上来五个内门弟子。
　　这五个，修为都不弱，几乎都排在大比的前三百名内。
　　“放心，我们不会施展合击招数……会一个个与你对战！”
　　为首的冷哼。
　　这么多人围攻，就很丢身份了，要是在使用合击战法，实在丢不下这个人。
　　“无所谓了，快点就好！”
　　张悬点了点头，手掌长剑举起来，轻轻一晃，从五人的人群中走了过去：“好了，下一批……”
　　噗通！噗通！噗通！噗通！噗通！
　　话音结束，五个人脑袋同时掉在地上，身体化作光点消失。
　　众人知道车轮战，围攻会大量消耗真气，张悬自然也明白，换做他本尊，修炼天道功法，又经历过封圣，真气无穷无尽，不用担心，但这个通神殿赋予的身体，就没这么强了！
　　所以，一出手就直接杀死，不给第二招的机会！
　　能节省不少体力。
　　“继续！”
　　“这家伙的剑很快，别和他废话，上去直接施展最强剑招！”
　　“不错，大家不要留情，将最厉害的攻击施展出来，就算杀不死他，也要保证能让他多消耗力气……”
　　没想到五个人还没来得及围攻，就被切掉脑袋，下方再次哗然，又有五人冲了上来。
　　众人此刻都知道这位的实力，的确很可怕了。
　　但是，依旧不相信，凭借他一人之力，能将这么多人全部斩杀！
　　嗡嗡嗡嗡嗡！
　　这次的五人一上台，没有一句废话，各自剑气纵横，将最强的剑招，施展了出来。
　　尽管没有可以施展合击阵法，但人人都是高手，一出手，五道剑气依旧联合在一起，将张悬前后左右，一切可以行动的区间，全部封锁。
　　看到这几个人比刚才的要聪明，淡淡一笑，张悬身体一晃，立刻向剑网中钻了进去。
　　他一动，剑网立刻随之舞动。
　　连续晃了两下。
　　扑哧！扑哧！
　　没见他动剑，就有两个人头掉在地上，再次后退一步，又有一人被当场斩杀。
　　还剩下两个就简单多了，长剑出手，没过一个呼吸，同样消失在比试台。
　　“这……”
　　台下的刘路杰看到这一幕，身体轻颤，瞳孔瘦弱：“他是将五个人的联合，当做一个整体，借助别人的手，斩杀对方！”
　　“这样做，能节省不少真气，将消耗减少的最低！”
　　王俭东点头，眼睛也瞪的宛如灯笼，见鬼一样的表情。
　　几人围攻，借助对方失控的剑气，斩杀别人，借力打力……听起来很简单，实际上做起来实在太难了。
　　第一，需要对五人的招数，了解极深，知道他们每一个招的走向，和下一步的动作！这样，才能冲入剑群，而保证自己不受伤！
　　第二，知道每个人的绝招，以及如何才能逼其施展……这样才能让借助对方的剑招，杀死对方的人！
　　第三，对招数进攻的方位，掌控到毫发不差，心境要无比坚定，否则，稍微有些慌乱，别说将众人斩杀，可能自己会被当场杀死！
　　这三点，缺一不可，他的实力，虽然能同样胜过五人，可这一幕，绝对做不到！
　　再也忍不住，看向身边的刘路杰，想知道这位内门第一人，能不能完成。
　　“我也做不到……他斩杀了这五个人，只用了一道真气，就完成了，我最少需要五道……”刘路杰摇头。
　　他也能冲入五人之中借助对方的力量，将其斩杀，但……绝对做不到对方那样，举重若轻，游刃有余！
　　甚至……这样做，消耗的真气更大！
　　“不过，只要找出他最强的绝招和底牌，我用最强力量对他攻击，应该能够就将其杀死！”
　　停顿了一会，刘路杰道。
　　对方招数尽管很快和诡异，但他也能做到，只是，这个身体真气数量有限，必须速战速决才行。
　　只要看出了他最擅长的招数是什么，提前做出防备，凭借他的实力，获胜应该不难！
　　“大家小心，千万不要施展合击阵法，也不要联手攻击，不然会被他借助力量……”
　　他和王俭东看出张悬借招杀人，其他人也看出来了，同时惊呼。
　　自己人杀自己人，还怎么消耗他的真气，硬生生将其磨死？
　　“怎么办？”
　　“不能一起攻击，一个个上去，死的更惨……”
　　一瞬间，大殿一阵安静，没人继续冲上去。
　　一个个过去不行，一堆人过去，不配合不行，配合更不行……这架没办法打啊！
　　怎么打，怎么输！
　　“我来吧……”
　　见没人的动弹，又看了刘路杰一眼，王俭东身体拉长，抬脚向台上走去。
　　还没走远，压低的声音传了过来：“我用尽全力，想办法逼他施展出绝招，你好好看一下，想出破解的办法，然后……一击杀死！”
　　“好！”
　　知道他的目的，刘路杰点了点头。
　　之前冲过去的实力都不算太高，内门弟子排名前五十的，一个都没有。
　　王俭东排名第三，一旦上去，肯定能逼出对方的底细，让他看出一些东西来。
　　这样他再上去，就能有更大的把握，将之击败！
　　“在下王俭东，让我见识一下，阁下的绝招！”
　　来到台上，王俭东再没了之前平凡的模样，体内真气呼啸，一瞬间，气息冲天，宛如战神。
　　手中的长剑发出呜咽之音，似乎被他体内的剑意感染，宛如呼啸的巨龙。
　　“王俭东师兄？”
　　“他竟然也来了，太好了……”
　　“内门弟子排行第三，剑法超群，他出手，这家伙肯定会被斩杀！”
　　“就算不死，也会损耗许多真气……”
　　听到名字，所有人全都兴奋起来。
　　刘路杰和王俭东，也用的都是外号，不报性命，其他人认不出来。
　　“王俭东？第三？”
　　听到议论，张悬疑惑的看过来。
　　“不错，动手吧……”
　　手中长剑一抖，王俭东剑气呼啸。
　　“好！”
　　张悬向前一步。
　　啪嗒！
　　王俭东脑袋掉在地上。
　　四周，鸦雀无声。


第一千九百六十二章 他是内门第一
　　“擦……”
　　脑袋落在地上，弹了一下，王俭东眼睛瞪得快要掉出来。
　　直到临死，都不敢下相信这是真的。
　　体内剑意运转，手中剑招，都施展出来了，本想着，对面的家伙，不管怎么说，也要想办法抵挡，然后……大战几个回合！
　　结果……对方一动手，他就看到了自己的脚尖，然后……自然也就没然后了。
　　对方如何出剑，又怎么将他杀死……一概不知道！
　　这么快的剑……还是人吗？
　　路杰，对不住了……本想试探出对方的招数，给你作参考，貌似……我这种实力，在对方眼中，和站在原地当靶子的植物人没什么区别。
　　满心郁闷的化作光点，王俭东消失在原地，台下的刘路杰眉毛一跳，眼前一黑，差点没当场晕过去。
　　这可是内门第三的强者……
　　一招就被杀死，连出招都看不见……
　　怎么做到的？
　　我能挡住他这么快的剑吗？
　　一瞬间，陷入了沉思。
　　貌似……真挡不住！
　　“我明白了……”
　　突然，眼光一寒，刘路杰眼中的战意更浓。
　　能成为内门第一人，心理素质，不是一般的强大，不可能，还没交战，就提前认输。
　　“俭东，你没白死，虽然没逼得他使出绝招，但我……算是明白他招数中的缺陷和漏洞了！”
　　拳头捏紧，体内真气沸腾，眼中战意如同火炉般燃烧。
　　眼前这家伙，所谓的绝招，其实只有一个……那就是快！
　　快到让人反应不过来！
　　猜的不错，应该是领悟了，剑道的“速度真解”。
　　天下武功，无坚不破，唯快不破！
　　刚才光顾着好奇，对方施展出何种招数了，没想到，对方其实只有一招，那就是……快，更快，最快！
　　只要快到了极致，王俭东这样的高手，同样会被一下抹掉脖子，当场身死。
　　“想要破解快剑，只有一个方法，那就是先发制人，他快……我更快！”
　　知道对方的缺陷所在，刘路杰心中已经有了破解的方法和答案。
　　制衡快剑，防御，肯定是做不到的，只有一个办法，就是以快制快，他快，自己更快，才能逼得对方，不得不防，从而真正露出缺陷。
　　闭上眼睛，将自己的剑招和攻击手段在脑海中过了一遍，刘路杰觉得只要施展，获胜的机会，超过七成，忍不住才松了口气。
　　他推敲的同时，台上又连续冲过去二十多人，无一例外，都被当场斩掉脑袋，每人连一个呼吸都坚持不住！
　　此刻，所有人一阵阵颤栗。
　　短短三分钟不到，台上这位“我很低调”，已经斩杀不下四十人了，其中，排名前一百的，不下七个，其中还有一位排名第三的王俭东……
　　这么多人，没给对方带来一点伤，甚至，到现在都没看出来，到底是如何施展剑招，又将人杀死的！
　　要说之间，众人都觉得凭借人海战术，肯定能杀死对方，而现在……都害怕了！
　　在众人眼中，这家伙根本就不是人，而是生命的收割机！
　　只要出手，就会有人头落地！
　　上再多也无用！
　　“大家不用紧张，他就一个人，我们人多，即便站在这里让他杀，他又能杀死多少？”
　　见士气低迷，刘路杰一声大喝。
　　“是啊……他就一个人！”
　　“我们不能输，不然，内门弟子的颜面将要放在何处？”
　　“真要输了，钱被抢走是小事，肯定还要受到宗门的制裁和惩罚……”
　　……
　　听到喊声，众人同时明白过来，一个个再次战意燃烧。
　　“诸位，他其实也就是速度快，想杀他，没想象中的复杂，只要比他更快就行了！”眉毛扬起，刘路杰抬脚缓缓向台上走去：“我现在，就将他斩杀，给诸位看看，我们内门之中，也有高手！”
　　众人都是高手，听他这样一说，顿时明白过来，一个个恍然大悟。
　　是啊，对方快，那我们更快，必然能将其杀死！
　　快剑，虽然很厉害，可对体力消耗也是极大的，一直维持，又能坚持多久？
　　“一眼就看出这些，这位朋友也是个高手！”
　　“就是不知能不能胜过这位‘我很低调’！”
　　“胜不过也无妨，知道他只会快剑，再想解决就简单了……”
　　……
　　看到刘路杰走上台阶，众人纷纷让开，一个个暗暗点头。
　　刘路杰现在用的是新的通神玉符，外号也和以前不一样，因此，众人都没将其和内门第一人联系在一起！
　　“快剑？”
　　见这位新来的如此自信，张悬哑然失笑。
　　他这算什么快剑啊！
　　只是之前领悟那道剑意中，最普通的剑招而已。
　　真正的快剑……古圣一重的肉身，也坚持不住，施展不出来啊！
　　剑意越强大，对真气、身体、灵魂要求也就越高。
　　就好像天道之册俘获的那道……真正施展出来，古圣四重巅峰，都承受不了！
　　所以，现在的他，也只能发挥其中一点点皮毛的力量罢了！
　　不过，虽然只用出了一点点力量，但对方能够看出快剑的诀窍，更是这么短时间，找出问题所在，应该也是一位不弱的高手。
　　只是，他这个身体实在太差了，浪费不起力量，还要赶时间，就算战斗，也不可能放水，尽快结束。
　　“开始吧！”
　　这些思绪在脑海中旋转，刘路杰已经来到台上，长剑一抖。
　　呼！
　　人和长剑交融在一起，化作了一道急速的旋风，同时剑尖发出宛如雷鸣般的声，向张悬刺了过来。
　　“好快！”
　　“这招好眼熟，好像在哪里见过……”
　　“是雷鸣剑法！”
　　“传说中，创出这个剑招的前辈，看到天空中的闪电雷鸣，有感而发，一剑施展，如闪电般快捷，雷鸣般震撼……”
　　“这剑法，在内门排的上前三，只是太难了，无数人想学，都做不到，唯有一人成功……”
　　“难道台上这位是……”
　　……
　　看到台上的剑法，快速的让人反应不过来，下方哗然。
　　这招剑法，整个宗门，只有刘路杰师兄学会了，台上这位施展出来，身份基本已经确认！
　　看不惯这家伙的嚣张，内门第一人居然亲自出手了！
　　“死定了……”
　　“路杰师兄亲自出手，想要逃走都做不到……”
　　所有人眼睛同时亮了，一个个兴奋的满是激动。
　　刘路杰师兄，在他们心中，就是不败的神话，蝉联内门第一，连续七年了，一直没人能够撼动！
　　如此强者，亲自出手，这位“我很低调”，估计很快就会被杀死，再没办法像之前那么嚣张了！
　　“现在还不动，找死……”
　　台上的刘路杰，不理会下方的众人已经认出自己的身份，全神贯注施展剑法。
　　剑气呼啸，十几米的距离，瞬间就闪了过去，对面的“我很低调”，也不知是吓傻了，还是反应不过来，站在原地一动不动。
　　他速度这么快，对方一动不动，看来猜对了……他的招数就这样破解！
　　赢定了！
　　哗啦！
　　这个想法，正在脑海中盘旋，突然头上一疼。
　　急忙抬头，随即看到对方的长剑，不知何时出现在面前，剑刃放在了一个必经而且无法躲避的位置，等着他撞上来。
　　“啊？？？”
　　速度太快，再没办法转身，还没来得及说话，刘路杰只觉得眼前一黑，从脑袋被长剑化开，硬生生劈成了两半。
　　噗通！
　　尸体掉在地上。
　　“下一个吧！”
　　一招将刘路杰劈成两半，张悬环顾一周。
　　对方速度挺快，所以，他就提前将剑摆在对方要路过的所在……结果，一头撞了过来，杀起来比其他人还要轻松不少。
　　“刘路杰师兄被一剑劈了？”
　　“关键……他一点真气都没损耗，就握着剑，找准位置，劈过去就行了？”
　　“不是说以快制快吗？”
　　下面众人，再次打颤，所有人都快要崩溃了。
　　内门第一人啊，对方斩杀，依旧和杀鸡一样，没任何困难，这位“我很低调”到底多厉害？
　　“怎么了？没人上，所有人都认输了吗？”
　　斩杀刘路杰，见四周鸦雀无声，没人回答，张悬眉头忍不住皱起。
　　刚才斩杀那个所谓的王俭东，也没这个样子啊？
　　难不成，刚杀的这个，在内门有很大名气？
　　再忍不住，看向之前一个叫的很欢的内门弟子：“我刚杀的这个……在内门地位很高吗？”
　　“你、你……”
　　听到这句话，这位内门弟子眼前一黑：“你难道……没觉得他实力很强大？”
　　内门第一，冲过去要杀你，你没觉察出他的实力不凡，让人难以抗衡？
　　“强大？”张悬一脸疑惑，不知对方为何会这样问：“没觉的啊！不过，速度是很快……怎么了？”
　　这位速度是快了一些，但杀起来也非常简单，就好像人类想要杀死蚂蚁，很难发现，谁是蚂蚁中的强者一样。
　　反正都差不多，造不成任何影响。
　　“他、他……是内门排行第一的刘路杰师兄！”不停颤抖，这位内门弟子咬牙。
　　“排行第一？”
　　张悬眼中带着疑惑：“这么弱吗？没感觉有啥实力啊……”
　　“……”众人。


第一千九百六十三章 白阮卿来了
　　内门山顶的院落。
　　王俭东睁开眼睛，脑中一阵阵眩晕。
　　“被人斩掉脑袋的感觉，真不太好……”
　　调息了一下，恢复过来，满脸苦笑。
　　内门战斗，一向都是他将别人斩杀，长这么大，还第一次被人砍掉了脑袋，虽然在通神殿内，不会损伤性命，但那一刻，心理上带来的压力，到现在都有些心悸。
　　“虽损失了一块通神玉符，路杰师兄应该看出一些问题，有机会将之战胜了吧！”
　　很快，恢复了自信。
　　对于这位内门第一的刘路杰师兄，他从内心深处佩服。
　　这些年来，无论他学了多厉害的招数，施展出多么强大的攻击，在对方面前，都和孩童一样，起不到任何作用。
　　也就是说……
　　对方的实力，深不可测！
　　就和你考了99分，学霸考了100分一样，两者的差距，并不是只有一分，而是……卷面只有一百分，学霸的真正实力，远不止于此。
　　如此强者，提前看了对方的招数，斩杀还不轻轻松松？
　　咚咚咚！
　　正在感慨，院落外响起了敲门声。
　　“这时候谁过来？”
　　露出一丝疑惑，王俭东站起身来，走了出去。
　　这是刘路杰师兄的院子，按照正常情况，他不应该越俎代庖的，但现在师兄正沉浸在通神殿，斩杀那位狂妄的“我很低调”，只能他去开门了。
　　吱呀！
　　院落打开，几个内门弟子，低头颤巍巍的看过来：“刘师兄息怒，我们不是故意打扰……”
　　话音还没结束，看清楚眼前这位的模样，尴尬一笑：“原来是王师兄，不知刘师兄可在？”
　　“什么事？”
　　王俭东皱眉。
　　这几个人，在内门中，实力连前一千都排不上，虽然认识，却从未接触过，这时候跑过来，找刘师兄要干什么？
　　“刘师兄是内门第一人，影响力大，我们想麻烦他一件事……”脸色一红，刚才说话的内门弟子，紧忙开口。
　　“没空！”
　　没想到竟然有此要求，王俭东脸色一沉，就要关门。
　　内门第一，影响力是很大，但是普通弟子找过来就帮忙的话，还有什么威信？
　　这个头，绝对不能开。
　　“没空？好大的气派，内门弟子，现在都这么厉害了吗？”
　　门还没关上，一个声音响起，王俭东急忙抬头，随即看到一个身材火辣的女子走了过来，脸上带着不悦。
　　“白师姐……”
　　看清楚此人的容貌，王俭东眉毛乱跳，急忙抱拳行礼。
　　出现在眼前的不是别人，正是核心之中赫赫有名的女霸王，白阮卿！
　　核心弟子中，她实力虽不是最高，天赋也不是最强，但她有个厉害的爷爷，也就是宗门是三大长老之一的白叶长老！
　　尽管白长老最近受伤，地位在那里摆着，依旧没人敢轻视。
　　正因如此，这位白阮卿，打伤过不少核心弟子，也没人敢将之如何，反而一个个都躲的远远，不敢废话。
　　平时与她没什么交道，这时突然找过来干什么？
　　“我过来，是想让刘路杰帮忙找个内门弟子，这件事他能做吧？”白阮卿哼了一声。
　　“白师姐有事情吩咐就是，刘师兄和我，都不会拒绝……”王俭东连忙点头。
　　不敢不答应啊！
　　万一这家伙生气，将他命根子一脚踢碎……也只能忍着！
　　别说内门，核心，都不会有人给你说理。
　　“师姐请进……”
　　进入院中，双方坐定，王俭东有些好奇：“不知内门那个不长眼的弟子，得罪了师姐，只要说出来，我立刻找人去查……”
　　“我找他有事！”
　　白阮卿皱了皱眉，也不解释，屈指一弹，一幅画像出现在掌心：“这是他的样子！”
　　她不光修为极高，还是一位丹青高手，将张悬的容貌画的惟妙惟肖，分毫不差。
　　“这位？”
　　看了过去，王俭东很快皱眉：“实在不好意思，这位……我从未见过！”
　　入门时间极久，内门弟子，他几乎全都认识，可眼前这个，从未见过。
　　“你也没见过？刘路杰呢？他去了哪里？让他也出来辨认一下！”白阮卿道。
　　“刘师兄正在通神殿与人比斗！”王俭东忙道。
　　“比斗？”白阮卿秀眉皱了皱：“他不是内门第一吗？在通神殿和谁比斗？”
　　内门第一，跑到通神殿，岂不是碾压？有谁能打得过？
　　“和一个狂妄的家伙，叫‘我很低调’……不过，无所谓了，师兄只要出手，肯定能够将之斩杀……”
　　笑了笑，王俭东话音还没结束，就听到房间里，凳子倒地的声音响起，急忙抬头，随即看到刘路杰师兄，脸色发白的走了出来。
　　“师兄……”
　　急忙起身，其他几个内门弟子，也同时站起。
　　“你就是刘路杰？”
　　白阮卿看过来。
　　“见过白师姐……”
　　刘路杰连忙抱拳。
　　“师兄，怎么样？将那人杀了没？”王俭东好奇的看过来。
　　刘路杰摇头：“我被杀了！”
　　“你……被杀了？”瞳孔一缩，王俭东眼睛瞪圆：“师兄……可逼得他施展出绝招？”
　　“这……”刘路杰满脸苦笑：“我冲过去，就被对方一剑劈成两半，然后……就死了！”
　　“一剑两半？”
　　王俭东傻了。
　　他不是对手，他认！可这位是刘师兄，内门第一人……同样被一剑劈死……
　　这家伙到底是谁？
　　哪里冒出来的？
　　“怎么回事？”
　　此时也发现不对劲了，白阮卿疑惑的看过来。
　　“回禀白师姐，是这样的……”
　　刘路杰将之前的事情详细说了一遍。
　　“有人在内门通神殿耀武扬威，要挑战你们内门所有弟子？”白阮卿一呆：“真还有人比我更狂？”
　　太猛了吧？
　　内门弟子，加起来，足有数万……一人挑战这么多，真的假的？
　　她因为依仗爷爷，在宗门内就够狂了，没想到还有人比她更狂，更拽！
　　关键……这么拽，还叫了个“我很低调”的外号……
　　够狠！
　　简直就是嚣张到了极点。
　　“我要见识一下这家伙……”猛地站起身来，白阮卿眼中露出浓浓的战意。
　　之所以被称为女暴龙，不光因为脾气暴，更重要的是，喜欢战斗，实力又强！
　　内门一下冒出这样一个超级强者，连排行第一的都轻易打败，她如何不心动，不过去试试？
　　“师姐是……核心弟子，过去的话，算是违规了……”刘路杰脸色一红。
　　不管怎么说，这都是内门弟子之间的争斗，白师姐堂堂核心弟子，岂不越俎代庖？
　　“我过去看看，是不是那个核心弟子，冒充内门，过来找你们麻烦！”白阮卿大手一挥：“当然，也顺便看看，到底用了什么样的招数，让你都无法反抗！”
　　“这……”
　　刘路杰愣了一下。
　　虽然他嘴上说，对方不可能是核心弟子，但万一有这样混不吝的主呢？
　　白师姐做为核心名气最大的女暴龙，过去看看，倒也无妨，至少能够看看，对方的真实身份，是不是超过了内门。
　　真是这样，所谓的比试，也就没任何意义了。
　　“那就麻烦白师姐了！”
　　明白这点，不再多说，又取出两枚通神玉符，一个自己留着，一个递了过来。
　　这东西，能更好的伪装身份，一般的弟子，都准备好几个放在身上，以备不时之需。
　　就好像，一个人不止有一个QQ一样。
　　“不麻烦，我帮你看那家伙是谁，顺便帮你找出招数中的缺陷，让你们将其击败，而你们，帮我找这人是谁就行了……”
　　白阮卿点头：“我不欠人恩情，这样算是扯平了！”
　　“好！”
　　刘路杰点头，和王俭东等人再次回到通神殿。
　　这次用了另外一块玉符，容貌也和上次不同，为了防止别人认出来，白阮卿也改变了容貌。
　　三人走进大殿，没一个人认出。
　　此刻，比试台前已经堆积的人山人海。
　　之前不知道这个消息的内门弟子，此时全都围了过来，一个个怒火中烧，不停向台上堆积而去。
　　“他已经杀了多少了？”
　　看到台上，十几个人同时上台，眨眼功夫就被“我很低调”斩杀，一拨接着一拨，潮水一般，刘路杰再也忍不住，问向不远处的一个内门弟子。
　　“应该超过二百了……只要上台，就被瞬间斩杀，没人能够撑过一合！就连刘路杰师兄，都被他一剑劈成了两半……”
　　这个内门弟子，忍不住道。
　　虽然对这个嚣张的家伙，义愤填膺，可对方的实力，是真的很强，不服不行！
　　内门第一人，都被轻易斩杀，其他人更不是对手……现在只期望，能通知更多人进来，靠人海战术，将其彻底杀死。
　　“超过两百？”
　　刘路杰眉毛一跳。
　　他刚离开多久？三分钟？五分钟？
　　这家伙又杀了一百七、八十人了？
　　尼玛！
　　要不要这么猛？
　　内门弟子，在对方手里，简直和蝼蚁没啥区别啊！
　　“白师姐，这位……是不是核心弟子伪装的？”
　　再也忍不住，看向身边的白阮卿。
　　“这……”
　　看了一会，白阮卿忍不住摇头：“你们这些人，没办法逼他施展出绝招，我……看不出来！”


第一千九百六十四章 你们一起上吧！
　　对方伪装了身份，容貌、举动和任何一位核心弟子都不相似，不逼得他，施展出绝招或者真正的本领，想要看出，几乎不可能！
　　好像绝顶黑客，去黑一个私人作坊的网站，一点压力都没有，肯定什么痕迹都不会留下，怎么查都查不出来，除非……有相同级别的黑客围剿，这才能让其留下破绽，最终一举差探出对方的具体身份。
　　台上这位“我很低调”，斩杀诸多内门弟子的招数，和拍蚊子没啥区别，一剑一个，偶尔两个，没有任何招数而言，就算她对所有核心弟子，全都了如指掌，也都无法认出。
　　“可……我们没办法给他造成压力……”
　　刘路杰苦笑。
　　王俭东冲过去，以为能逼得使出绝招，被一剑斩了脑袋，自己冲过去，当场劈成两半……他们二人一个排名第一，一个排名第三，都做不到，其他人更别指望了！
　　短短几分钟时间，杀了两百多位内门弟子，粗气都没喘……依靠人海战术，逼对方施展绝招的可能性也不大！
　　毕竟，绝招对真气和体力的要求极高，杀到最后，肯定会力量耗尽，届时，就算让他施展，也是施展不出来！
　　“我试试！”
　　目光一闪，白阮卿露出一丝兴奋。
　　身为核心弟子，三大长老之一的亲孙女，年纪不大，但对剑道上的理解，却极其高深，台上这位青年，一剑一个，斩瓜切菜那么简单的杀人，她也能做到，但通神殿分配的这个身体，真气有限，想要杀这么多人，依旧屹立不倒就做不到了！
　　也就是说，台上的家伙，有可能比她还强……这样的高手，做为战斗狂，女暴龙，自然想要亲自出手试探一下！
　　“师姐……”
　　对望一眼，刘路杰和王俭东满是尴尬：“你是核心弟子，插手内门弟子的争斗，一旦被发现……”
　　对方极有可能是苦修的内门弟子，这么多人与之战斗就很不公平了，还找核心弟子过来……被发现，他们的脸面往哪里搁？
　　丢人都会丢死！
　　“我用你的通神玉牌，只要你们二人不说，不会有人知道！”白阮卿大手一摆：“不用多说了，我上去只是试探一下这家伙，逼他施展出绝招，从而确定身份！只要确定他不是核心弟子，就会认输下来。不会破坏你们内门弟子战斗！当然，要是确定是核心弟子，会直接动手杀了，也不算违背规矩！”
　　“这……”
　　迟疑了一下，刘路杰躬身到底：“那就有劳白师姐了！”
　　对方说的不错，上去只是试探，不下杀手的话，的确不算违背规则。
　　“师姐小心，这家伙的剑很快……”见确定下来，王俭东压低声音道。
　　“快？我最不怕的就是快！实话告诉你们，我五岁，白峰爷爷就传授我【沉雪剑法】，雪中练剑，每年都会去极北之地，待一个月，进行磨练，到如今已经整整十五年，早已修炼到大成之境！有此剑法，你们觉得，他的速度，我会畏惧？”
　　双手背在身后，白阮卿眼中露出一道自傲之气。
　　对方的速度是很快，但对于快，她更擅长！
　　不然，也不可能，一脚踢碎核心弟子的要害，对方还无法反抗了。
　　“沉雪剑法？”
　　知道这位白阮卿实力很强，脾气比身材还要火辣，但是具体修炼的剑法，并不知情，听到这个名字，刘路杰和王俭东，同时眼睛亮了。
　　沉雪剑法，在宗门内赫赫有名，是一千多年前，一位前辈在下雪天创出的，修炼到最高境界，雪花下坠的瞬间，可以连出六剑，将其六边形，全部削掉！
　　雪花没了六边，和雪球没什么区别，下坠速度自然加快，再不像之前那样飘舞，故名沉雪，让雪下沉！
　　雪很轻，一点风都能让其飞走，连出六剑，不光要求对力量控制的纤细如发，出剑的速度，也可想而知！
　　将这种剑法修炼到大成级别……速度、控制力、眼神，都已经达到他们不可理解的境界了！
　　“师姐将这种剑法修炼到大成，这位‘我很低调’肯定不是对手……”
　　刘路杰再次躬身，一脸的诚恳：“还请师姐，试探出他身份后，就停手，让我们内门弟子，将其斩杀！”
　　不管怎么说，对方都是挑战内门弟子，侮辱了这么多内门弟子，要是师姐将其杀了，自己等人颜面无存。
　　“好多废话，放心，会留给你们的！”
　　有些不耐烦，白阮卿随意摆了摆手，拿起长剑，笔直向台上走去。
　　“其他人先别忙上来，我要和这位‘我很低调’单打独斗！”
　　来到高台，白阮卿道。
　　身为核心弟子，对剑道的理解，远远超过了在场的所有人，尽管没出手，同样给人一种难以言明的压迫。
　　“虽不知道是哪位师姐，但修为不低，我感觉自己的剑意，被压制的不敢动弹！”
　　“我也是，有可能是苦修者，排名不显，也没什么名气，但真正剑术，比起刘路杰师兄，都丝毫不弱！”
　　“看着吧，或许能将这家伙杀死，替我们出气！”
　　……
　　听到这话，本来打算冲上去围攻的众人，停了下来，一个个暗暗点头。
　　内门弟子中，苦修的不少，平时不怎么露面，没什么名气，可真正实力施展出来，排名前十都未必能是对手！
　　这位刚上台的女师姐，和那位“我很低调”，应该都是，不然，如何解释，内门突然冒出来这样级别的高手？
　　“要动手，就快点，杀了你，我还要继续杀其他人！”
　　见又冲上来一个自以为是的，张悬摇了摇头。
　　单打独斗，真的太浪费时间了。
　　“很久没见过这么狂妄的人了，找死！”
　　一声娇喝，白阮卿手中的长剑刺了出来。
　　沉雪剑法！
　　一出手就是最强攻击，呼啸的剑气，在台上宛如形成了一场暴风雪，雪花飘飞，让人看不清楚。
　　“怎么样？是不是比你还要快？”
　　剑法施展出来，白阮卿并未着急进攻，而是自信的露出笑容。
　　她对刘路杰等人炫耀，说沉雪剑法修炼到了大成地步，实际上，还差了些火候，不是每一次都能施展的这么强大。
　　这次看对方斩杀内门弟子和杀鸡一般容易，压迫之下，居然有了些突破，施展出平时十次，都未必能使出一次的威力，这次竟然顺利用处，心中顿时满是兴奋。
　　换做之前，还真不敢说，能将其轻松杀死，这时这招施展出来，对方的剑气、剑意，全部囊括其中，获胜应该很简单了！
　　“快？”
　　愣了一下，点点头，张悬对眼前这女孩比较满意：“快了好，我赶时间！”
　　说完长剑刺出。
　　扑哧！
　　他的剑一出手，白阮卿刚想抵挡，就感觉咽喉一疼，紧接着，自己的眼睛也看到了脚后跟。
　　噗通！
　　尸体躺在地上。
　　“算了，这样太慢，你们一起上吧！不行，擂台太小了，还是我下来和你们战斗吧！”
　　一剑刺死白阮卿，张悬像是刺死了一只微不足道的蚂蚁，见四周内门弟子越汇聚越多，他杀得速度，远远赶不上闻讯赶来的，一脸幽怨，一纵身跳进人群。
　　擂台太小了，最多也就一下上十个人，再多就拥挤了，就算一波十个……将大厅几千人全部杀死，也不知要多久！
　　更何况，还时不时有些逞英雄的，跑过来单打独斗……
　　这么麻烦，不如冲进人群，速度能快一些。
　　“你找死……”
　　“大家一起出手，我不信他能长出十只手臂……”
　　……
　　没想到这位强悍的师姐，同样一个呼吸没撑住，就被杀死，这位“我很低调”更是直接冲过来，众人全都疯了。
　　擂台上小，所有人冲不上去，其实也给了对方便利，不至于腹背受敌，难以抵抗，这家伙倒好……直接冲入人群，四周都是内门弟子，都是长剑，个个方位都能进攻……
　　还怎么挡？
　　速度再快，也不可能快过二十柄长剑，三十柄，甚至五十柄，一百柄吧！
　　哗啦！
　　一瞬间，各种剑气，暴风雨般降落下来。
　　“白师姐……”
　　看到这位核心弟子中的女霸王，施展出沉雪剑法，都没挡住一下，刘路杰和王俭东彻底疯了。
　　之前，还想着，让白师姐留手……结果，看对方的样子，和斩杀他们没太大区别，一点压力都没有啊！
　　核心弟子，有可能是真仙境的超级强者，随便斩杀……
　　就算大家相同实力，这家伙也有些太逆天了吧！
　　“不得不承认，这家伙，是很厉害，但太过自满，太过骄傲了，就这样冲入人群……我不信他能挡得住这么多人的同时围攻！”
　　震惊过后，看到“我很低调”不知死活的冲入人群，王俭东道。
　　双拳难敌四手，就算再逆天，也有个限度吧！
　　冲入人群，这么多人同时围攻，不是在找死是干什么？
　　“应该挡不住……”
　　刘路杰点了点头，显然，他对对方这个举动也不看好。
　　“路杰师兄，这里人真多……这么乱，我们要不要，趁机偷袭？”
　　眼睛一闪，王俭东做了个斩首的动作。


第一千九百六十五章 木长老
　　“不行！”
　　刘路杰摇了摇头：“我们刚才单独挑战已经失败了，这次再进入通神殿，只是看客，不能再动手了！否则，每个人被杀后，都轮番上，还有何公平而言？”
　　对方一人挑战整个内门，他们车轮上，已经很丢人了，如果他这样的强者，死了，换马甲冲过去，死了再换个马甲，被其他人知晓，还不被嘲笑死？
　　输也要输的有尊严！
　　这是他们凌云剑阁内门弟子的骄傲，也是心中剑意的坚持！
　　“师兄教训的是……是我孟浪了……”
　　后退了一步，王俭东尴尬。
　　是他太想杀死对方才冒出的想法，此刻想想的确不合适。
　　剑，万兵之王，想练剑，先练心，如果连这点傲气和坚持都没有，还有什么资格获得剑意的认可，成为真正的剑道高手？从而名誉天下？
　　“嗯！这次是陪师姐过来，师姐既然被杀，我们也快些回去吧，不然，我怕她发飙……”
　　见对方明白，刘路杰松了口气，点了点头，正想离开通神殿，回到现实，突然咽喉一疼，想要转头，却发现，脑袋再次看到了屁股和脚后跟……
　　“尼玛！”
　　眼睛余光看去，就见刚才冲入人群的“我很低调”，非但没被斩杀，反而和推土机一般，不停向前走去，每向前走一步，就有一大片人的脑袋被砍下来。
　　之所以被杀，正是因为靠对方太近了，散佚而出的剑气，随手就将他脑袋斩了下来……
　　人家杀其他人，散发出来的一道微弱剑气，就能将他杀死……还想偷袭！
　　偷个屁啊！
　　这还怎么打？
　　一脸幽怨，脑袋重重掉在地上，皮球一般弹了几下，随即看到王俭东的脑袋也和自己一样，也在地上不停弹来弹去……
　　看对方的表情，也满是悲伤……
　　真是过来看热闹……无辜的……
　　无辜的人也要杀，还要不要脸，有没有天理？
　　呼！
　　意识再次回归，刘路杰愈发郁闷。
　　第一次撞人家剑上，被当场劈成两半，第二次，过去吃瓜，被斩杀别人的剑气斩掉脑袋……
　　他可是连续七年的内门第一人，励志要赶超十里剑神的绝世天才，啥时候，这么没存在感了？
　　心中一阵阵抓狂，抬头看去，随即看到白阮卿师姐，娇躯不停颤抖，房间里已经一片狼藉。
　　看来，不光他接受不了，才出招就被人斩下脑袋，眼前这位，更加受不了，正拿他的家具撒气。
　　幸亏这些东西，都不值钱，不然这一下，亏的更大了。
　　“师姐还请息怒……”
　　急忙起身抱拳。
　　“息怒？我没怒火，如何要息？”
　　脸色如同寒冰，白阮卿银牙“咬的”的咯咯作响，冷冷看了过来。
　　看到她这种表情，刘路杰心中一凉，刚觉得不好，就看到眼前一花。
　　噼里啪啦！
　　一阵拳脚入肉的声音，之前跟她过来的几位内门弟子，包括朱言之和魏随风，全都躺在地上，一个个鼻青脸肿，凄惨无比。
　　“好了，我顺过气了……”
　　将这些人打完，白阮卿似乎觉得胸口，顺畅了不少，这才松了口气，娇躯一转：“我要你帮忙找的人，你多费点心，另外，今天我来过的事，不希望有人传出去，给我听到消息……你们应该知道结果！”
　　刘路杰、王俭东、朱言之等人同时缩了缩脖子，觉得胯下一紧。
　　“我先走了……”
　　呼啦！
　　话音未落，人影闪了出去，紧接着落在一头飞行圣兽的背上，消失在众人面前。
　　堂堂核心弟子跑到内门弟子通神殿去教训内门弟子，结果被人家一招秒了……
　　继续待在这里，只会更丢人，还不如离开！
　　……
　　“我们怎么办？”
　　见这位女暴龙，转身离开，王俭东苦笑着看过来。
　　“还能怎么办？这件事闹得这么大，已经纸包不住火，只能禀告长老了！”
　　刘路杰道。
　　如果刚才他们将这个“我很低调”杀了，就算严重，也不会闹得太大，现在，都被人杀了几百人，甚至核心弟子亲自出手，都被干了……再不禀报长老，他们也担待不起啊！
　　“是啊，要通知长老，让他们过来处理了……”
　　王俭东也点了点头。
　　商议完，二人正想行动，就听到空中出现了呼啸的声音，急忙走出房间，紧接着看到十多位老者，从飞行圣兽的背上，落了下来。
　　正是负责内门弟子的几位主要长老！
　　“刘路杰，王俭东，通神殿怎么回事？”
　　当先一个老者，有些干瘦，青色的胡须，淡灰色的长袍，看到二人，眉毛扬起。
　　内门之中，实力最强，权利最大的木长老！
　　也是陆云长老上次去长老殿遇到的那位说话不太中听的老熟人。
　　如果张悬在这，肯定也能认出，这十多位老者中，陆云长老赫然在列。
　　他刚刚晋升成内门长老，按照正常情况，是没资格跟在众人身后的，但因为招收了一位天资强大的后辈，受了宗门的重视，才有幸跟了过来。
　　“回禀木长老，有人挑战整个内门弟子……”
　　看到长老来到他的院落，刘路杰没敢迟疑，将刚才的事情，详细说了一遍。
　　这位“我很低调”，从挑战开始，一切的一切，他都看在眼里，知道前因后果。
　　“一个人挑战你们所有人，杀了几百人，你俩都上了，依旧抵挡不住？”
　　木长老眉毛一扬，满是怒火：“亏我教育你这么多年，怎么这么废物？”
　　“我们……”
　　刘路杰脸色一红，说不出话来。
　　“不管这家伙的具体身份，是内门弟子还是核心的自己，进入通神殿，就是相同级别，同为古圣一重初期！”
　　木长老冷哼：“同样级别，一个人挑战你们几百人……简直丢人现眼！看样子，我平时传授你们的，一点都没记在心里，也没学到心里！”
　　“长老，不是我们弱，是这家伙太强了……”
　　王俭东不服。
　　“放屁！再强能有多强？再强施展的也是凌云剑阁的剑术！”木长老打断对方的话：“实力低，就是实力低，不要给自己找借口狡辩！”
　　“这……是！”
　　王俭东还想说两句，被刘路杰拉住衣角，只好不甘心的点了点头。
　　其实他也知道，这位木长老说的虽然难听，实际上未必就是这样想的……可被当面讽刺，还是有些忍不住。
　　“木长老，那我们现在怎么办？”
　　等这位老者骂了一通，刘路杰看了过来。
　　光骂没用，这件事情必须极快处理，不然，丢人的不光是内门弟子，还有这些长老。
　　享受宗门这么多资源，培养子弟，结果……被一个人一锅端了……传出去，也不好听啊！
　　“既然来了，我们也过去看看，这家伙到底从哪里冒出来的！如此不按规矩行事？”
　　木长老摆手。
　　你实力强，获得资源，晋级核心就行了，再强，甚至可以成为宗门长老，守卫一方……
　　这么厉害了，挑战内门弟子，太不按常理出牌了！
　　他们也想看看，到底是是谁，如此没有分寸！
　　“确定了对方身份，然后再去找本尊，询问清楚情况……尽量这件事消除掉，不然影响大了，你们都会被记入史册，遗臭万年！”
　　木长老哼道。
　　“是！”刘路杰等人点头。
　　“去准备些内门弟子的通神玉符来，我们身为长老，明着过去不太好……”木长老交代。
　　内门弟子通神殿，是内门弟子交易和比斗的场所，正常情况下，长老是不会进入的！
　　再加上这次事情闹这么大，如果以长老身份进去，别人怎么看？
　　“长老稍等……”
　　刘路杰二人转身走进房间，不一会拿出十几枚通神玉符走了出来。
　　刚才被白阮卿暴揍一顿发泄的几个内门弟子，都是在交易市场摆摊的，手里拥有大量的玉符，长老需求，没人敢拒绝。
　　滴血确认，精神一动，意念进入其中。
　　这次进入通神殿，他们同样没敢展露自己的真实容貌，而是伪装成了普通内门弟子的模样。
　　十几位长老跟在刘路杰等人身后，很快来比赛场地附近。
　　此时整个比赛场，都被淹没了，剑气呼啸，如同飓风，无数脑袋不停的落在地上，一个个内门弟子，化作光影消散。
　　距离刘路杰等人离开此地，不到十分钟的时间，又有最少七、八百人被杀！
　　也就是说，短短一刻钟多点的时间，内门弟子已经被杀了十分之一，一千多人了！
　　这也太凶残了吧！
　　“好像他体内的真气和力量，依旧没太大消耗……”
　　看向人群中间，被围攻的“我很低调”，刘路杰等人眉毛不停乱跳。
　　亲眼所见，都觉的要疯了。
　　一个人，连续斩杀上千位同级别的强者，力量损耗不大……换做之前，打死都不信，可现在却实打实的发生了！
　　“木长老，你们也看到了，现在群情激愤，实在没办法……”
　　刘路杰来到跟前。
　　现在不光那位“我很低调”大杀八方，停不下来，诸多内门弟子也彻底燃烧，不管不顾了，别说是他，木长老亲自开口，都未必劝阻的了！
　　“你没有办法，是因为你实力弱，看我的！”
　　面带不悦，木长老冷哼一声：“诸位长老跟在我身后，阻止这家伙继续杀人！”
　　“是！”
　　十多位内门最强大的长老，同时点了点头，齐刷刷向前。
　　他们虽然和内门弟子同样的年轻容貌，但体内的剑意在那里摆着，正在围攻的众人，见他们来到纷纷让开。
　　“好了，停手吧……”
　　来到跟前，木长老看向张悬，手上长剑舞动，剑气呼啸，将四周笼罩。
　　“又来了一批？难道又要单打独斗？我真的没这么多时间浪费！”
　　见一下冒出这么多，还阻止住众人，张悬一愣，随即摇了摇头，手中长剑猛地一抖。
　　“你……”
　　没想到这家伙会对他们出手，连话都不让说完，木长老大怒，手中的剑也扬了起来，正想出招，咽喉突然一疼。
　　紧接着，脑袋掉在了地上，还没消失的意识，随即看到跟在他身后的诸多长老，一个个齐刷刷摔倒在地，同时没了脑袋。


第一千九百六十六章 确为内门弟子！
　　“木长老……”
　　刘路杰和王俭东僵在原地。
　　木长老等人，是过来处理事情的，结果，才出手，同样被杀……
　　那可是内门最强大的一群人！
　　大哥……
　　杀他们，就没觉得手中的剑硌得慌？
　　难道没觉得他们体内的剑意很强大？
　　拥有如此剑意的人，肯定不会是简单的弟子啊……
　　随手就杀了？
　　关键是……木长老等人，明明反抗了，怎么跟自己等人一样，没造成任何阻拦？
　　和捏死蝼蚁一样……
　　疑似真仙境的核心弟子，不是对手，可以忍……真仙境巅峰的长老，都被一剑劈死十几个，实在忍不下啊！
　　到底多强？
　　可笑他，还一直觉得，和自己差不多……
　　不停颤抖，刘路杰牙齿打颤。
　　说实话，都有些怀疑人生了。
　　抬头继续向被人群围着的“我很低调”看了过去，就见他和其他人继续战斗在一起。
　　丝毫都没受到斩杀十多位长老的影响，甚至……可能，都不知道对方是长老！
　　普通人，在对方眼中，果然毫无存在感！
　　……
　　“人好多……”
　　和对方猜的一样，张悬的确没发现对方是长老。
　　穿着和内门弟子一样的衣服，年纪看起来也就二十来岁，说是长老，也要相信才行！
　　本来，慢慢打也无所谓，但这个肉身的真气有数，不尽快将这么多人斩杀的话，越来越多，弄不好真会败！
　　一旦败了，钱就拿不到……自己的三十二枚剑阁币可能也会输掉！
　　这已经是他全部家产了……
　　决不允许发生！
　　所以，再不能给他们拖延时间！
　　单打独斗……
　　免了吧！
　　说废话……
　　同样免了吧！
　　你们不管是谁，只要能挡得住我攻击，单打也无所谓，挡不住，杀了就是！
　　至于木长老等人……在他眼里，和杀普通弟子，没太大区别，都是一剑一个，最多这几个人更加跳腾了而已。
　　“真气已经消耗三分之一，需要更快速度了……”
　　抬头看了一眼，人从之前的七、八百个，已经汇聚到了四、五千，伴随时间堆积，涌过来的内门弟子肯定也就越多，再耽误不起了！
　　呼！
　　身体化作虚影，张悬速度更快。
　　……
　　“木长老都不是对手，想要看出缺陷，几乎不可能了，咱们也快点回去吧，不然长老肯定会发怒……”
　　震惊过后，刘路杰道。
　　“嗯！”王俭东点了点头。
　　此刻的场面，已经不是他们能够控制了，继续待下去，只会变成笑话。
　　身体一晃，二人正想离开大殿，离开通神殿，一道剑芒从人群中飞了过来。
　　啪嗒！啪嗒！
　　咽喉疼痛，刘路杰和王俭东，眼前一黑，两个脑袋再次掉在了地上，皮球一般来回弹起。
　　“尼玛……”
　　“都三次了……”
　　二人眼泪哗哗的。
　　这特么招谁惹谁了……连续被砍了三次头。
　　真日了狗了！
　　自从练剑开始，这么多年，都屁事没有，这位“我很低调”出来二十来分钟，连续“死了”三次……
　　两大高手，浑身冰冷，都有种想要抓狂的感觉。
　　意识在通神殿消散，重新回到房间，就见木长老等人，齐刷刷坐在凳子上，没有一句话，房间里安静的落针可闻。
　　“长老……”
　　站起身来。
　　诸多长老才反应过来。
　　“被那家伙斩了？”
　　“好像是……”
　　“怎么会这么快？”
　　“我没反应过来……”
　　“我也没反应过来……”
　　……
　　十多位长老，全都嘴巴抽搐，活见鬼了一般。
　　他们都是真仙境强者，对剑术的理解，就算比不上核心弟子的那些天才，但沉浸多年，无论实力，还是对剑道的理解，都远超常人，即便同为古圣一重，也绝不是内门弟子可以抗衡的！
　　而现在……一句话没来得及说完，脑袋就被砍下来……
　　全都有些怀疑人生！
　　尤其是木长老，羞愧的恨不得有地缝当场钻进去。
　　刚还信誓旦旦的说，刘路杰是因为实力低，无法阻拦那位家伙……他出手一定轻松完成……结果，话都没说完，就被斩了……
　　丢人啊！
　　当长老这么多年，从未这么丢人过！
　　“我们现在怎么办？”
　　沉默了半天，一个长老看过来。
　　“这……”
　　木长老迟疑，转头看向眼前的刘路杰：“这人叫什么？”
　　“我很低调！”
　　刘路杰点头。
　　“低调？”捂住心脏，木长老只觉得全身一阵阵抽搐，有些忍不住想要晕过去。
　　一个人挑战整个内门，闹出这么大动静不说，连长老都杀了……
　　低调……
　　怎么觉得这个词，这么刺耳呢？
　　“别告诉任何人，我们来过……”
　　忍住快要爆炸的冲动，木长老站起身来。
　　“没来过？”刘路杰惊了。
　　这是不是代表……你们也不管了？
　　“走吧……”
　　话音结束，木长老等人，转身就走，下一刻，就消失在院落，失去了踪迹，真好像从未来过一般。
　　“师兄……”王俭东脸绿了。
　　“木长老这样做也没办法……身为长老，本应该处理这件事的，结果被杀……现在只能装作不知道了，否则……还让他们怎么活？”
　　刘路杰苦笑。
　　不是他们不想管，而是实在管不了啊！
　　堂堂长老，同级别被弟子杀了……传出去，丢人都要丢死！
　　……
　　“我们难……真的不管了？”
　　飞行圣兽背上，之前说话的长老再也忍不住，看向前方沉默的木长老。
　　“当然不是，现在去【剑阁亭】，查查这位‘我很低调’到底怎么个情况！”
　　木长老摇了摇头。
　　“剑阁亭，是宗门掌控通神殿的所在，的确能够查出，对方的确切位置和方位，可……咱们只是内门弟子，权限太低了，没资格获取这些信息的！”
　　问话的长老停顿了一下，道。
　　通神玉符代表分线入户的话，剑阁亭，就是这个局域网的服务器。
　　找服务器，的确可以查到对方的准确IP，可……既然凌云剑阁使用了通神殿的形式，对方身份就是保密的！
　　他们只是内门长老而已，根本没资格查询！
　　甚至，就算是宗主，都不可以轻易去查探，否则……很容易引起宗门内的人心浮动，造成不可挽回的损失。
　　毕竟，隐匿身份去比斗，才能没有心理负担，也不用担心虚名的影响，将这东西揭露在所有人面前，整个凌云剑阁通神殿，都会直接崩塌。
　　“我不需要获取他的准确信息……”木长老摇了摇头：“只需要知道，他具体什么实力就好了！”
　　“具体实力？”
　　激活通神玉符，需要滴血认主，所以，真正实力，也是可以检测出来的，而且十分精确。
　　“你是想……确认他是不是真的内门弟子？”
　　有人反应过来。
　　“是，这么高的剑术，我怀疑是不是哪位核心弟子跑过来开的玩笑……如果修为没达到虚仙……就是实打实的内门弟子，这件事，就不再管了！”
　　木长老道。
　　众人恍然。
　　对。
　　如果是核心弟子，他们不管，对整个内门都有极大冲击力。
　　是内门弟子的话，虽然会丢人，至少内门弟子，输给了内门弟子……不至于太失尊严！
　　甚至损失，还可以挽回。
　　只要事后，告诉其他弟子，内门也可以修炼到这么强，弄不好，还会引起更大的修炼狂潮。
　　飞行圣兽很快来到剑阁亭，木长老将代表身份的长老印递了过去。
　　“我要查一个外号叫‘我很低调’的人，具体实力！”
　　深吸一口气，木长老将自己的目的说了出来。
　　嗡！
　　眼前的墙壁，一道光芒闪烁，随即一行字迹浮现在上面——破碎虚空巅峰！
　　“古圣四重巅峰？”
　　“这么说起来，他真的是……内门弟子？”
　　“核心弟子最低的要求是虚仙境，破碎虚空巅峰，明显还没达到……”
　　“内门什么时候出现这么强大的人了？”
　　……
　　所有人哗然。
　　对方这么强，他们心中也有些怀疑，是不是核心之中那些逆天的强者，过来捣乱，看到这，彻底明白，实打实的内门弟子！
　　只是……内门怎么会有这么强大的，他们身为长老，却不知道？
　　……
　　“怎么样？那位卖药的人找到了吗？”
　　白叶长老的院落，白峰看到白阮卿回来，来到跟前。
　　他还需要照顾老爷，将女孩送到内门弟子交易场，就直接回来了。
　　“没有……”
　　脸色一红，白阮卿摇了摇头。
　　“发生了什么事？”
　　见她精神状态明显不对，白峰忍不住道。
　　“是……刚才内门弟子有人挑战，我进入他们通神殿，与之比试了一场……”
　　白阮卿将之前的事情，说了一遍。
　　“你说……施展了我传授你的沉雪剑法，被对方一招秒杀？”
　　白峰眼睛瞪圆。
　　“是……”
　　白阮卿面露尴尬：“对方的剑，让我觉得，所谓绝学的沉雪剑法，一无是处……”
　　“这怎么可能？这套剑法，在凌云剑阁就算不是最有名的，但全力施展，也绝不会是一个内门可以抗衡的……”
　　白峰皱了皱眉，停顿片刻，突然开口，道：“你可有内门的通神玉符？我要亲自过去看看！”


第一千九百六十七章 全部斩杀
　　“没有……”摇了摇头，白阮卿看了过来：“峰老也想去看？”
　　“沉雪剑法，奥妙无穷，我不信会被人轻易破掉，我看看这家伙，到底用了什么阴谋诡计！就算能破解你的，我也有自信，让他无法破解我的！”
　　白峰道。
　　白阮卿尽管努力，但受限于年龄，沉雪剑法的奥妙，领悟的只是皮毛罢了！
　　由他亲自出手，施展这套剑术，肯定可以轻易将其斩杀，而不是铩羽而归。
　　“他只是个内门弟子……峰老尽管不是长老，可实力比起许多核心弟子长老，都要强大……亲自出手，不太合适吧！”
　　白阮卿一脸尴尬。
　　她出手就很掉价了，峰老再出手，不管输赢，都将十分难堪。
　　“我只是去看看这家伙的剑术，不一定出手！”白峰摇头，道：“再说，我只是个老奴罢了，又不是长老，没什么合适不合适的！”
　　他剑术再高，也只是老爷的下人。
　　不代表凌云剑阁。
　　“这……”见眼前这位峰老，一定要去，知道劝阻不了，白阮卿停顿了一下，点了点头：“好！”
　　再次回到刘路杰的住所。
　　看到木长老等人才走，这个女暴龙再次出现，刘路杰眼睛发酸，有点想哭。
　　你来我往……
　　我只是个内门弟子而已，不是开旅店的……
　　“我这就去找……”
　　明白了对方的意思，不敢说半个“不”字，刘路杰再次找来内门弟子通神玉符，精神一动，几人再次进入殿内。
　　说实话，他实在不想进去了，可……白阮卿盯着，不进去就可能动手，和王俭东二人，满脸无奈，再次带路，来到比试台前。
　　短短十多分钟，内门弟子又被杀了上千人。
　　很明显，围过来的越来越少了。
　　内门弟子就算再愤慨，再暴怒，连续被杀了两千多人，也感到有些恐惧了。
　　在他们眼里，这位“我很低调”就和永动机一样，不知道疲倦，来在多人，在他面前都是枉然。
　　“这剑法……”
　　看了一会，白峰皱了皱眉。
　　眼前这位的剑法，简单明了，一眼就能看出没有任何技巧，和孩童挥舞一样，给人一种，不会用剑的感觉。
　　可……不知为何，威力却极大，只要施展出来，就让人无法抵挡，只能眼睁睁被杀。
　　这种剑法，即便是他，也看不出好坏。
　　对战的双方差距太大，就和梅西挑战国足一样，就算获胜，也看不出球技强大与否，不是没好好施展，而是……对手太弱了！
　　一拳打哭三岁的婴孩，说明你很强吗？
　　“峰老……”
　　白阮卿看过来。
　　“他的剑法，是很强……不过，想要真正知道强弱，需要亲自与之比试！”
　　白峰道。
　　“亲自比试？”刘路杰眉毛一跳：“峰老，我看还是算了，我怕……”
　　“怕什么？放心，我不会杀他，让你们难堪的……”
　　白峰皱眉。
　　“我不是怕你杀他，而是怕……他把你杀了，那样更难堪……”刘路杰苦笑。
　　“放肆！峰老什么实力你可知道？怎么会被杀？”
　　白阮卿大怒。
　　峰老尽管不是宗门长老，实力却不是一般长老可以比的！
　　面对这样的强者，竟敢如此说话，简直想挨揍了！
　　“我……只是随口说说，不信，就试试吧……”刘路杰摇头。
　　刚才木长老等人过来，都被斩了……这位峰老就算很强，同级别，也未必胜得过十几位内门长老吧！
　　不过，对方既然不信，没必要继续提醒。
　　不然，也不好解释，为何会这样确认……毕竟，木长老临走的时候专门交代，不要说出他们来过的消息。
　　“把我杀了？同级别，除了老爷，和门内的那几位长老，我还真从未畏惧过其他人！”
　　见这个内门弟子这样说，白峰哑然失笑。
　　他因为不是长老，在宗门，名气并不大，但……不代表实力就很弱！
　　老爷亲自指点，修炼了一百多年，对剑道的理解，早已无瑕无垢，何曾畏惧过任何人！
　　身体轻轻一晃，体内剑意蔓延开来，大步向前方走去。
　　他无须向别人证实自己，只是想确认一下，对方如何破解他修炼的沉雪剑法罢了！
　　见他冲过去，找“我很低调”，刘路杰和王俭东同时嘴角抽了一下，齐刷刷后退了几步，藏在大厅的边缘。
　　“干什么？”
　　白阮卿皱眉。
　　“没干什么……白师姐，要不……你也过来吧，反正以我们的眼力，都能看的很清楚，没必要这么近……”
　　刘路杰尴尬。
　　连续被砍头三次了，他可不想再被杀了。
　　“胆小鬼，还内门第一呢，丢人……”
　　看出了对方的想法，白阮卿懒得继续理会，抬头看了过去。
　　也不知峰老施展了什么手段，之前围在“我很低调”周围的众人，此刻全都让开，出现了一条通道。
　　呼啦！
　　人没来到跟前，峰老手中的长剑施展了出来，剑气如箫，带着呜咽的鸣响，漫天再次下起了剑气形成的风雪。
　　对面的“我很低调”，看到这个剑法愣了一下，向前一步，一剑刺出。
　　扑哧！
　　峰老脑袋掉在地上。
　　“……”
　　白阮卿秀目瞪圆。
　　施展出最强武技的峰老也没挡住？
　　揉揉眼睛，正想确认是不是真的，就觉得自己咽喉同样一疼……
　　脑袋同样掉在了地上。
　　临死，都不敢相信。
　　距离对方足有三十多米……就这样被杀了？
　　难怪……刘路杰等人躲到墙角，看样子应该是早就猜到了会这样……
　　脑袋在空中落下的空隙，忍不住向身后的二人看了过去，随即看到又一道剑芒飞掠而过。
　　扑哧！扑哧！
　　二人一脸幽怨的目光中，脑袋同样掉在了地上。
　　躲到了墙角也没用……一样被杀！
　　……
　　“真不要脸……”
　　张悬忍不住摇头。
　　连续杀了这么多人，他有些疲倦了。
　　通神殿给的这副身体，和他本尊有着天地之差，连续消耗，体内真气已经损失接近一半，精神也满是疲倦。
　　单独斩杀这些，不觉得什么，可……有些不要脸的内门弟子，被杀完，换了个玉符，再次钻进来，换了个玉符再钻进来……
　　一直这样的话，要杀到什么时候？
　　还有没有点公平可言？
　　尤其是那两个不要脸的，都杀了他们三次了，竟然还冲击来……虽然改变了容貌，可体内的剑意，还是能够分辨出来的！
　　还有刚杀死的那个女人，之前也杀过吧！
　　简直不要脸到了极致！
　　“算了……”
　　忍不住摇头，对方这么不要脸，可他是正人君子，低调含蓄有品德的，大不了下次见到，直接杀了就是，没必要生气。
　　只是……一直这样玩下去，他真耗不起，这已经不是杀人，而是杀通神玉符了！
　　“只能速战速决了！”
　　眉毛扬起，张悬心中有了决定。
　　一个个杀，对方出去就找新的玉符再回来，只要玉符还有，就永远都杀不完……想解决这种情况，只有一个办法，那就是用最快的方式动手！
　　能够在一分钟内，将所有人全部杀死，应该能彻底解决这个隐患！
　　“还有接近三千人……一分钟怎么可能全部杀死？”
　　两千多人，他就杀了将近半个小时，还剩下三千，再加上力量已经消耗接近一半，根本不可能做到啊！
　　“看来只能施展那招了……”
　　牙齿咬紧。
　　对付群攻，他还有一招。
　　但这招对真气的消耗极大，一旦施展，全身真气将会损耗一空，因为有人源源不断进来，所以一直不敢使用。
　　不过，都逼到这份上，实在没有其他办法了！
　　不尽快解决，对方死后源源不断进来，永远也没尽头啊！
　　“拼了！”
　　心中计算了一下，在不迟疑，张悬手中的长剑脱手而出。
　　看到他突然不用长剑，正在围攻的众人，全都愣了一下，忘记了继续进攻。
　　精神急速运转，张悬指尖猛地一点。
　　呼！
　　一道精纯的剑气，立刻从指点激射而出，来到空中，眨眼功夫，分散看来，变成了数千道之多，一道道悬浮在四周，一动不动！
　　这招，并非刚刚领悟的神之剑意，而是在名师大陆坚持学会的一剑破海、一剑汪洋和一剑凌天！
　　之前，他只能施展出一招，此刻领悟了神之剑意后，三招合一，并且赋予了新的力量，同样是一招剑法，威力却比之前强大了不知多少倍！
　　当初就能借助上百柄长剑，每一柄都施展出不同的剑术，对人进行攻击，让人无法防御，此刻更胜一筹，更加强大！
　　即便如此……这副身体，掌控三千道剑气，也达到了极限，再高可能会直接崩溃。
　　“他有些古怪，大家快动手……”
　　看到他一下施展出这么多剑气，最靠近的内门弟子头皮顿时炸开，忍不住长呼。
　　喊声还没结束，就听到眼前的“我很低调”，一声低喝：“去！”
　　呼！
　　无数剑气，立刻从他指尖射了出来。
　　扑哧！扑哧！扑哧！扑哧！
　　三千人，脑袋同时落地，化作光点消失，整个大殿，一瞬间……空了下来。


第一千九百六十八章 战斗详情（上）
　　“峰老，他……实力如何？”
　　再也按耐不住房间的安静，白阮卿看了过来。
　　他们从通神殿离开已经有十多分钟了，意识一回归，峰老就闭上了眼睛，不知想些什么，众人谁都不敢说话。
　　“妙！实在是妙！”
　　缓缓睁开眼睛，峰老双眼放光。
　　“妙？”
　　众人全都嘴角一抽。
　　这位……该不会被吓傻了吧！
　　被砍，非但不生气，还高呼“妙”？
　　是觉得砍掉脑袋很妙吗？
　　刘路杰和王俭东对望一眼，情不自禁的摸了摸脖子，虽然知道是假的，连续被砍了四遍，依旧感到有些心悸。
　　害怕都来不及，“妙”毛线啊！
　　“沉雪剑法，我修炼超过一百年，越练越佩服，不仅速度快，更重要的是将体内真气，隐藏在剑体内，控制的游刃有余，丝毫都不外泄！一旦迸发，剑气入霄，力量如虹，神鬼莫测！”
　　眼神悠远，白峰声音中带着佩服和崇拜：“一直以来，我都以为，这招是没有缺陷，威力无穷的，没想到，对方一招而破之！他哪一剑……真妙！妙不可言！”
　　虽被一剑击杀，却也看出对方的剑术，的确高明，诚心佩服。
　　“这……”
　　众人眨巴眼睛，白阮卿更是脸色一红看过来：“峰老……你不生气？”
　　被一个连虚仙都没达到的小人物，一照面就斩杀，你这样的大高手，难道不觉得面上无光，很丢人，很生气？
　　“见到如此厉害的剑法，感激都来不及，为何要生气？”
　　白峰一愣，看到众人的表情，似乎知道了他们的想法，轻轻一笑：“身为修炼者，一定要虚心，而不是自以为是！剑道博大浩远，不知尽头，你我穷其一生，都无法探索究竟，何必为了一点不存在的颜面，而影响情绪？不要为名利所影响，我如果沽名钓誉，现在最少也是核心长老了！”
　　“是！”
　　众人脸色全都一红。
　　按照实力，这位白峰，完全可以做核心长老，可他依旧伺候白叶长老，时刻都在做一位仆人的本分，从不逾越，这份心态，就值得敬佩。
　　“峰老，这位‘我很低调’对剑法的理解……很高？难不成……比你还厉害？”白阮卿好奇看过来。
　　“我？”白峰摇头：“我没资格与之相提并论！好了，这次比试，收获颇丰，我先回去了……阮卿，你继续寻找那位卖药的朋友！”
　　说完，站起身来，轻轻一纵，飞了出去，眨眼功夫消失在原地。
　　没想到峰老说走就走，没有丝毫迟疑，白阮卿愣了一下，看向刘路杰：“这位‘我很低调’，反正你们也打不过，就别管了，去帮我查询一下，这位是谁！”
　　再次将画像取了出来。
　　“现在所有弟子，都在与‘我很低调’比斗，想要查询应该不太容易……待比试完了，我立刻找人询问！”刘路杰站起身来。
　　白阮卿皱了皱眉：“我刚才看了一下，最少还有三千人，还有不少内门弟子源源不断进入其中，彻底比斗完需要很久吧！”
　　“不管多久，我们内门所有弟子，肯定都会坚持下去，绝不会认输！这是我们的骄傲和坚持！”
　　刘路杰目光中带着坚定：“我相信，只要坚持下去，这位‘我很低调’再厉害，也会被耗尽力量，活活杀死，而最终的胜利，属于我们……”
　　正在慷慨激昂的保证，就见眼前的王俭东，手腕一翻，掌心多出一个玉牌，看了一眼，面皮不停扭曲，似乎有什么话，想说，又说不出口。
　　“怎么了？”
　　眉头一皱，刘路杰问道。
　　“咳咳，刘师兄，比试结束了……‘我很低调’，将剩下的三千人，一剑斩杀……现在正在裁定胜负……”
　　王俭东忍不住道。
　　“一剑、一剑斩杀？三千人？”
　　身体一晃，刘路杰差点没摔倒，眼珠子瞪得快要掉在地上：“你确定？”
　　不光他如此，一侧的白阮卿也傻了。
　　一剑杀一个，杀两个，甚至杀十个，都能接受……杀同级别的三千……
　　这是在开玩笑吗？
　　“消息已经确定下来，现在被斩杀的众人，都重新回到通神殿，等候裁决……”王俭东道。
　　身为内门排行第三的弟子，有自己忠心的属下，消息来源，准确无误。
　　“这……”眉毛一跳，刘路杰急忙抱拳：“白师姐，所有人同时被杀，说明赌约已经完成，我们这些与之对赌的人，需要进入通神殿，接受裁决，还望见谅……”
　　“去吧！”
　　知道规矩，白阮卿没有多说而是摆了摆手。
　　说实话，到现在，她都不敢相信这是真的。
　　双拳横挑内门，一剑斩杀三千……
　　这位“我很低调”到底是谁？
　　关键……干出的这件事，闹得整个内门都鸡犬不宁……
　　和“低调”有半毛钱关系？
　　……
　　剑阁亭，木长老等人终于从震惊中恢复过来。
　　这里显示出对方的实力，说明此人确为内门弟子，一个内门弟子，挑战整个内门，连续杀了一千多人，非但没败，还将他们都杀了……简直变态到了极点。
　　“不过，再厉害，也不可能获胜，内门弟子有上万之巨，消息传开，为了尊严，来的只会越来越多，只要不能一下将大殿内的人全部斩杀，就不可能成功！”
　　木长老摇了摇头：“所以……无论坚持多长时间，也只有输掉一条路可走！”
　　众人同时点头。
　　一个人挑战整个内门……又是同级别，成功……太难了！
　　哪怕再逆天。
　　嗡！
　　正在感慨，传讯玉牌发出声音，木长老低头看去，随即呆在原地：“这、这……就这样，出结果了？‘我很低调’，一剑斩杀了三千人，比赛结束……怎么可能？”
　　“一剑斩杀三千？”
　　鸦雀无声，诸多长老，全都傻了。
　　……
　　呼呼呼！
　　通神殿，一个又一个的身影重新出现其中。
　　参与比斗，然后被杀的，几乎都在听到消息后，赶了回来，看着最中间，有些瘫软的青年，一个个眼神复杂。
　　刚听对方说，要挑战所有人的时候，都觉得是狂妄不堪，得了失心疯……真正经历了战斗才明白……对方真有团灭整个内门的实力！
　　“比斗结束，这位‘我很低调’，挑战当时在场所有人，以所有人身上的剑阁币为赌注，现在已经有了结果……”
　　负责公开赛比试的一个通神殿管理人员，走了出来，声音响起：“‘我很低调’获胜！”
　　“这样就获胜了？整个内门都没胜过他一人？”
　　“这恐怕是内门最耻辱的一天了！”
　　“五千弟子，都败了……怎么会这样？”
　　听到结果，在场不少人，心态失衡，有些崩溃。
　　身为凌云剑阁内门弟子，都有属于自己的骄傲，而现在这些骄傲，被一个人轻而易举的打破。
　　“我不服，我听到消息就赶过来了，还没参加比斗，不相信他一个人能胜过五千人！就算能够胜过，刘路杰师兄他们这些顶尖高手，肯定也没出现，否则，怎么能如此容易！”
　　有人喊了出来。
　　听到内门弟子争斗，不少人就往这帮赶了，但出于各种原因，依旧有一大半的内门弟子没出现！
　　不少人，刚一进入，就听说战斗结束，明明没参与，却要背上耻辱的罪名，十分不甘心。
　　“刘路杰师兄，连续七年内门第一，我不信他出手，这位‘我很低调’能赢！”
　　有人迎喝。
　　之前刘路杰出手，没来得及说出身份，就被斩杀，不少人只是觉得剑法像，但剑法相似，就一定是了吗？
　　未必！
　　听到这样喊，不免升出一丝希望，是不是这位刘师兄真的没出现？
　　才让这家伙赢了？
　　“你们难道想要否认赌约？”通神殿负责的人，眉毛一扬。
　　“否认赌约倒不至于，他的确很厉害，但也只是胜过了在场的所有人，而非胜过了我们整个内门！内门之中，那些真正顶尖高手，真要出手的话，未必能够坚持到现在！”
　　之前说话的人，高声道。
　　无论怎么狡辩，也遮掩不住被杀五千人的惨败，既然如此，只要不承认胜过了整个内门，至少还能挽留些颜面。
　　“内门一共一万多人，五千多人被杀，这还不是胜过内门？是胜过什么？说出这话，不觉得羞耻吗？”
　　通神殿负责人，脸色一沉。
　　他们是宗门长老，不属于内门、核心和外门，公事公办，不会徇私舞弊。
　　“我们是说，内门弟子之中，最厉害的那几位并未出手！他们没出手，说胜过整个内门，就没有依据！”刚才说话的弟子咬牙。
　　“你如何判定他们没出手？”通神殿负责人道。
　　“我无法判定，所以，还请通神殿公布战斗详情！这样，就算输了，也心服口服！”这人继续道。
　　“不错，请出示战斗详情，我们都想知道，到底谁参加战斗，最终导致输了，我们没来得及参加的，可不想共同背锅……”
　　“出示这个，才能显示公平！”
　　“如果参加战斗的，都是刚进入内门的弟子，本身实力就不强，输了很正常，如何让我们信服？”
　　不少人紧接着道。


第一千九百六十九章 战斗详情（下）
　　说话的这些，几乎都是听到消息，赶过来，结果却没参加上战斗。
　　一人单挑五千人，而且短短半个小时就获得胜利……实在让人太不敢相信了！
　　不出具战斗详情的话，没人会服！
　　“你们确定？”
　　听到这个要求，通神殿负责人皱了皱眉。
　　通神殿的人，都是隐匿身份的，战斗详情，却可以清晰显露出真实身份以及获胜率！
　　虽然不会详细到战斗内容，可将名字摆出来，也等于触犯了隐私。
　　“不错！我们同意！”
　　“我们也同意，虽然败了，也想知道，到底他胜过了哪些人！”
　　“知耻而后勇，这样才能确定，他是不是真正胜过了这么多人！”
　　……
　　一阵哗然。
　　“既然有此要求，出具也无妨……”
　　通神殿负责人，环顾一周，转头吩咐了一句。
　　一个青年转身就走，时间很长，将一个玉牌取了过来。
　　“这就是‘我很低调’，半个时辰内，斩杀的名单！你们可以看一下……”
　　青年手掌一抖。
　　哗啦！
　　一个名单一行行出现在众人面前，悬浮在空中，上面标注了密密麻麻的名字。
　　“快看……刘路杰师兄在上面……”
　　有人喊了出来。
　　急忙看去，众人随即看到一个名字排在前面，显得那么刺眼：“刘路杰，四次！”
　　“这样说起来，刘路杰师兄来过了？只是……后面的四次，什么意思？”
　　忍不住好奇，有人问道。
　　“这个四次，是说明……他被连续斩杀了四次！被杀死一次不甘心，换了通神玉符，伪装成别的身份，再次过来，又被杀了，如此以往，整整四回！”通神殿负责人面无表情。
　　“被连续杀了四次？我嘞个去！太不要脸了吧！”
　　“应该不是不要脸，而是没有脸吧！”
　　“快看，王俭东师兄也一样被杀了四次？”
　　……
　　众人脸色全都一红。
　　之前高呼，刘路杰师兄没参加比试的人，恨不得有地缝当场钻进去。
　　还以为这位内门第一的刘师兄没过来，谁想到……被杀一次，跑过来，被杀一次跑过来……
　　丢人丢到了骨头里！
　　“嗯？那位白阮卿是谁？内门好像没这个名字……她也被杀了两次！”
　　又有人喊道。
　　“她好像是……白叶长老的亲孙女，核心弟子！”
　　“核心弟子也偷偷跑过来挑战，还被杀了两次？”
　　……
　　台下再次哗然。
　　之前还觉得，刘路杰被连续杀了四次，就够让人抬不起头了，没想到，内门弟子的比试，核心弟子也跑过来，关键……还被砍死两次！
　　“既然白阮卿是核心弟子，那……那个白峰是谁？好像也没听过……”
　　“白峰我听过，是……白叶长老的仆人，虽然不是长老，据说实力比核心长老都要强大……”
　　“比核心长老都要强大，也跑过来挑战，也被杀了？”
　　……
　　继续向下看去，诸多内门弟子，都已经快要崩溃。
　　单纯刘路杰这位内门第一的弟子，连续四次都被杀，他们认了，毕竟是为了内门的声誉，不要点脸，无可厚非。
　　核心弟子跑过来连续被杀两次，一位实力堪比核心长老的人跑过来，也被杀，就有些夸张了！
　　“闹得这么大，为何内门长老没人管？”
　　“是啊，半个小时，就算长老们消息再滞后，也应该知道了吧……”
　　众人同时冒出疑惑。
　　连核心弟子都跑过来战斗，被杀了，内门那么多长老，为何啥都不说，也不劝阻？
　　“快看，下面还有名字……”
　　就在奇怪，又有人喊了出来。
　　众人齐刷刷看去。
　　只见战斗详情上，又有不少名字，缓缓出现。
　　木璇、黄友、张凌波、陆云……
　　“木璇好像是……木长老的名字！”
　　“黄友是我们长老的名字！”
　　“张凌波是我们长老……”
　　……
　　一时间，所有人脸色憋的发黑，差点觉得心脏承受不住，直接爆裂。
　　“我还以为，长老们没管，没想到，他们也冒充弟子跑过来挑战，结果……也被杀了！”
　　“传授我们剑术，竟然被杀死……”
　　“这位‘我很低调’到底多强？”
　　……
　　真的要疯了。
　　尤其是之前吆喝要看战斗详情的诸多弟子，恨不得一巴掌将自己抽死。
　　本想为内门挽回颜面，这下好了……
　　堂堂内门弟子与人家打赌，结果……核心弟子来了不说，连长老都亲自动手了……
　　关键，赢了倒也罢了，还输了！
　　就好像，幼儿园打架，一个孩子挑战了整个幼儿园，老师、家长不但不帮忙劝阻，跑过来同样被揍……
　　丢人！
　　无地自容！
　　不要战斗详情还好，要了……恨不得当场去死。
　　……
　　众人的对话，和战斗详情，张悬也看在眼里，满脸发呆。
　　啥时候内门弟子、长老也冒出来了？
　　怎么一点感觉都没有？
　　按理说，这些人出手的话，肯定很强，会对自己造成影响啊……可战斗的半个小时，几乎都是一剑一个，没遇到什么像样的抵抗啊！
　　“算了，只要赚钱就行……”
　　想了一会，想不明白，懒得继续理会，看向自己的卡片，眼睛放光。
　　这一下，斩杀了五千多人，按照赌约，这些人都要将卡内所有的剑阁币，给自己，这样算起来，肯定赚的大发了。
　　手指捏紧，向卡上看去。
　　上面很快显示出了一串数字。
　　283764！
　　“二十八万多剑阁币？”
　　张悬差点笑出声来。
　　果然这种赌约，来钱最快！
　　五千多人，每人平均五十多剑阁币，半个小时就赚了二十八万多……相当于整个内门的财富，被搜刮了接近一半！
　　用这些钱购买丹药，驯服葫芦，应该轻而易举！
　　“告辞……”
　　见这副身体，已经达到油尽灯枯的地步，随时都会崩溃，张悬来到前台购买了一定数量的中品仙元丹，精神一动，离开了通神殿。
　　结果都出来，钱也已经到手，没必要继续待在这里。
　　回到房间，将丹药取出来，再次把葫芦放出来。
　　“这是十枚中品仙元丹……认我为主，立刻给你吃掉！”
　　将玉瓶拔开，里面浓郁的灵气，涌了出来，看的葫芦心痒难耐。
　　“怎么，之前说的话，不算数了？”
　　见它有些迟疑，张悬笑了笑。
　　“当然算数，认你为主，没什么，但你要给我足够的药物、宝物，帮我恢复！”
　　葫芦扭扭屁股。
　　“这是自然！”张悬点头。
　　葫芦轻轻一晃，一滴金黄色的液体突兀飞了出来，落入张悬的眉心。
　　嗡！
　　精神与之一接触，张悬立刻签订了契约，精神与葫芦完全可以清晰的沟通，就算不用说话，也能意念交流。
　　“你到底是什么东西？”
　　不过，即便能够交流，张悬依旧没察觉对方是什么，与他精神沟通的物品，像一个正在孵化的蛋，想要接触里面，根本做不到。
　　“不是告诉你了吗？我乃纵横天地，叱咤风云的绝顶神兽……”葫芦满是骄傲。
　　“不用吹牛了，这些药给你吃……”
　　见这家伙越吹越大，张悬一阵无语，手掌一抖，掌心的丹药飞了过去。
　　张口将丹药吞到腹中，葫芦再次眼巴巴看了过来：“我还要……”
　　“给！”
　　见他这副样子，张悬一阵无语，反正现在钱多，也无所谓，又购买了九十枚，凑够一百，全部扔给对方，让它慢慢吃，自己则静下心来，安静反思。
　　这次以同级别的实力，挑战五千人，对他来说，也受益良多。
　　对剑道的理解，更加高深，对力量的控制更加精准。
　　运转了一会修为，立刻感到体内的真气蠢蠢欲动，随时都会突破古圣四重巅峰，冲击虚仙境。
　　“通神殿练剑，竟然对自身的修为也有帮助……”
　　眼睛放光。
　　正常情况下，他几个时辰前，才冲击的破碎虚空巅峰，想要彻底巩固，即便是天道功法，也需要几天时间的温养，而现在，经历了之前的战斗，丹田内有些虚浮的真气，控制自如，原本距离很远的虚仙境，竟然有了种随时都要突破的感觉！
　　也就是说，只要找到合适的功法，可以轻易冲击虚仙，达到更高境界！
　　“冲击虚仙境，就有资格成为核心弟子……这样才有机会，冲击更高境界！”
　　内门弟子藏书库中的修炼功法，只有虚仙境以下的，想要冲击更高境界，只能寻找对应书册。
　　“单晓天才古圣一重巅峰……距离虚仙境太远了！”
　　他为人低调，不想暴露身份和修为，成为核心弟子的重任，只能委托弟子，可……这位徒弟，才古圣一重，差的有些远。
　　就算以他的功法修炼，资源也不愁，晋升到虚仙境，最少也要一、两个月的功夫！
　　否则，进步太快，导致力量虚浮，对以后的修炼，有很大影响。
　　尽管自己有需要，可不能害了学生。
　　“其实……冲击虚仙境，除了去核心，还有一个办法，就是去……【落雨谷】，很多想要突破的内门弟子，都会来此，这里，拥有不少突破虚仙境的心得和体会！”
　　徒弟靠不上只能靠自己，张悬将之前看过的书籍在脑海中回忆了一遍，眼睛亮了。
　　内门弟子，想要冲击虚仙境，是有对应功法的，只不过，数量太过单一，对他来说用处不大，但……不少内门弟子，都会选择在宗门的落雨谷突破，于是，这里就留下了不少的突破经验。
　　就算不是功法，但只要整理好的话，同样可以让他顺利冲击虚仙。
　　达到这个境界，就可以偷偷混入核心弟子的山峰，进入所谓的藏书库，观察秘籍，不用担心身份暴露了。
　　“过去看看！”
　　想到这，不再迟疑，抬脚走出房间。
　　“少爷……”
　　此时，曹成立已经和那位三百斤的内门弟子交手完毕，重新回到院落。
　　这次交手，让他整个人都有些萎靡，看样子，对方也不是弱者，即便这位山贼统领很强，此刻身体也发虚，两股战战，有些扛不住。
　　“单晓天呢？”
　　懒得理会这家伙，看了一圈，没发现弟子，张悬皱眉。
　　“内门弟子紧急召开大会，小少爷已经过去了！”
　　曹成立躬身。


第一千九百七十章 查询谁是我很低调
　　“召开大会？”
　　张悬疑惑。
　　“好像不知从哪里冒出来个二货，一人单挑了整个内门，长老们十分生气，将人喊过去调查了！”曹成立点头。
　　他和那个三百斤内门弟子“战斗”时，有下人禀告，所以，对这件事，知道的很清楚。
　　“二货？”
　　张悬眉毛一跳。
　　你才是二货，全家都是二货！
　　就打了个赌而已，调查……至于吗？
　　“多亏，我提前改了名字，不然，真要查到，就麻烦了……”心中暗自警惕。
　　他现在的实力，同级别无敌，可总体修为还是太弱了，之前，听到能赚钱，玩的太嗨了，一旦被查出身份，为何拥有这么强的剑术，为何同级别无敌……将会难以解释。
　　天道图书馆，是无论如何都不能泄露分毫的。
　　“你可听到有什么消息，例如，这位挑战整个内门的强者，住在哪里，什么身份？”
　　面不改色，嘴上问道。
　　“只听说这人叫‘我很低调’，反正二兮兮的，名叫低调，实际上谁都没他高调……至于，具体是谁并不清楚！”曹成立摇摇头。
　　见对方并不知情，松了口气，张悬接着问道：“那……内门弟子的大会在哪里开知道吗？”
　　“在山顶的演武场！”
　　曹成立道。
　　“我知道了……”
　　点了点头，张悬突然转身。
　　啪！
　　捂着脸，曹成立吓了一跳：“少爷，你、你……为什么要打我？”
　　这一巴掌，抽的挺狠，牙齿都松动，嘴角溢出鲜血……
　　你问啥，我说啥，没有一点隐瞒，这次消息也来的很及时，没任何问题，干嘛打人？
　　“没什么，刚才你进门的时候，先迈的左脚，坏了我的规矩！”
　　懒得解释，张悬转身走了出去。
　　“先迈的左脚？”曹成立眼睛瞪圆，有些抓狂……这特么什么规矩？
　　关键……啥时候说过有这种古怪的规矩了？
　　“记住，记住，记住……下次一定要右脚先进来……”
　　咬了咬牙，强忍住内心的忧伤，曹成立暗道。
　　……
　　离开院子，张悬没去落雨谷，而是笔直向山顶的演武场飞奔而去。
　　先看看对方怎么查自己，又查到了什么地步，再说剩下的话，不然，处于危险都不自知，真就麻烦了。
　　“低调才是王道！下次千万不能这样了……”
　　暗自警惕。
　　刚才挑战打的挺爽，一人将内门团灭，爽是爽了，可真要被追查到，就完蛋了！
　　以后这种事，一定要小心，不能在这么鲁莽。
　　……
　　长老殿。
　　何天长老正端坐在中间，旁边几位老者，全都气息浑厚，给人碾压之感。
　　最下方坐着的，正是内门的木长老。
　　他的实力，尽管不弱，但和这几人比，差的还是太大了，根本不在同一个层次，坐在下手方，依旧感到浓浓的压力，头上不停冒着冷汗。
　　“何长老，这么着急将我们叫过来，所为何事？”
　　又一个老者大步走了进来。
　　“既然人已经到齐，木长老，就麻烦你将刚才说的话，重新说一遍！”
　　何天长老看过来。
　　“是！”木长老急忙起身：“内门长老木璇见过诸位！之前，长老大会，何长老让各门寻找领悟剑术超绝的天才，我们内门，刚出现一了一位！我怀疑，是那位领悟了神之剑意的天才！”
　　“哦？依据是什么？”
　　皱了皱眉，一个长老道。
　　神之剑意，奥妙无双，就算真有人能够领悟，也应该在核心，内门……并不觉得有可能。
　　“内门通神殿，他一人挑战所有内门弟子，半个小时内，斩杀五千之巨……”木长老将之前的事情，详细说了一遍。
　　确定对方获胜，一剑灭杀三千后，就再也按耐不住。
　　何长老刚说完，有人领悟了神之剑意，这家伙就冒出来，闹出这么大动静，会不会……就是此人？
　　真要是……内门非但不会不被嘲笑，恐怕还会受到嘉奖！
　　输给祖师一般的超绝人物，非但不是丢人，还是一种荣誉。
　　“同级别的实力，半个小时，斩杀同门弟子？你……确定没说假话？”
　　同时一震，几位长老满是不可思议。
　　通神殿，相同级别，谁都无法更改，一人灭杀五千，只用了半个小时……太逆天了吧？
　　“这是比试的影像！”
　　木长老递来一枚记录玉晶。
　　凌云剑阁的通神殿，和外界的一样，也可以记录战斗，用来出售。
　　为了更好的禀报，他已经将“我很低调”与内门弟子战斗的影像购买过来。
　　真气轻轻一划，玉晶立刻将之前的战斗，重新播放出来，为了赶时间，前面的战斗，一晃而过，最后一剑，破空而出，无数剑气演变出一道道剑法，一瞬间，将三千人的脑袋全部斩落。
　　看到这一剑，所有人眉毛全都一跳。
　　这一剑的风情，就算他们压低到相同修为，也肯定做不到！
　　对方却轻易完成……对剑道的理解，该有多强？
　　“这道剑意，并非先祖的‘神之剑意’，不过，能把剑法施展到这种境界，不是他，也八、九不离十了……”
　　刚才说话的长老，道。
　　虽然疑惑，为何内门弟子，能够领悟如此高明的剑意，但试试就在面前，不承认不行。
　　何长老点了点头：“极有可能是……所以，我想给这位‘我很低调’进行准确定位！从而确定身份。”
　　“通神殿，是不允许查询个人的，这样做，会坏了规矩……”之前的长老皱眉。
　　通神殿，无法查出具体是谁，但根据玉符定位，还是能够做到的，可这样做，破坏了规矩，容易引起慌乱。
　　“我知道，所以，召集诸位过来，共同商议一下，该如何去做！”
　　何长老道：“这种天才，牵扯太大，万一我们没找到，被维护神权的神庙强者察觉，我怕……会出现不必要的变故！”
　　“领悟神之剑意，任由成长，必然能挑战神权，神庙的强者，极有可能提前下手！”
　　“历史上也不是没出现过这种事……不少天资卓绝的强者，都因为保护不力，而被斩杀！”
　　……
　　房间一阵沉闷，气氛有些压抑。
　　木长老身体僵直，大气都不敢出。
　　他只是个普通的内门长老，很多事情并不知情，不过，从诸多长老的对话中，好像明白了不少。
　　这些东西，是绝对不能外传的。
　　否则，死都不知道怎么死的。
　　“我建议这件事，还是先联系宗主，由他老人家决策，才是最稳妥的方式！”
　　沉闷片刻，一位长老道。
　　“宗主决策是最好的……”
　　有人迎喝。
　　“我已经传讯给宗主，这是他的回复！”何长老手腕一翻，一个玉符出现在掌心，上面四个大字：“自行处理！”
　　“这……”
　　“既然宗主这样说，那就查吧！”
　　“查出准确位置，找到此人，也能更好地保护……”
　　见宗主放权给他们，几位长老没有太多废话，同时点头。
　　“去剑阁亭！”
　　见众人做出决定，何长老不在废话，站起身来。
　　众人纵身，齐刷刷飞了出去。
　　木长老修为太低无法飞行，何天长老分出一道真气，将其包裹，紧跟了过来。
　　既然那位天才极有可能是内门弟子，做为内门长老的第一人，有资格知晓对方的确切位置。
　　很快来到剑阁亭，没太多废话，几位长老将代表身份的令牌递了过去。
　　“查询‘我很低调’的准确位置！”何长老道。
　　嗡！
　　一声清鸣，眼前的墙壁晃动了一下。
　　什么都没出现。
　　“怎么回事？”
　　瞳孔一缩。
　　凭借他们这么多长老联合，查询对方确切位置，应该十分简单，怎么会没显示？
　　“他现在应该不在通神殿，所以，无法查询！”
　　一个淡淡的声音响起，众人急忙转身，随即看到一个老者飞落下来。
　　正是凌云剑阁的寒宗主！
　　他回来了！
　　“见过宗主！”
　　众人齐刷刷拜倒，礼毕，何天长老看过来：“宗主刚说，不在通神殿，什么意思？”
　　通过通神殿查询个人，他们谁都没做过，所以，很多事情，并不知情。
　　“通神殿，是将人的意念捕获，才能据此，查出肉身的具体位置，如果意念不在其中，怎么查？”
　　寒宗主解释。
　　何长老等人恍然。
　　之前，木长老查询对方具体修为的时候，他还在其中与人比试，容易就成功了，而现在，他不在，自然也就什么都查不出来。
　　就好像正在通话，公安部门，轻易可以查出电话的具体位置，不在线的话，再厉害的手段，也难以确定。
　　“不用紧张，在这里守着，只要这位‘我很低调’再进入通神殿，就很容易发现……”
　　宗主淡然一笑。
　　众人点头，同时松了口气。
　　对方挑战这么多人，闯下这么大的名气，赚了这么多剑阁币，肯定会再次出现，只要守株待兔，不信找不出来！
　　反正也不在乎这一天两天。
　　“那我们几个就在这里守着吧，木长老，这件事牵扯极大，你也别忙回去，一起在这里待着吧！”
　　明白怎么回事，何长老不再纠结，笑了笑。
　　“是！”木长老不敢多说，连忙点头。
　　一时间，站在整个凌云剑阁，最巅峰的诸位强者，全都在这里等候张悬，进入通神殿。


第一千九百七十一章 是他是他就是他！
　　身为当事者的张悬，不知道这种情况，而是一路疾行，时间不长，来到山顶的演武场。
　　这里已是人山人海，上万名内门弟子，接到讯息后，全都停止修炼，汇聚而来。
　　跟在众人身后，张悬找了个角落，躲了起来，反正现在人多，也没人注意他一个普通人。
　　“诸位想必都猜出来，将你们找来的意思！”
　　人群中间，一个老者环顾一周，声音传入每个人的耳朵。
　　内门第二长老，黄友！
　　所有内门弟子，听到长老的话，全都脸色一红，低下头颅。
　　刚被人在通神殿挑了，长老就将其召集过来，再傻也明白怎么回事。
　　“凌云剑阁内门，传承数千年，第一次出现这种情况！虽不知道，那位‘我很低调’是你们之中的谁，但能做以一己之力，战胜同级别五千人，也算开辟剑阁的先河了！他是值得表扬，但其他人，整整五千围攻，连一人都杀不掉……我只想问问，你们这些年都学了什么？天天在宗门吃白饭吗？”
　　向众人看去，黄友脸上没有任何表情，也不知道是愤怒，还是高兴。
　　听到呵斥，众人全都脸色涨红，面容尴尬。
　　五千人围攻，却被一人杀死……的确是奇耻大辱，无论怎么辩驳，都辩驳不掉的。
　　只是……
　　貌似，你偷偷跑过去也被人家杀了，大家大傻不笑二傻，五十步不笑百步。
　　“这位‘我很低调’，我们的确不是对手，只是……这么厉害，会不会是核心弟子伪装的？”
　　一个内门弟子，忍不住问道。
　　这话一出，立刻引起了不少人的共鸣。
　　内门弟子有多厉害，大家都很清楚，一下冒出比普通人强大一点的，让人相信，可……强大这么多，就有些费解了。
　　“我和木长老等人，专门去剑阁亭查了，对方的实力为实打实的破碎虚空巅峰！这是查询的结果……”
　　似乎知道众人有这样的怀疑，黄友神色淡然，手指一点。
　　嗡！
　　一个记录影像浮现在空中，正是之前几位长老去查询的情景，很快墙壁显示出了实力，和他说的一模一样。
　　“破碎虚空巅峰……内门弟子！”
　　“内门真的可以这么强？”
　　“同级别能有这么强大？”
　　……
　　看完这一幕，众人明白，那位“我很低调”，是实打实的内门弟子，之前的质疑，全都烟消云散。
　　“现在还有何话说？”
　　将影像播放完毕，黄友长老冷冷看过来，声音中带着冷漠：“比不过，就觉得对方是核心……你们可找过自身的原因？”
　　不待众人回答，身上的气息越来越凌厉，越来越厚重，压的人喘不过气来：“同级别，为什么，‘我很低调’能够这么强大？是因为，他和自己的外号一样，低调的没人知道，没人注意！从不参加比试，从不与人争锋斗狠，甚至，都不怎么出手！一心只有修炼，修炼，在修炼！花费了别人不知多少倍的心血和汗水，才换来了今天的成就！而你们呢？”
　　声音更加响亮：“整天比斗，显露身份，以引得别人注意为主要目的，修为却从没那么上心……如何能修炼出绝世剑术？成为真正的强者？”
　　众人同时羞愧的无地自容。
　　张悬扶着下巴。
　　自己从不参加比赛，从不与人争锋斗狠……是因为，才来到剑阁，不到一天……
　　不过，修炼花费了别人不知多少倍的心血和低调……倒是真的。
　　“所以，失败了不要抱怨，那是因为你们付出的还不够，没别人天才的同时，还没别人努力！”黄长老的声音继续响起：“从今天开始，我希望你们能够将自己丢掉的耻辱，重新捡回来，让我们内门，变得更加强大！能不能做到？有没有信心？”
　　“能！”
　　“有！”
　　一个个拳头捏紧，众人牙齿咬紧。
　　见他们气势如虹，张悬松了口气。
　　还以为查出自己的身份了，吓得急忙跑过来，闹了半天，拿自己当反派，激励众人的气势。
　　“言尽于此，既然你们有信心，那我就拭目以待！”黄友长老点了点头，大手一挥：“另外，你们谁是‘我很低调’，最好能主动过来找我……”
　　“回吧……”
　　见没查到自己的具体身份，张悬松了口气，从藏身处走出来，刚想着，是不是要去落雨台，就听到一个着急的喊声响起：“是他，是他，就是他，我找到了……”
　　这个声音响起的极其突兀，而且很是着急，立刻引起了无数人的注意。
　　张悬也转过头，一看之下，汗毛立刻炸起，差点没晕过去。
　　只见喊出声音的家伙，正指着自己，所有弟子的目光，也都齐刷刷看了过来。
　　“擦……”
　　头皮炸开，张悬疯了。
　　该不会，就这样被人认出来了吧！
　　真要如此，还怎么低调？
　　最重要的是，确认了身份，也不用修炼了，每天跑过来挑战的就不知多少，烦都能烦死……
　　毕竟，人人都想扬名立万，出人头地，斩杀五千人，做不到，只要将自己击败，就等于获得了更高的成就……
　　“不是我，不是我，你认错了……”
　　张悬扭头就跑，速度快的宛如脱缰的野马，眨眼功夫就失去了踪迹。
　　“别跑……”
　　喊出声的内门弟子，见这家伙，逃的这么快，也情不自禁的呆住。
　　刚想追上去，就感到身边一股浓重的压力袭来，黄友长老不知何时已经来到跟前：“你刚才说，是他，他是谁？”
　　“是一个卖假药……哦，不，卖真药的！”
　　这位弟子急忙躬身。
　　“……”黄友长老面皮抖动，恨不得将眼前这二货，一巴掌抽死。
　　自己正在说那位“我很低调”，这家伙就“是他，是他”的乱喊，对方更是吓得着急逃窜……还以为找到那位一挑五千的强者了，没想到，只是个卖药的……
　　遇到卖药的，不至于这么激动吧！
　　“是……白阮卿师姐找他，一直找不到，刚看到，所以有些激动……”看到黄长老的面色不对，这位弟子急忙道。
　　这位，虽不是张悬摆摊时，靠的最近的那位，却也是当初内门交易场的一员，见过张悬的模样。
　　只不过，张悬没怎么注意对方罢了。
　　“白阮卿找他？”黄友长老皱眉。
　　白阮卿这个核心弟子，他作为长老也有耳闻的，白叶长老的亲孙女，找一个内门弟子干什么？
　　“是，好像是买了他的药，效果还不错，想要找他再买一些……”这位弟子回答。
　　“去帮白阮卿去找，别惹她生气……”
　　还以为是“我也低调”，既然不是，黄友长老再没了兴趣，无奈的摆了摆手。
　　“嗯……”这位弟子连忙点头，来不及去找刘路杰等人，快速向山下张悬消失的方向追了过去。
　　……
　　“好险……”
　　跑了不知多远，没发现有人追，张悬这才停了下来，揉揉眉心。
　　他只想做个平凡人，低调的活着……这么难吗？
　　可……我是真的不想这么优秀啊！
　　“有人发现，身份肯定暴露了……”张悬思索。
　　虽不知道，是怎么泄露的，但只要自己不承认，不显露实力，对方应该找不到证据，证明自己就是“我很低调”！
　　“必须将‘我很低调’这枚通神玉符毁掉……”
　　不毁掉，一旦被追上，只要核对，很轻松就能找到自己的确切身份，到时候真就百口莫辩了。
　　“幸好，之前打赌赚的剑阁币，用的是一张不记名的卡片，对方查询不到，不用担心这东西找不回来……”
　　手腕一翻，将“我很低调”的通神玉符取出来，随手捏碎，张悬这才松了口气。
　　通神玉符内，经常比武，被杀是常有的事，因此，不少人都将其中交易的钱财，放在不记名的卡片上，无论换多少玉符，进入其中，都能轻松找回。
　　所以，玉符即便毁了，钱也不会损失。
　　做完这些，张悬放下心来，这时发现，刚才指着他的那个人，已经追了上来。
　　向对方身后看去，并未发现更多人，张悬松了口气，满是疑惑。
　　这家伙都喊出自己是“我很低调”了，那位黄友长老和其他人应该都会追过来吧？
　　为何只有一人？
　　难道是怕吓着自己？
　　不过，不管怎么样，不管对方怎么说，不承认就是！
　　反正玉符已经被捏碎，死无对证了……
　　“这位兄弟，你跑的好快……”
　　刚才那位弟子，来到跟前，大口喘着粗气。
　　虽然张悬刚才逃走，为了防止别人看出异常，已经用了很慢速度，也不是对方可以轻易追上的。
　　“还好让我第一个认出你，并且追到，哈哈，这下我发达了……”
　　眼睛放光，这位弟子看向眼前的张悬，像是看到了宝藏。
　　“认出我？你可别胡说，我可不是‘我很低调’那位英雄无比，强大无匹的英俊美男，他如同太阳一般耀眼、光明……而我只是普通的内门弟子，不值一提……胡乱说话，会死人的！”张悬急忙摆手。
　　“‘我很低调’？我没说……你是‘我很低调’啊？”
　　这位弟子一愣，有些发呆。


第一千九百七十二章 一定要嫁给他
　　“呃？”张悬一僵：“那你追我干什么？”
　　你不是认出我是“我很低调”，跑这么快追过来干啥？
　　吓得我连玉符都捏碎了？
　　“你不是卖了一玉瓶疗伤药，给白阮卿师姐吗？她让我们找你，不然，就暴揍……你看我身上伤，都是被她揍的……看到你，自然要追过来了……”
　　愣了一下，这弟子反应过来，一指脸蛋。
　　看了一眼，对方身上果然有伤，张悬眼泪快要流出来。
　　早知道，是这么回事，跑个屁啊！
　　连玉符都被捏碎了……这可是整整20剑阁币呢！
　　虚惊一场……
　　幸好钱没损失，不然，真要跳楼自杀了。
　　“她找我干什么？”满是郁闷，忍不住道。
　　“我也不清楚，好像是你的药对疗伤有用，想要从你这里，继续购买一些……”这位弟子道。
　　“买药？”张悬这才松了口气。
　　只要没被发现“我很低调”这个身份就好……至于药物，葫芦的洗澡水，当然有效了，不然也不可能，让他的伤势好这么快！
　　“是啊！麻烦你跟我去找刘路杰师兄，让他帮忙联系白师姐……”这位弟子连忙点头。
　　张悬本不想答应，突然想起一件事，心思活跃起来：“这位白阮卿师姐，好像是白叶长老的亲孙女，在核心之中地位也很高是吧？”
　　这位女暴龙的消息，他之前听过。
　　既然有地位，又是核心弟子，如果能借助她的身份，去核心弟子藏书阁一趟，不就不用去落雨台了？
　　一下省了最少两步。
　　“是啊，地位的确很高，你的药，她能认可，并且专门过来找，以后肯定会受到重视，平步青云，指日可待！以后别把我这个找到你的人忘了就行……”
　　这位弟子满脸羡慕，笑道。
　　他们遇到白师姐，被揍的面目全非，对方肯定不一样了，正因如此，才态度这么恭敬。
　　“走吧……”
　　确定了这点，张悬眼睛一亮，点头同意。
　　跟在这位弟子的身后，时间不长来到了刘路杰的院落。
　　“你就是卖药给白师姐的人？”
　　刘路杰和王俭东看到眼前这位青年，貌似比自己还小，而且满是陌生，从未见过，也有些震惊。
　　“是我无意中得到的东西，已经用的差不多了，对疗伤有不弱的效果，因为缺钱用，才被迫出售……没想到会对白师姐也有用！”张悬忙道。
　　他知道匹夫无罪，怀璧其罪的意思，之前出售葫芦洗澡水，是迫于无奈，此刻不缺钱了，再不敢过多泄露，先承认数量不多了再说，不然，人人都来求药，势必泄露更多秘密。
　　“我已经通知白师姐了，她一会就到……那种疗伤药，你最好还有一些，不然……我也保不住你！”
　　想起那位白师姐的暴戾，刘路杰道。
　　“是！”张悬点头。
　　“在这里等着吧，我还有事……”
　　交代完，刘路杰不再多说，向院中走去。
　　被“我很低调”连续斩杀四次，他感到了浓浓的压力，尽管也有些畏惧白师姐，但此刻一点时间都不想浪费。
　　来到院中，拿起长剑，就和已经等候的王俭东，研讨起来。
　　“那位‘我很低调’，是这样施展剑法的……”王俭东手中长剑一抖，剑气呼啸。
　　“不对，我觉得是这样施展的……”
　　刘路杰皱了皱眉，施展出不同的招数。
　　两人你来我往，根据回忆，研究“我很低调”的绝招，同时讨论自己招数中的缺陷。
　　“天赋还不错……”
　　看了一会，张悬暗暗点头。
　　这两个人，天赋的确不错，比单晓天强了不知多少倍。
　　单凭看战斗，就分析出这么多，很不容易。
　　但他的剑法奥妙无穷，白峰都理解不全，对方两个内门弟子，如何能够领悟精髓，聊着聊着就出现了偏差，而且越来越远。
　　看的眼皮抽搐，强忍住想要骂人的冲动。
　　当老师当习惯了，看到这两个家伙，越做越错，实在有些忍不住。
　　可一旦开口，身份必然泄露，算了，还是忍忍吧……
　　呼！
　　就在这时，空中一声兽鸣，白阮卿到了。
　　张悬忍不住松了口气。
　　幸亏来了，要不然，真怕自己忍不住，跑过去劈头盖脸骂一顿，然后再狠狠教训。
　　自己这么厉害的剑法，被理解的如此偏差，扭曲成这副模样，也是醉了。
　　“可找到你了……可还有上次卖我的疗伤药？”
　　从兽背上跳下，白阮卿认出了张悬，满是兴奋地来到跟前。
　　上次爷爷只喝了一小瓶，就有了疗效，如果再多一些，或许能够彻底康复。
　　“我也只剩下三瓶了……”张悬手腕一翻，将之前摆摊出售的玉瓶取了出来。
　　“三瓶我都要了……”白阮卿连忙点头，接过玉瓶看了一下，确认和上次一模一样，送了口气，一脸期待的看过来：“不知这些药，是你配制的还是……从哪里得到的？”
　　“我无意中在一处遗迹得到的，只剩下这几瓶，要不是缺钱，不可能拿出来……”张悬将刚才的说辞，重新说了一遍。
　　反正，葫芦在丹田内，只要不煮，对方也发现不了。
　　“可惜了……”
　　还以为能多买一些，见对方这样说，白阮卿情不自禁有些失落，取出通神币递了过来。
　　“这是六十剑阁币，给！”
　　没去接钱，张悬看了过来：“白师姐，这钱我不要，只想麻烦你一件事，不知可否！”
　　皱了皱眉，白阮卿再没了刚才的高兴，隐隐带着不悦：“何事？”
　　收钱，是一桩交易，不收钱，肯定所求之事，是钱无法解决的。
　　不过，对方这种药，救了爷爷的命，算是救命恩人，不太好拒绝。
　　“师姐应该可以看出，我的修为已经达到，古圣四重巅峰，距离突破，只差最后一步……”张悬道。
　　“你想让我帮你突破？”白阮卿皱眉：“古圣四重到达虚仙，是内门和核心的差距，价值，绝不是六十枚剑阁币！”
　　“当然不是这件事……”张悬笑了笑：“我是知识达到了瓶颈，内门这边的藏书库，找了好久，没找到想找的内容，想问一下师姐，能不能带我去一趟核心弟子的藏书库，不要多，只看三个时辰就好……”
　　“去藏书库？”
　　还以为什么要求，听到是这，白阮卿一愣。
　　刚才她虽然说了，帮忙突破，价值不止六十剑阁币，但对方强烈要求，她可能依旧会帮忙购买破障丹，让其突破，几率更大一些！
　　甚至，还会传授一些突破的经验……
　　对方这些都不要求，只是去藏书库看书三个时辰？
　　“换一个吧，太简单了！”白阮卿摇头。
　　“还望师姐成全！”张悬抱拳。
　　对他来说，什么都没有看书来的实在。
　　只要有书，突破修为，喝水一般简单。
　　“好！”见他一脸认真，白阮卿点了点头，眼中露出欣赏之色。
　　人人都知道修炼，难得这人能驱除浮夸，知道看书，实属不易。
　　“师姐！”
　　见二人说完，准备离开，刘路杰二人停止修炼，走了过来。
　　“你们在研究‘我很低调’的剑招？”
　　白阮卿道。
　　她输了之后，心中也默默推敲了不知多少遍，飞行圣兽落下的时候，看到这二人正在演练，哪里不明白。
　　“是！”
　　刘路杰点头承认。
　　“可有什么收获？”白阮卿笑了笑。
　　“有了一些收获，也有些疑惑，刚想向白师姐讨教！”
　　刘路杰忙道。
　　他尽管是内门第一人，可眼前这位，拥有宗门三大长老之一的白叶长老做爷爷，自身更是内门弟子，修为更有可能达到了真仙境……对剑术的理解，肯定比他强了不知多少倍。
　　“请讲！”白阮卿点头。
　　“‘我很低调’施展这一招平推，简单平顺，看起来速度不是很快，却又让人无法躲避，我和王俭东商议了好久，都没理解到底如何施展……”
　　刘路杰手中长剑一抖，施展出一个动作，连续施展了三次，都有些不伦不类，似乎，怎么都想不通。
　　张悬满是无语。
　　这招并非剑法，而是他随手施展出来的招数，长剑平放，向前横推，刚好可以将竖着攻击来得剑气，全部斩落，招数十分简单，可以将被动转化成主动，将防御变成进攻。
　　随手施展出来的，对方研究这么长时间……还没搞明白……
　　刚才自己还夸天才呢……
　　“这招集防御和进攻为一体，乃无上高明的剑术，你理解不了也很正常……”
　　白阮卿开口，道：“别说你了，即便是我，专门和峰老讨论过，到现在依旧一知半解！不过，勉为其难，能够施展出来！”
　　说完，手腕一翻，一柄长剑出现在掌心，轻轻一抖，平推而出。
　　虽然不太像，可也有了三、四分的模样。
　　“这招剑法，并非特定的剑招，明显是这位‘我很低调’随手施展出来的！”
　　将峰老说的话，复述了一遍，白阮卿眼中带着兴奋：“随手施展就这么厉害，让人难以捉摸，真不知道这位‘我很低调’，到底达到了什么境界，你们内门如果查出来具体是谁，一定要第一时间告诉我……这种天才，是我最尊敬和崇拜的偶像，所以，我……一定要嫁给他！”


第一千九百七十三章 白叶长老要收徒
　　“嫁？”
　　面皮一抽，张悬情不自禁的后退了一步，差点没活活吓死。
　　大姐，玩笑不是这么开的！
　　我心脏承受不了……
　　说实话，这位白阮卿并不丑，反而很漂亮，尤其是那双长腿，笔挺修长，可……他是有女朋友的人，更何况这位可是女暴龙，稍有不顺心就打一顿……铁人也扛不住啊！
　　至少，他可没有受虐倾向！
　　“你怎么了？”
　　见他骇然变色，像是见鬼一般，正沉浸在崇拜中的白阮卿，疑惑的看了过来。
　　我要嫁给“我很低调”，你在这里又退又惊恐什么意思？
　　“没什么……”擦擦头上的冷汗，张悬尴尬一笑，心中暗自决定，一定要保住“我很低调”这个身份，千万不能泄露！
　　“这招剑法，峰老和我详细说过，应该这样……”
　　不理会他的震惊，白阮卿解释了几句，牵扯了刚才这招的奥秘，刘路杰等人恍然大悟。
　　听了一会，张悬强忍住想要吐出来的冲动，转过头去，眼观鼻鼻观心，装作什么都听不见。
　　自己这么好的剑术，被理解成这样……继续听下去，真不知会不会按耐不住的想要打人！
　　说实话，要不是实力不够，不然，肯定早就将凌云剑阁开派祖师的棺材板撬开看看，怎么培养出这样一群后人了。
　　“算了，实在不行，找机会，给他们好好指点吧……”
　　站在原地待了一会，白阮卿终于讲完，一脸满足的跳上兽背，张悬紧跟了上来。
　　核心弟子的山峰，距离内门不算太远，半截扎在白云之中，仙气袅袅，给人一种世外桃源之感。
　　坐在兽背，张悬感受了一下，这里的灵气明显比内门山峰更加雄浑，修炼起来更加事半功倍。
　　“前面就是藏书库，这是代表我身份的令牌，你拿着就可以进去……我三个时辰后，过来接你！”
　　圣兽落在一个巨大的藏书阁前，白阮卿交代。
　　她号称女暴龙，看书这种事情，一向没什么耐心，与其在这里等着，还不如尽快将药，给爷爷拿过去，也能让其少受点伤痛。
　　“多谢！”张悬点头。
　　对方不跟着最好不过，毕竟他看书的方式，和所有人不同。
　　和内门弟子的藏书库一样，只要缴纳足够的剑阁币，就可以进入。
　　内门是四个剑阁币一个时辰，而这里足足翻了十倍，达到了四十个剑阁币一时辰。
　　不过，他现在财大气粗，也不在乎这点，直接给了120枚，定了个三个时辰。
　　核心弟子的藏书库，记载的功法和剑法，果然要比内门奥妙不知多少，虚仙境的修炼功法，赫然在列，张悬双眼放光，一行行扫过去，将书籍全部收录在图书馆。
　　不管如何，功法和修为才是最重要的。
　　只要能形成天道法诀，凭借现在的财富，提升修为，将会十分简单。
　　……
　　白阮卿回到居住的院落，来到靠在床上依旧有些虚弱的白叶长老跟前。
　　“爷爷，药买来了……”
　　说完，将刚得到的三个玉瓶递了过来。
　　“上次给我吃的是这个药？”
　　接过玉瓶，白叶长老拔开瓶塞，仔细看了一会，有些迷茫。
　　宗门无数医师，配制出无数珍贵丹药，都对他的伤势没什么用，还以为能够让他苏醒的，会是更加珍贵的东西，没想到，竟然和清水一样，一点灵气都感应不到！
　　甚至，连一点药力都察觉不出！
　　这……真有用？
　　“看起来不起眼，却能够治好你的伤势，快服下吧！”见他这副表情，白阮卿笑了笑。
　　当初，她也认不出来，要不是病急乱投医，绝不会相信一个内门弟子的药物，能够治疗长老身上的伤势。
　　“我试试！”
　　早就听白峰和孙女说过，白叶长老不再迟疑，将玉瓶端起，仰头喝了一瓶。
　　“药液”进入咽喉，立刻感到体内一直无能为力的伤势，出现了缓解，不停腐烂内脏的力量，变得愈发稀薄。
　　“好厉害……”
　　眼睛放光，白叶长老再无怀疑，将剩下两瓶也打开，吞服了下去。
　　“怎么样？”看爷爷连续吞下三瓶，白阮卿略带紧张的看过来。
　　呼！
　　没有回答，躺在床上的白叶长老手掌轻轻一按，整个人幻影一般出现在院子中间，掌心多出一柄长剑。
　　滋滋滋滋！
　　剑气呼啸，院中的灵气，汇聚而来，宛如飓风，一招接着一招，长剑在白叶长老手中，宛如行云流水一般，看他的样子，哪里像受伤！
　　“爷爷，你全好了？”
　　看到刚刚还躺在床上无法动弹的老人，跑到院中练剑，白阮卿眼眶；立刻红了。
　　“距离全好，还差了一些，不过，之前无法清除的力量，已经彻底消除，只要好好调养，一个月内，应该可以恢复如初！”停下来，白叶长老眼中难以遏制兴奋。
　　重伤之后，随时都会死亡，本以为今生就这样完了，没想到这种看起来丝毫不起眼的药液，拥有如此奇特的功效！
　　“恭喜爷爷！”
　　白阮卿忙道。
　　“卖你药这人，对我有救命之恩！不知现在，人在何处，我想见见！”又修炼了一会，感觉精气神缓慢恢复，白叶长老这才停下来，转头问道。
　　“是个内门弟子，我刚才带到核心弟子藏书阁了！”
　　白阮卿道。
　　“藏书阁？”
　　见爷爷不明白，白阮卿将张悬的要求详细说了一遍。
　　“拿出这样厉害的药物，只要求看书……”白叶长老，有些不敢相信：“实力至上的年代，还想看书，没有浮躁之心……还有这种人？”
　　“是的！”白阮卿点头。
　　对方只要求看书，说实话，她也是很震惊的。
　　如此好机会，换做别人，随便提点要求，进入核心，应该轻而易举。
　　“去藏书库去看看……”又详细询问了几句，白叶长老点了点头，刚说完，突然停顿了一下：“先别忙，阿峰！”
　　“老爷！”白峰来到跟前。
　　“这里有一枚易容丹，服用后，可以维持一个时辰，让你变成另外一幅模样，将修为压制到和那位朋友一样，找个机会试探一下……”
　　手腕一翻，白叶长老手上多出一个玉瓶。
　　“试探？”
　　接过丹药，白峰眼睛一亮：“老爷，这是……打算收他为徒？”
　　身为宗门长老，不可能无缘无故去试探弟子，更何况对方有恩！
　　这样做，只有一个目的，那就是……打算收徒！
　　“知道阮卿购买，没有趁机勒索，德行不错。再加上，救了我的命，只是让其进入藏书库，而无动于衷的话，我的命，岂不太不值钱？”双手背在身后，白叶长老淡淡道。
　　不管怎么说，他都是凌云剑阁三大长老之一，整个大陆都赫赫有名的顶尖人物。
　　被人救了性命，只做这点，传出去，不够丢人的。
　　“老爷的意思我明白！”
　　白峰笑了笑，知道对方的良苦用心：“陷空之城的伤势，一向无法治疗，现在他出售的药将老爷治好，就算真的药物用完，对其他人也是很大的诱惑，老爷是怕他因此遭受祸事，才收为弟子，给个名分！算是一种庇护！”
　　陷空之城，宝物不知凡几，是无数强者向往之所，但危险也极大，进入其中，能够活着出来的，百不存一，就算活下来，也基本都会伤重无医，最终饮恨而亡。
　　几千年来，遗弃大陆，无数惊才绝艳之辈都试过，没有任何办法。
　　此时，一旦对方拥有能够疗伤药物的消息传出去，肯定会成为无数人觊觎的对象，到时候危险不小。
　　收为弟子，别人就算想动，也要看白长老的颜面，算是将一场祸事，消弭于无形。
　　深吸了一口气，白叶长老神情悠远：“虽然剑阁内比较安全，但心怀叵测的不少，还是要小心一些！这样，也算报答救命之恩，不至于让对方因此获罪！当然，前提是，实力足够！对剑道的理解，如果太弱，收为弟子，我会很没面子。”
　　“是，我这就去办！”
　　点了点头，白峰身影一晃，消失在原地。
　　“爷爷，真要收他为徒？”
　　将兑换听在耳中，白阮卿满脸纠结：“这样……我岂不比他晚了一辈？”
　　“嗯，一直以来，我都没收过弟子，但愿这位，可以通过白峰的考核！”看到孙女吃瘪，白叶长老笑了笑：“只要成功，就是你的师叔！身为晚辈，不要乱来，你在核心闹出的事情，我可是听到过不少！”
　　“师叔……”
　　白阮卿咬牙。
　　本来还觉得那个家伙，有些憨厚可爱，一想到年纪比自己小，要成为师叔，就气的不打一处来。
　　“爷爷，你既然没事，我先去修炼了……”
　　眼珠一转，白阮卿道。
　　“去吧！”
　　白叶长老摆了摆手。
　　刚刚恢复，他身体还是有些虚弱，需要仔细调养。
　　离开院落，白阮卿乖巧的模样立刻变了，一对虎牙从嘴唇露出，眼中露出恶狠狠之意：“先去教训他一顿……大不了爷爷面前称呼师叔，没人的时候，让他喊我师姐！”
　　她被称为女暴龙，从小到大，哪里吃过亏，对一个比自己修为低，比自己小的人喊师叔……实在忍不下！
　　管他是谁，先教训了再说……
　　反正爷爷也要考核，就算提前了……
　　飞行圣兽再次落在藏书库前，凭借她的身份，不需要令牌，就可以直接进去。
　　“他不是说在看书吗？”
　　进入房门，白阮卿皱了皱眉。
　　整个藏书库，安静异常，好像没人来过，听不到翻书看书的声音。
　　沿着书架，向里走去，走了一大半，这才发现那位青年，正站在一排书架面前，手中即没拿书，也不去看，而是顺着书籍的方向，不停的摆动着脑袋。
　　“你在干什么？”
　　看了一会，见这家伙，丝毫没有将书取出来的意思，白阮卿忍不住。
　　“哦，你来了……”
　　看到是她，张悬笑了笑：“我在寻找想要找的书籍……”
　　不愧是核心弟子的藏书库，书籍的数量极多，都这么长时间了，也才收录了一半不到。
　　看样子，全部收录完，可能还真需要三个时辰。


第一千九百七十四章 拍晕白阮卿
　　“这个藏书阁，我来过好多遍了，你需要找什么样的书籍，跟我说，我帮你找！”
　　皱了皱眉，白阮卿道。
　　在这里没办法动手，对方一直找下去，总不能一直跟着吧！
　　“我也是随便选选，并没有确定要找哪本书，不用管我，随便看看，三个时辰后，就出去……”
　　张悬摆手。
　　好不容易来这里一次，自然是将所有书籍全部收录走，这样对功法、武技，都会有极大提升。
　　“要不……你过来一下！”
　　见眼前这家伙，说话间眼睛已经扫过了面前的书架，进入了下一排，这样全部找完，不知何年何月，白阮卿有些按耐不住。
　　她一向没耐心，在这等一、两个时辰，头都会炸开。
　　“去哪？”
　　见她表情古怪，张悬有些疑惑的看过来：“什么事？”
　　“就到那边的静室！”
　　白阮卿一指藏书阁里面用来看书，修炼的静室。
　　“静室？”张悬纠结了一下：“孤男寡女……不太好吧？”
　　眉毛一跳，白阮卿有种想当场将这二货掐死的冲动：“只是询问你一些修炼上的问题……”
　　“哦！”张悬这才松了口气。
　　他可是很注意节操的，千万不能在这里失去。
　　“你……”
　　见他如释重负，白阮卿差点没控制住，当场出手。
　　不管怎么说，她都是百里挑一的绝顶美女，整个核心，不知多少人想要一亲芳泽，单独相处……自己约对方去静室，这家伙竟然还这副表情……
　　你什么意思？
　　觉得我会吃了你吗？
　　生怕被对方看出什么，强忍住快要爆炸的胸口，急促呼吸了两下，压住内心的怒火，当先向前走去。
　　虽然和这家伙接触的少，但也算见识了，每说一句，就能把人气死，活该单身！
　　进入静室，待张悬也进入后，“吱呀！”一声将门关上。
　　“干什么？”
　　捂着胸口和衣领，张悬一脸警惕。
　　“……”眼前一黑，白阮卿咬牙忍住，将房间内的隔音禁制激活，这才看了过来：“我想问问，你叫什么名字，具体修为多高？”
　　“路上我不是说了吗？我叫张悬！现在的修为是破碎虚空巅峰！”张悬解释道。
　　来核心山脉的时候，对方询问过，想着也没什么可隐藏的，就将真实姓名说了。
　　至于修为，修为高的一眼就可以看穿，更不需要刻意隐瞒。
　　“破碎虚空巅峰是吧……”
　　银牙咬紧，白阮卿全身修为，立刻潮水般降落，下一刻已经和他一样，同为破碎虚空巅峰：“我现在压制的修为和你一样，和你比试一场！输的对方，从今天开始，要对赢的人，言听计从，不允许反悔！”
　　“比试？”张悬丈二和尚摸不清头脑。
　　还以为是垂涎于他的美色，没想到要比武。
　　只是……这女暴龙，又犯了哪门子神经了？
　　“不错！”白阮卿点头。
　　“言听计从……难道你要我自杀，我也要遵守？”张悬摇头。
　　虽然同级别稳赢，这种赌也不想打。
　　低调才是他的本分，是王道！
　　“放心，我不会让你自杀，要你不管以后什么身份……都要称呼我为师姐！像其他师弟一样，对我尊重，听我的命令！”活动了一下，白阮卿全身骨骼“咯吱！咯吱”作响。
　　一头雾水，张悬摇了摇头：“我现在就称呼你为师姐啊……我真的要看书……”
　　说完转身就要走出房间。
　　他现在是“内门弟子”，见到核心弟子，肯定要称呼师姐的！
　　“哪里走！”
　　一声娇喝，懒得废话，白阮卿长剑出现在掌心，轻轻一抖，笔直对张悬的后背就刺了过来。
　　管他承认不承认，先打服了再说！
　　剑气吞吐不定，将修为压制到破碎虚空巅峰，比古圣一重，能够施展出更多剑法，力量也更得心应手，剑招一出，比通神殿时，强大了不知多少倍，瞬间就将张悬的所有退路，全部封死。
　　她并不想杀人，而是想打的对方臣服，以后不敢以“师叔”的身份命令自己。
　　没想到她，直接出手，张悬满是无语。
　　难怪被人称为女暴龙，果然没有道理可讲。
　　轻轻一晃，从诸多剑芒中躲闪开来，张悬摇了摇头：“师姐，我真的不是你对手，不用继续比了！”
　　“嗯？”见自己用出这么凶猛的剑招，轻松躲过，非但没有丝毫害怕，还有闲心说话，白阮卿脸色一沉：“把你的剑拿出来，让我看看你的真正实力，不然……别怪我不客气！”
　　嗖嗖嗖！
　　话音结束，连续三剑，一招比一招快，整个静室，立刻都被剑气布满。
　　修建藏书库的时候，害怕修炼者看完书，有所领悟，释放的力量太强，毁了藏书，故意将静室修筑的十分坚固，里面的阵法，即便是核心弟子，都无法损伤，因此，白阮卿的剑气，尽管厉害，并未刺破墙面。
　　张悬闪动，将三剑躲过，一脸真诚：“你看，我真的不是对手……”
　　“……”
　　见这么快的剑法，对方轻松躲过，还这副表情，白阮卿有些抓狂：“快点出剑，不然，我真的动手了……”
　　呼！
　　剑气呼啸，长剑的进攻速度更快。
　　她能修炼沉雪剑法，说明对速度的控制已经达到了极其高深的地步，此刻全力施展，静室出现一道道幻影，似乎陷入其中，再强的人都逃脱不掉。
　　她剑快，人影更快，无论如何攻击，都好像和对方差了一丝距离，无论长剑还是剑气，都伤不到分毫。
　　“我不信……”
　　脸色越来越青，动作更快，本以为这位张悬，会变得再不像刚才那样从容，却见他打了个哈欠，手掌拍了拍嘴巴，继续开口：“我是真的打不过你啊，你让怎么拔剑？这不是逼我自杀吗？”
　　“啊啊啊……”
　　白阮卿要疯了。
　　如果你狼狈不堪，满头大汗，说打不过，我信！
　　一边打哈欠，一只手掌拍嘴巴，一只手挠痒痒，甚至脸上还带着我要不要伪装一下的愁苦……这样说，是逗我玩吗？
　　眼睛泛红，剑法越来越快，对方嘴上说不是对手，身影却像是浪花中的船舶，无论巨浪滔天，我自随风起伏，水始终无法淹没。
　　“出剑……”
　　连续二十多招，连对方衣角都没碰到，再忍不住，白阮卿彻底暴揍：“不然，死了别怪我……”
　　呼！
　　长剑一抖，最强的沉雪剑法，再次施展出来。
　　她本就没太多耐心，不然，也不可能连续将好几位核心弟子都踢爆了。
　　连续施展出这么多的攻击，都没伤到分毫，本来就不多的耐心，被彻底消耗殆尽。
　　漫天剑气形成雪花，房间内的空气，立刻寒冷下来，给人一种洞彻入骨的感觉。
　　“哎……”
　　漫步在对方的剑招中，张悬揉揉眉心，忍不住一声叹息：“我真的很想低调……可为什么非要逼我？”
　　他只想安静的看书，安静的晋级，安静的做一个美男子……
　　这么难吗？
　　看个书，跑过来比武……
　　我哪里招你惹你了？
　　非要这样？
　　非要这么做？
　　“你说什么……”
　　见他自言自语，连自己最强的绝招，都毫不在意，轻松躲避，白阮卿心脏猛地收缩，一个想法冒了出来：“难道你是……”
　　同级别，她施展出沉雪剑法，刘路杰都抵抗不住！
　　一个内门不知名的家伙，非但伤不到，还闲庭信步，游刃有余……
　　让她不由自主的想起了，那位将她连续斩杀两次的“我很低调”！
　　该不会那位神秘人，就是眼前这个吧？
　　正在震惊，刚想将心中的猜测说出来，就听到眼前的青年，再次叹息：“既然隐瞒不住，只能不好意思了……”
　　呼！
　　话音还没结束，手掌凌空压了下来。
　　他的手臂不长，但一瞬间就突破了剑气的封锁，来到面前，强大的压迫感，让白阮卿呼吸急促，有些喘不过来。
　　“不……”
　　没想到破碎虚空可以施展出这样的力量，白阮卿瞳孔一缩，再不压制体内的修为。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一眨眼，修为就从破碎虚空恢复到虚仙境，急速上升！
　　虚仙境初期、中期、后期、巅峰！
　　真仙境初期！
　　和猜的一样，她果然已经突破了虚仙境，达到了真仙境！
　　真仙，真气源源不断，就算在凌云剑阁，也可以成为内门长老，算得上一方强者了。
　　呼！
　　她的修为恢复如初，顾不上继续进攻，身影急速后退，但不知为何，对方的手掌，像是已经知道她的去向一般，无论如何闪避，都碾压而来，让人无从躲避。
　　“怎么可能？你真的只是……破碎虚空巅峰？”
　　脸皮不停抖动，白阮卿快要疯了。
　　对方的实力，她可以清晰感受到，只有破碎虚空巅峰，并未增长，可……恢复了真仙初期境界的她，竟然怎么都躲不过这一掌！
　　就好像，她的所有招数和身法，对方了如指掌一般！
　　怎么会这样？
　　凌云剑阁，天才无数，的确有不少人可以越级挑战，可……超越一个、两个小级别，就很难得了，毕竟大家都是高手，修炼的也是相同功法和剑法！
　　破碎虚空对战真仙，让自己心中生出无力感……
　　到底多强？
　　“我不信……”
　　体内力量再次爆发，整个人快要爆炸，真仙境的真气，激荡起来，静室的阵法似乎都有些承受不住。
　　“别反抗了，乖……”
　　耳边响起青年淡淡的声音，手掌“呼！”的一下消失，白阮卿只觉得眼前一黑。
　　噗通！
　　摔倒在地，昏了过去。
　　“怎么办？”
　　揉揉眉心，张悬收手而立。
　　对方一直逼迫，不施展施展招数，肯定会被对方要求干一些自己不愿意做的事！
　　可出手了，又会被察觉身份……
　　要是普通弟子，杀了就是……可眼前这位，是三大长老之一的亲孙女，有个闪失，根本逃不掉啊！
　　难不成，才来到凌云剑阁不到一天，就要变成整个剑阁通缉的存在？
　　“优秀的人，总有数不清的烦恼，哎……”
　　张悬眼中充满了无奈。


第一千九百七十五章 你太弱了！
　　如果不是这么强，受屈辱，就受了，只能忍受。
　　可对方明明不是对手，还想让他受辱，肯定不行啊！
　　但现在打晕，稍微处理不好，麻烦更大！
　　“两条路，第一，杀了，毁尸灭迹……不过，对方进入藏书库，又和我一起进入静室，真要消失，很容易被人查出！”
　　“第二，逼得她立下契约，不允许说出秘密！看来只能走第二种了……”
　　停顿了一下，张悬手指一点，一道天道真气钻入对方体内，再次轻轻一拂，昏迷的女孩立刻悠悠醒转。
　　“你是核心弟子，我不想杀你，但你要发誓，不能……”
　　见她睁眼，张悬正想控制钻入体内的那道天道真气，让其乖乖听话，就见女孩眼中闪过兴奋之色，一咕噜爬起，拜倒在地：“张师兄……哦，不对，张师叔，你可不可以教我剑法？只要你传授我剑法，让我做什么都行……”
　　“师叔？”张悬一呆，想要说的话咽到口中。
　　属狗的吧？
　　脸变得未免太快了！
　　刚才还打打杀杀，非要杀死自己不可，眨眼功夫就这样……
　　搞什么？
　　再说……师叔这个称呼，你从哪里论的？
　　不过，他的目的是让对方不说出自己的秘密，只要能守口如瓶，如何称呼都无所谓。
　　沉思了一下，道：“你真的想让我传授你剑法？”
　　白阮卿连连点头。
　　被拍晕的瞬间，她就确认，眼前这个，肯定是那位“我很低调”了，也只有这位，轻易破解她的沉雪剑法，甚至连修为暴增，都毫不在乎！
　　这人的剑法，比峰老都要强大不知多少倍，能够和他学习，剑术必然日新月异，再不用担心，核心的几位变态，甚至超越也未可知！
　　这种机会，哪能错过！
　　“想让我传授你剑招也不是不可，但我有个条件！”
　　明理之眼运转，见对方说的真心实意，没有丝毫伪装，张悬松了口气，道：“我为人低调，不想将自己的真实身份泄露出去，你要能将这个秘密守住，我可以保证，让你的剑术，短时间内大增，成为核心第一人，轻而易举！”
　　“师叔放心……”
　　见被看破心思，白阮卿俏脸一红，急忙将脊背挺直，手掌举起，眼中露出凝重之色：“我白阮卿在这里对神灵发誓，绝不泄露师叔的半点讯息，如有违背，愿遭万箭穿心而死！”
　　见她主动发誓，而且如此正式，张悬松了口气。
　　来到上苍的这段时间，也算弄清楚了。
　　对神灵发誓，是没人敢违背的，一旦背弃，极有可能被神灵窥视，从而降下惩罚。
　　当然，只是这样说，具体如何，就不得而知了。
　　“之前，你给刘路杰讲解的那招长剑横推不对，我现在给你说一下……”
　　张悬将之前憋的难受的话，说了一遍。
　　听完解释，白阮卿激动地娇躯轻颤。
　　做梦都不敢想，剑法竟然还可以这样用。
　　如此简单，却发挥出超乎想象的力量。
　　“好了，你在这里慢慢领悟吧，我继续看书去了……”
　　见对方陷入沉思，一招招不停实验，张悬转身走了出去。
　　重新回到书架前，继续看书，一个时辰后，所有书籍全部印入脑海。
　　“正确！”
　　低呼一声，关于虚仙境的修炼功法立刻汇聚在一起，形成一本书籍。
　　翻开看了一遍，松了口气。
　　和猜的一样，这里的书籍，轻松形成了完整的虚仙境天道功法，也就是说，只要仙元丹足够，可以直接突破，成为虚仙境强者！
　　甚至真仙境的功法，也形成了一半。
　　“回去再突破吧……”
　　看了看时间，进入图书馆到现在，已经接近三个时辰，张悬伸了个懒腰，重新来到静室跟前，推门走了进去。
　　刚一进去，就看到剑气呼啸，白阮卿正在试验之前传授的剑招。
　　长剑横推，看起来缓慢，却形成了一个特殊的屏障，将面前的空气封锁住，让人无法靠近，同一时刻，长剑自身的剑气，陡然炸起，平着向前切割。
　　力量宛如蛟龙。
　　“不错……”
　　张悬暗暗点头。
　　才练了一个多时辰，这女孩，就已经有模有样，虽然和他比，差了很大一截，却也有六、七分的威力了。
　　“师叔……”
　　见他进来，白阮卿停住修炼，急忙抱拳。
　　对方的剑法，越练越知道强大，此刻已对这位年龄比她还小的青年，佩服的五体投地。
　　之前还想着，要嫁给对方，此刻完全没了想法。
　　这种优秀的人，根本是她，配的上的。
　　“嗯，我看完书了，要回去修炼……”
　　张悬交代：“我的事情，希望连你爷爷，还有那个峰老也不要告诉……”
　　“是！”白阮卿连连点头。
　　这个秘密当然是她自己知道最好了，不然，人人都跑过来拜师，还如何能一鸣惊人，出人头地？
　　“那就好……”见她答应，张悬点了点头。
　　反正对方体内还有自己的一道真气，也不怕悄悄乱来。
　　“师叔，别忙走，不出意外，峰老应该正守在你回去的路上，打算试探你的实力和剑法！”
　　见师叔要走，白阮卿咬住嘴唇，急忙道。
　　“试探我？”张悬疑惑。
　　难不成身份泄露了？
　　就算泄露，自由内门长老寻找，用不着峰老出手吧！
　　“是……你的药治好了爷爷的伤势，他老人家，打算收你为徒，又怕你实力太弱，所以……让峰老过来试探一下！”白阮卿忙道。
　　张悬这才明白过来。
　　难怪这女人，一来到就要动手，又要逼得自己称呼师姐，是怕她爷爷收自己为徒后，莫名其妙多了一位师叔……
　　这样也就解释，想让自己传授剑术，可为何不称呼师父，而是师叔了。
　　“峰老……什么修为？”
　　张悬忍不住问道。
　　眼前这位，就算恢复实力，凭借他越级挑战能力，只要占得先机的话，一样可以轻松击败，那位峰老的实力，具体多高，并不清楚，恐怕想要这样做，几乎不可能做到。
　　“他和爷爷一样……也是仙君境强者！”
　　白阮卿道。
　　“仙君？”张悬嘴角抽了一下：“他一定会出手？”
　　仙君境，仙之君王，核心长老才有的实力，他尽管修为大进，遇到这种级别的强者，也是能有多远就逃多远，根本不可能战胜。
　　“是！”
　　白阮卿点头：“爷爷亲自交代，峰老不可能拒绝！”
　　张悬沉思。
　　压低修为试探，同级别自己胜过，肯定会暴露“我很低调”的身份，现在的修为，又不足以让对方缄口不言。
　　而胜不过，白叶长老又极有可能收为弟子……
　　可他，不愿意成为别人的学生。
　　真要想这样做，名师大陆，都不知拜多少人为师了。
　　“这样吧，我需要你配合我演一场戏！”
　　停顿了一下，道。
　　“好！”没有丝毫迟疑，白阮卿点头答应。
　　商议完毕，张悬独自一人走出了藏书阁，一路疾驰，从核心弟子的山脉，向内门山脉飞奔而去。
　　不借助飞行圣兽，单凭赶路的话，大概要走一个时辰。
　　一路前行，张悬尽量将速度控制在普通破碎虚空巅峰。
　　走了小半个时辰，来到一处没有人烟的所在，突然感到四周一股浓郁的力量压迫而至，急忙停住脚步，随即看到一个年轻的人影，不知何时出现在眼前。
　　正是等在这里的白峰！
　　已经使用了易容丹，将容貌彻底改变。
　　不过，在明理之眼的照射下，本身的样貌清晰可见。
　　呼啦！
　　没有任何话语，白峰手臂一抬，一柄长剑刺了过来。
　　修为早已压制的和他相同，同为破碎虚空巅峰。
　　“啊……你是谁，为什么要对我动手？这里是凌云剑阁……”
　　似乎没想到对方会直接出手，张悬吓得脸色一白，连连后退，脚下一软，摔倒在地。
　　呼！
　　白峰的长剑，已经搭在他的脖子上。
　　眉头皱起，白峰脸色不太好看。
　　好不容易老爷想收弟子了，没想到这位的实力，这么差！
　　同级别的情况下，力量用了不到一成，就被轻易击败……这种人，就算真成了老爷的弟子，也肯定会丢人现眼。
　　“拿起你的剑，挡不住我的剑招，今天只有死路一条！”
　　后退了一步，白峰冷冷道。
　　“峰老，还是我来吧……”
　　就在只是，一个身穿白衣，蒙着面的女子身影出现在眼前。
　　听到传音，白峰知道是小姐，皱了皱眉，还是后退了一步。
　　呼啦！
　　白阮卿向前一步，扔出一柄剑，落在张悬跟前，紧接着一剑刺了过来。
　　张悬慌忙之下，拿起长剑，抖出一道剑花，剑招施展的似是而非，一看就知道没刻苦修炼过。
　　也不只是实力不强，还是真气太弱，他手中的长剑，被女孩的长剑一碰，立刻脱手而出，扎在了不远处的地上，发出“嗡嗡！”的鸣响。
　　长剑脱手，再没了反抗之力，张悬身体一僵，再次被长剑抵住脖子。
　　“你……”
　　摇了摇头，白阮卿长剑一收，转身来到白峰跟前，眼中露出淡淡的失落，声音透露出浓浓失望：“……太弱了！”


第一千九百七十六章 演戏
　　“我……”
　　脸色涨红，张悬站在原地，手足无措。
　　“峰老，我们走吧！”
　　白阮卿道。
　　峰老皱了皱眉，最后还是应了一声，二人身体一晃，消失在原地。
　　“应该是混过去了……”
　　见他们走远，张悬松了口气。
　　他可不想当什么长老的弟子！
　　要是这位白叶长老，愿意拜师，倒是可以收一下。
　　所以，就和白阮卿联合演了场戏，同级别下，故意打不过对方，这样显示出实力弱，由白阮卿亲自回去禀告，那位白叶长老就很有可能，应该会放弃收徒的想法。
　　即便无法阻止，这么弱的剑术，肯定也能将收徒之事，向后延迟。
　　解决了问题，张悬快速向内门山脉飞奔而去，很快回到住处。
　　单晓天依旧在练剑，这招“三少爷的剑”，已经练得出神入化，拥有了自己九成的韵味，现在有了足够的钱，给了他几枚下品仙元丹，又指点了一会，修为也有了突破。
　　顺利晋级到了古圣二重。
　　至于曹成立，虽然好色，修炼上却比孙强努力的多。
　　身为山贼，知道修为的重要性，有了足够的丹药、高级别的功法后，进步极快。
　　来的路上加上进入山门，短短十来天的功夫，修为已然突破了大圣三重，向四重迈进，不出意外，几天内，就能冲击古圣！
　　交代了二人几句，让他们继续修炼，自己则重新回到房间。
　　“该突破了……”
　　用第二枚通神玉符，张悬购买了整整一百枚中品仙元丹，这才将脑海中的天道功法翻开，静下心来准备修炼。
　　丹药进入体内，化作一道道灵气，在经脉中游走，之前就达到了破碎虚空巅峰，随时都会突破，此刻有了功法，再没有任何犹疑，所有桎梏，轻松破开，力量发生了蜕变。
　　十多分钟后，力量就积蓄到了顶点，“轰！”的一声，破开了桎梏，达到了虚仙之境。
　　继续将丹药吞服进入体内。
　　天道功法，对仙元丹的消耗极大，不过他此刻财大气粗，也不在乎。
　　只要感到力量不济，就吞服药丸，天道功法的快速运转下，修为节节攀升。
　　虚仙境初期！
　　虚仙境中期！
　　……
　　一个时辰后，已然提升了整整一个大级别，达到了虚仙境巅峰！
　　此时，购买的一百枚中品仙元丹，也消耗的差不多了，而且，这种级别的丹药，对他的修炼，似乎没了太大效果，再想晋级，恐怕需要更高级别的药丸才行。
　　“一念通达，魂如真金，火炼无伤……这就是虚仙！”
　　感受到体内力量的变化，张悬拳头捏紧。
　　虽然只突破了一个大级别，实力增加的幅度，却是无与伦比的。
　　虚仙境，和破碎虚空，有着质的差距，是“圣”和“仙”的区别，无论寿命，还是力量，都截然不同。
　　如果之前，使用的是真气，而现在，已然是仙力！
　　仙家的力量。
　　“能将白阮卿打晕……还真够走运的……”
　　感受到现在的力量，想起之前能够打晕白阮卿，张悬暗自庆幸。
　　不是占了先机，任由对方恢复力量的话，输的肯定是自己。
　　不说真仙了，单说这个虚仙，就比破碎虚空强大了十倍不止。
　　修为暴增，对那道“神之剑意”领悟更加高深，将这招剑法施展出来，真仙境巅峰，都可以轻易抹杀！
　　至于仙君，从未交过手，也没见他们动手过，具体力量知道的不多，单从书籍记载的推论，暂时应该还不是对手。
　　“狠人和分身也该突破了……”
　　又购买了足够的丹药，将分身和狠人放出来修炼。
　　至于葫芦，吞服了一百枚中品仙元丹后，似乎还远远不到“恢复”的地步，一见张悬将其放出来，就哭着喊着要吃的。
　　嫌它吵闹，扔进储物戒指，懒得继续理会。
　　他这么正直的一个人，真不知造了啥孽，收服了这样一个吃货做宠物。
　　最关键的是，除了洗澡水能够疗伤之外，不知道到底有啥用……
　　下次实在不行，找个仙君强者劈一下试试，死了活该，劈不开……到可以考虑，当成盾牌，以后与人战斗，放在前面挨揍，倒也不错。
　　……
　　张悬这边修炼，白阮卿和白峰已经回到了白叶长老居住的院落。
　　“怎么样？”
　　见二人回来，白叶长老问道。
　　“小姐亲自出手试探，还是小姐说吧……”白峰后退了一步。
　　“爷爷，这位张悬的剑法极差，连最基础的剑法都施展不好，同级别的情况下，我随便施展了一套剑法，就将其制住了……根本没资格做你的学生！”
　　白阮卿忙道。
　　说出这句话，心中对这位“师叔”的佩服，又增加了几分。
　　宗门内，想成为爷爷弟子的，数不胜数，这位“师叔”竟然拒绝，不惜这么麻烦……实在是太低调了！
　　这种性格，真是我辈楷模啊！
　　白叶长老皱了皱眉。
　　“这是刚才我用记录玉晶记录下来的战斗情况，你看！”
　　白阮卿说完，取出一个玉晶递了过来。
　　接过晶石，白叶长老手指一点，刚才战斗的场景立刻出现在面前，很快看完。
　　“我没骗你吧！他的实力的确不行，爷爷要收他为弟子的话，我怕会丢了爷爷的威严……”
　　白阮卿道。
　　“我知道了，你先下去吧，我还有事和小峰商议！”
　　面无表情，白叶长老也不知是同意还是拒绝。
　　“是！”
　　白阮卿不再多说，转身离开。
　　她刚离开房间，白叶长老就看来过来：“你怎么看？”
　　“我自信伪装的没有任何失误，但对方好像提前知道我会出现一样，眼神看起来慌乱，实际上，却沉稳至极，丝毫不担心被杀……”白峰停顿了一下，道。
　　他和老爷都是仙君境强者，对方隐藏的尽管很好，依旧被轻易看了出来。
　　“如果是真害怕，肯定想办法逃走，或者，传讯出去了，而不是这副表情……”白叶长老点点头。
　　他和对方的看法一致。
　　“那……老爷……”
　　白峰道。
　　“我这个孙女，被我惯坏了！做事一向鲁莽，学习基础剑法时一向不扎实，这次却能跑过来，与人比试，甚至还施展出这么有灵性的剑招，要说她和这位张悬，没提前说好，我都不信！”
　　捋着胡子，白叶长老苦笑。
　　“提前说好？老爷的意思是……”白峰皱了皱眉。
　　“你走后，这丫头也走了，我就顺便找人调查了一下，她去了藏书阁，和这位张悬，一起进入了静室，待了足有半个时辰之久……”
　　手腕一翻，白叶长老扔过来一个玉牌。
　　白峰急忙接过，看了一眼，嘴角忍不住一抽。
　　一男一女，共用一间静室……而且还待这么久，该不会是有什么吧？
　　“老爷怀疑……小姐和这位张悬，有什么关系？”
　　再忍不住。
　　“这几天，你悄悄跟在她身后，看她要干什么，有什么消息，立刻给我禀告！还有那位张悬，也多留心一些……一个内门弟子，竟然能让我这个天不怕，地不怕的孙女乖乖听话，配合他演戏，真想知道，到底有什么样的魅力！”
　　白叶长老轻轻一笑。
　　能成为凌云剑阁三大长老之一，白叶长老绝不是修为高这么简单，眼力也异常超群。
　　孙女听完自己要收徒的消息，转身就走，他怕惹出什么乱子，就专门派人跟上去了……后来藏书库发生的事，自然而然就知道了。
　　单独相处了半个时辰，白峰试探的时候，又突然冒出来，说对方很差……再傻也知道，肯定有猫腻。
　　点了点头，白峰转身就要离开。
　　“不要靠的太近，不要被她发现，不然，这丫头，肯定又要闹腾！另外，查查这位张悬的来历和身份！内门诸多弟子中，好像……没有他的名字！”白叶长老再次摆手。
　　“是！”白峰转身离开。
　　……
　　白阮卿不知道，和“师叔”演的戏已经穿帮，此刻正在自己的房间里，继续练剑。
　　连续十几招过后，秀眉蹙了蹙。
　　“师叔”所传授的剑招，高明至极，刚开始理解很快，进步也很大，越到后来，理解起来也就愈发困难了。
　　“找他问问……”
　　又修炼了一个多时辰，感觉再没办法进步，银牙一咬，踏上兽背，笔直向内门弟子的山峰飞了过去。
　　之前离开的时候，专门询问过对方，住在何处，具体的方位已经知晓。
　　时间不长，来到院落外面，从兽背上跳下，敲了敲院门。
　　“吱呀！”
　　一个中年人迎了出来，看到她的容貌，眼睛一亮：“你是……”
　　“我来找张悬师……师弟！”
　　白阮卿道。
　　师叔低调，不愿意显露身份，所以，外人面前，她不敢称呼师叔。
　　“找少爷？”
　　愣了一下，中年人恍然。
　　这家伙自然就是管家曹成立。
　　本以为，这么漂亮的女子，来找他的，白高兴了一场。
　　不过，少爷也挺厉害啊……
　　本来觉得，他一副扑克脸，性格又怪异，这辈子可能连女朋友都找不到，没想到才来凌云剑阁，不到一天，就勾搭上这样一个极品的妹子。
　　还真是人不可貌相，海水不可斗量！
　　“少爷在里面，请……”
　　招呼一声，刚想迈过门槛，突然想起什么，打了个趔趄，换成右脚走了进去。


第一千九百七十七章 白阮卿挑战核心（上）
　　刚跨了一步，曹成立转头向女孩：“还望这位师姐见谅，迈过门框的时候，还请用右脚！”
　　“？？？”白阮卿。
　　“这是我们少爷定下的规矩，还望见谅！”
　　曹成立满是诚恳。
　　皱了皱眉，白阮卿想了想，还是没敢违背，右脚跨过门槛，走了进去。
　　一进入院落，立刻看到一个少年正在练剑，头上满是汗水，应该练了很久了。
　　“这剑法……”
　　站在原地看了一会，白阮卿身体僵硬，背后冒出冷汗。
　　眼前这位，只有十、六七岁，而且修为只是古圣二重，十分普通，可剑法，连绵不绝，招数简单，却蕴含大道，沧桑古朴，好像沉浸在剑术上，最少几十年之久了。
　　甚至，某些招数，比峰老施展的都更加老练，玄妙！
　　十几岁的少年，施展出比堪比他爷爷这种强者的剑招、剑意，她修炼了这么多年的剑法，感觉在对方面前，娃娃一般幼稚可笑！
　　“他……就是单晓天？”
　　嘴唇发白，问道。
　　“嗯，他就是晓天小少爷……”曹成立点头。
　　“他和张师……弟，学习了多久的剑术了？”忍不住看过来。
　　这么高明的剑术，该不会这家伙一出生就和张师叔在学习了吧！
　　“多久？”掰着手指，曹成立算了半天，伸出五根手指，停顿了一下，又缩回去两个：“大概这么长时间吧！”
　　“三年？才三年就这么厉害？”
　　瞳孔收缩，白阮卿吓了一跳。
　　她从三岁就开始练剑，到现在已经修炼了接近二十年！
　　这段时间内，爷爷和峰老，手把手教导，用了无数珍贵药物，才有如此成就，对方才接受指点三年，就看起来比自己更加强大？
　　怎么做到的？
　　“三年？”曹成立愣了一下：“不是啊，三个时辰！”
　　少爷，每天都很忙，小少爷尽管是他学生，指点修炼的时间并不久，通常都是说出修炼中的问题，然后给个玉牌自己学习……因此，拜师十多天，真正指点，满打满算，都不超过三个时辰！
　　“……时辰？”
　　晃动了一下，白阮卿差点没晕过去。
　　学了三个时辰，剑术就这么高明？
　　嘴巴张开，快要疯狂了！
　　这边震惊的说不出话来，不远处的单晓天，看到来了客人，微微一笑，停了下来，解释道：“其实老师……真正给我指点的时间，也就一个多时辰……三个时辰，曹管家多说了！”
　　对方能找到这里，而且知道自己，说明已经明白了他的身份，没什么可隐瞒的。
　　“一个……”
　　震惊的都有些麻木了，白阮卿过了好大一会，才再次开口：“我可不可以和你比试一下剑法？”
　　“当然可以！”
　　单晓天连忙点头。
　　他一直都是自己修炼，有人能够比试，再好不过！
　　“开始吧！”
　　将修为压制到古圣二重初期，与对方相同，白阮卿将长剑取出。
　　呼！
　　娇躯一动，向前刺来。
　　刚才见过对方练剑，知道奥妙无穷，不敢大意，一出手就施展出了最强的招数，速度快如闪电。
　　嗡！
　　就在她觉得，应该可以战胜对方的时候，眼前的单晓天突然出手了，眼睛一花，然后……
　　然后……头上不知何时，多出一柄剑来！
　　脸色发白，再不敢压制修为，修为眨眼功夫就恢复到真仙境，护体真气冲击下，长剑被激荡了出去！
　　要不是破解修为的速度快，可能脑袋已然被洞穿。
　　全是冷汗，白阮卿身体僵直。
　　对方手中的剑如何射出，又如何来到她的头顶……竟然丝毫都没看到！
　　也就是说，如果真同级别的话，人……早就死了！
　　可怕！
　　满是惊恐的看过去。
　　还以为，刚才对方修炼的剑法，很厉害了，做梦都想不到，这招飞剑，更加强大！
　　同级别，一招秒杀！
　　“我练了这么久，从未和别人战斗过，不知道力量强弱，再加上不能自由控制，实在抱歉……”单晓天挠头。
　　他本想着，长剑刺过去，就停手，没想到对剑法的理解还是太弱了，根本停不下来。
　　幸亏她反应快，护体真气挡住了，不然，才来到的客人，头上插个剑去见老师……肯定要被骂死！
　　“学了一个时辰，同级别的我，抵挡不住……”
　　咽了口唾沫，白阮卿想起一件事：“我也跟张师叔，学了一阵子，他也传授了我横剑的使用方法……虽然我练得马马虎虎，没得到精髓，但这招的威力有多大？”
　　虽然知道，这招横剑之法很厉害，可……从未试验过，也没和别人交手，要不要试试？
　　想到这，看了一眼眼前的单晓天，最终摇了摇头。
　　她可不想再被对方的剑扎在脑袋上，刚才反应快，算是没事，万一走神，可能此刻，已然变成尸体了。
　　“这里可有安静的房间，给我安排一间？”
　　抬头问道。
　　“那个没人住，你先住下就是，老师正在闭关，等他出关了，我再叫你！”单晓天一指。
　　内门弟子，因为需要下人伺候，居住的院落，通常都有十几个房间，十分宽敞。
　　不再多说，白阮卿走进房间，准备妥当，手腕一翻，取出一枚通神玉符。
　　核心弟子的通神玉符！
　　意念一动，进入其中。
　　“核心弟子的挑战赛，和内门不同，可以公开，也可以私自比试……我上次核心大赛，只排在第十七名，十六名的王昊，我不是对手……此刻，可以试试！”
　　站在通神殿内，白阮卿目光一闪。
　　她在核心弟子中，名气很大，人人敬畏，是因为爷爷白叶长老的缘故，实际上，真实实力，连前十都排不上。
　　尤其是核心之中，前几的变态，很多长老，都不一定是对手！
　　上次核心弟子大比，她败在了第十六名的王昊手中，最终只是十七名，刚好可以借他的手，来试试张师叔传授的剑术，到底如何！
　　精神一动，来到前台：“帮我发出比试邀请，我要挑战第十六名，王昊！”
　　时间不长，叫做王昊的弟子，来到这里，嘴角扬起：“怎么突然想和我比试了？难不成新学了什么剑招，觉得能够胜过我？不用试了，半个月前，才比过，你不是对手……”
　　“我是学了新的剑招，想试试……”白阮卿也没有否认：“输了大不了，下次再来！”
　　张师叔的横剑招数，到底多强，她只是单独修炼，没和别人试过，找王昊，也只是试验一下，至于能不能赢，心中一点底都没有。
　　“既然你不在乎，那就开始吧！”
　　见她这副态度，王昊轻轻一笑，二人找了个私密的比试场，进入其中。
　　核心弟子，每一位都是宗门最耀眼的存在，拥有极高的地位和无数拥趸，因此，内门弟子使用的公开赛，对他们并不适用。
　　毕竟，一旦失败，会造成很大影响的。
　　所以，不少人，都会在通神殿，开隐私比赛，至于结果……只有交战的双方知晓。
　　在比试台站定，王昊看了过来：“开始吧！”
　　呼啦！
　　说话中，长剑抖动，一道剑芒劈了下来。
　　眼前这位，尽管一直输给他，但毕竟是白长老的亲孙女，实力极强，他不敢大意，一出手就施展出了最强的招数。
　　“劈来的剑芒？”
　　看到对方施展出这招，白阮卿一愣。
　　她学习的横剑，正是针对这种招数的，此刻施展，还真是瞌睡送枕头……
　　没有任何迟疑，之前修炼了几十遍的横剑，向前划出。
　　“你小心了，我这招，虽然还没练熟，但威力应该不错……”
　　轻轻一笑，长剑横飞，正想提醒对方一句，话还没说完，就感到面前人影一晃，手上的力量一松……
　　咔嚓！
　　一个脑袋掉在了不远处的脚下，随即王昊的尸体，躺在了地上。
　　“啊？”
　　白阮卿吓了一跳。
　　她这招还没练熟，最关键的是，都没施展完整……之前一直都战胜不过的王昊，脑袋就掉了……
　　“你……怎么回事？”
　　正不敢相信，被斩杀的王昊，用另外一枚通神玉符来到跟前。
　　说实话，他也懵了。
　　对方一向不是对手，这次才一招就被斩首……亲身经历，都有些抓狂。
　　“我也不知道……”
　　白阮卿木然。
　　她是真不知道，只是按部就班施展张师叔传授的剑招，做梦想不到，招数没用完，对方脑袋就掉了。
　　“再来……这次我不会放水，会一出手就用出最强攻击……”
　　见她这副表情，还以为在故意羞辱，王昊气的放声咆哮，再次拿出长剑冲了过来。
　　呼呼呼！
　　剑气如风，剑芒如水。
　　能成为核心弟子中，排名第十六，对剑术的理解极强，一出手，就让人感到绝望。
　　知道对方施展出全力，用之前的招数，肯定同样无法获胜，白阮卿一咬牙，再次将张师叔传授的横剑，施展了出来。
　　啪嗒！
　　招数同样没用完，王昊的脑袋，又掉了下来，这次皮球一样，滚得更远。
　　“这……”
　　白阮卿彻底呆了。
　　貌似，会了这招，对方的脑袋，并不怎么牢固，随便一斩，就掉了……


第一千九百七十八章 白阮卿挑战核心（下）
　　核心弟子山峰。
　　唐炎在其中，赫赫有名，上次大比排行第七，无尘剑法，在外界，更是大有名气，让无数人敬畏。
　　曾经一人一剑，追的一位真仙境巅峰大盗，纵横南北五十万里，将其背后的师门、势力，都连根斩除，从而名震天下。
　　今年五十一岁，但容貌看起来，和二十来岁没任何区别，真气精纯圆满，剑气随时都会破体而出，给人一种浓烈的威压。
　　名气、地位、力量应有尽有。
　　此刻的他，正站在院中，手中长剑划出一道道优美的痕迹，宛如高明的书画师，在进行作画，给人一种美的享受。
　　呼！
　　剑停，收剑而立。
　　痕迹依旧在空中飘荡，宛如青烟。
　　呱呱！
　　一只野鸟无意中飞入其中。
　　嘭！
　　像是进入了绞肉机，鲜血迸溅，眨眼功夫就被碎成粉末，鲜血流淌了一地。
　　“恭喜师兄，无尘剑法终于达到大成级别！”
　　鼓掌的声音响起，一个青年笑着走了过来。
　　核心排行第八的弟子，郭毅！
　　这位看起来二十岁左右，实际上，真实年龄也超过了五十。
　　达到虚仙后，寿命就超过三百，真仙境，寿命尽管没增加，力量却更强，力量也维持的更久，因此，五十，算是极其年幼的年龄了。
　　“苦修三十年，今日，终于有所成就……下次核心弟子考核，必然能冲击前五！”
　　笑了笑，唐炎一脸傲然。
　　上次考核，他一直没将这招剑法，练到巅峰，才得了个第七，此刻达到大成级别，前五应该不难！
　　凌云剑阁以战斗著称，能成为其核心前五，整个大陆，恐怕都能排的上前二十。
　　年轻一辈，算是真真正正的巅峰强者了！
　　“核心前五，每一位都有机会成为凌云剑阁核心长老，我在这里就提前恭喜唐师兄了……”
　　郭毅抱拳。
　　掌控凌云剑阁的核心长老，前身都是核心弟子的前五名。
　　就好像白叶长老，一百年前，在核心弟子中，一直排行前三，也只比何天长老稍弱一丝罢了！
　　“我成为核心长老，肯定有你的好处……”
　　微微一笑，唐炎看了过来：“怎么，今天怎么有空过来找我？”
　　“是这样的，师兄不是一直对白阮卿，情有独钟吗？”郭毅道。
　　“嗯……”唐炎也不否认。
　　白阮卿虽脾气不好，但出身好，人又漂亮，如果能娶回家，对他以后的发展，绝对有巨大帮助。
　　或许，提前就可以接管剑阁，真正成为大陆最巅峰的一群人之一。
　　“她排行核心弟子第十七位，今天不知怎么了，突然挑战王昊……”
　　“排行第十六的王昊？”
　　唐炎淡淡一笑，给与点评：“这家伙的实力不算太强，但一招【如水剑】，还是极为可怕，剑意如水，防御无敌，就算是我，想要破解，也需要花费一些功夫，挑战他……自讨苦吃！”
　　“王昊是很强……但，刚刚传来消息，连续两次都被白阮卿斩下脑袋，总共用了……不超过三招！”
　　郭毅道。
　　“不超过三招，斩杀王昊两次？”
　　一下愣住，唐炎不敢相信。
　　白阮卿和王昊的实力，他知道的很清楚，正常情况下，后者稳赢……怎么可能不到三招，就被杀两次？
　　什么时候，这位女暴龙变得这么强大了？
　　“杀了王昊后，白阮卿没有停止，继续挑战，我来之前，听到的消息是，同样一招斩杀了排行第十五的孙健！第十四的杨虎，第十三的杜箬！”
　　苦笑一声，郭毅接着道。
　　“只用一招，从地十六名，杀到第十三名？”
　　“这怎么可能？”唐炎难以置信：“一起过去看看！”
　　“好！”
　　郭毅应了一声。
　　过来找师兄的目的，就是这个，二人取出通神玉符，同时进入通神殿。
　　很快，来到比试的房间，房门外看到了几个人，全都一脸垂头丧气。
　　“洪清，你……怎么也在这？”
　　正前方的一个青年，叫洪清，核心弟子排行第十，虽然是前十的最后一名，能进入其中，却也非同寻常。
　　毕竟，前十代表的意义不同，竞争也要比后面的更加激烈。
　　正常情况，第一一个档次，二、三一个，四、五、六一个，七、八、九、十一个，十一到二十，又是一个！
　　诸多档次，每一个层次，都代表了不同的强者。
　　他排行第七，相当于核心的第四个阶梯，足以让无数人绝望了。
　　即便如此，也只和这位洪清同一个层次，刚才不是说，白阮卿只杀到第十三名吗？
　　排行第十的站在门口，这副表情干什么？
　　“我刚被……白师姐一剑斩掉了脑袋……”
　　洪清苦笑。
　　无论核心还是内门，实力低的，要称呼实力高的为师兄、师姐，这早已成了规定。
　　“她挑战你，并且获胜了？”郭毅眉毛一跳。
　　“是啊，一路挑战过来的，我被一招斩掉脑袋！”
　　“我也是……”
　　前方的几个青年，同时道，唐炎看了过去，随即看到排行第十二、十一的也都站在其中，脸上满是无奈。
　　显然，他们同样没挡住白阮卿的剑法。
　　“核心弟子通神殿，大家的修为都一样，为虚仙境初期……她一人一剑，从地十六杀到了第十名……也就是说，连杀了七人，还有力气？”
　　唐炎难以置信。
　　通神殿内，大家都是虚仙境初期，力量有限，连续杀了七个之前比自己剑法强的，竟然还能继续……
　　怎么几天不见，白阮卿剑法高明到了这种地步？
　　“你们守在这里，难道她……”
　　和他的震惊不同，想到了什么，郭毅有些想哭。
　　“是啊，她正挑战排行第九的鲁越！一旦成功，应该就轮到你了……”
　　点了点头，洪清还没说完，就看到房门“吱呀！”一声打开，一个女子露出脑袋，向外看了看：“郭毅，你来的正好，轮你了……”
　　“……”郭毅。
　　听对方的口气，怎么感觉，挑战和闹着玩一样？
　　你这是挑战核心弟子，不是做饭，轮到我了……连续挑战都不需要休息的吗？
　　“别进去，就在这里比试吧！”
　　唐炎突然开口。
　　“不错，不管输赢，公开比吧，这样大家也能看到，反正就我们几人，没什么可隐瞒的！”
　　又有人道。
　　都被一个人直线开挑了，还有什么可隐瞒的？
　　与其秘密比赛，还不如大家都看到，也好有个防备。
　　“你的意思，公开比？”
　　白阮卿看过来。
　　“唐师兄的意思就是我的，我也主张公开！”
　　一咬牙，郭毅点头。
　　“那好！”
　　见他答应，白阮卿不再多说，提着长剑走了出来。
　　郭毅道：“去比试台吧……”
　　“不用这么麻烦……”
　　手中长剑提起，白阮卿轻轻一横，整个人已经来到跟前。
　　“在这里动手？”
　　没想到，她直接出手，根本不在乎擂台之类，吓了一跳，郭毅脸色一沉，长剑扬起。
　　不过，剑还没来到对方跟前，咽喉一痛。
　　啪嗒！
　　脑袋掉在了地上，眼睛瞪的滚圆，死不瞑目。
　　直到被杀，都不敢相信这是真的。
　　“好了，轮你了……”
　　一剑斩杀郭毅，白阮卿看向不远处的唐炎。
　　刚开始，对张师叔传授的横剑，还有些陌生，不知道威力如何，连续斩杀了好几位排在前面的核心弟子，而且都是秒杀，顿时自信心大增！
　　师叔只指点了她几分钟，就这么强……
　　难怪胜不过单晓天……
　　接受指点两个多时辰，回达到何种级别，不敢想象！
　　“我……也在这里？”
　　唐炎面容一沉。
　　“就在这里吧……省得麻烦！”白阮卿道。
　　“不要太狂妄……”唐炎眉毛乱跳。
　　换做以前，他比郭毅就算强，也强不到哪里，现在将无尘剑法修炼到大成，早已不是之前的吴下阿蒙。
　　“我赶时间，还要挑战前五，就别耽误了……”白阮卿摆了摆手。
　　“……”
　　脸色涨红，唐炎眉毛扬起：“既然这样，就别怪我不客气了！”
　　掌心的长剑一抖，一道道剑痕出现在众人面前。
　　“无尘剑大成？”
　　“好厉害……”
　　“这种剑法，恐怕要排到前五了吧！”
　　“是啊……”
　　众人都是识剑之人，一看到这招，全都满是激动。
　　没想到不光白阮卿进步了，唐炎也进步这么大。
　　“厉害！”
　　看到这招剑法，白阮卿停了下来。
　　无尘剑，到处都是剑痕，冲过去就会受伤，她的横剑虽然不错，却刚好不对应，完全没有用武之地。
　　“没想到你将无尘剑法修炼到这种地步……别着急，你稍等一会，我出去一下，回来继续和你比试！”
　　说完，娇躯一晃，化作光影，从原地消失。
　　“这……”
　　众人你看我，我看你，全都一头雾水。
　　唐炎也呆了。
　　还以为对方会同样冲过来，将他脑袋斩掉，真要这样，他也可以将其斩杀，就看谁的动作更快，更迅捷了……
　　做梦都没来到，对方不按常理出牌，转身走了！
　　还让他等着……
　　“师兄……”
　　用其他通神玉符重新进来的郭毅，也一脸发懵。
　　“在这里等着吧，我不信稍等一会，她就能获胜……”
　　唐炎咬了咬牙。


第一千九百七十九章 被猜出身份
　　摇了摇头，白阮卿清醒过来，坐在原地迟疑了一下，推门走了出去。
　　院中，单晓天依旧在练剑。
　　数十米开外，曹成立头上顶着一枚坚果，双腿打颤。
　　嗖！
　　一柄长剑，飞了过去，下一刻，扎在他的脑袋上，距离坚果还有几寸的距离，鲜血滋了出来。
　　“我好像受伤了……”摸了摸头上的血，曹成立道。
　　“没事，谁还不会受伤！”单晓天微微一笑：“继续顶好……”
　　“我是真的受伤了……”
　　话音未落，又一柄长剑，扎在了相同的位置。
　　看着鲜血从脸上流到地上，曹成立抓狂：“啊，我要死了……”
　　“放心吧，我这次控制的力量很准，只是刺破头皮，没伤到骨头，更别说脑袋了……”淡淡一笑，单晓天来到跟前，将一根根长剑拔了下来。
　　果然和他说的一样，只是刺破头皮，骨头都没伤到，自然也就不会死了。
　　老师指点后，他就一直练习控制，现在，已经小有成就，不然，也不会用曹成立的脑袋做实验了。
　　看的头皮发麻，白阮卿来到跟前，有些不好意思：“单师弟，你能不能将……你扔剑的绝招传授与我？”
　　单晓天愣了一下，随即点头：“好啊……”
　　老师，接触的时间不多，但知他心胸广阔，这招剑法，虽以自己的名字命名，却也传授过曹成立，易老……多传一人，应该不会计较。
　　他就是这么广博、强大、视名利如粪土的一个人！
　　“这招叫‘三少爷的剑’，一下可能学不会，不过，你可以先学发力和真气的游走方式，将剑法施展出来再说，至于战斗中出现的变化和应对，以后在慢慢研究……”
　　单晓天道。
　　这招“三少爷的剑”，扔剑发力十分简单，正因如此，他大圣级别就能学会施展。
　　经过指点，不消三分钟，白阮卿就已然明了。
　　嗖！
　　长剑一抖，化作寒芒，下一刻已经出现在了曹成立旁边的墙壁上。
　　“啊……”
　　曹管家瘫软在地，当场崩溃。
　　这一剑的速度和力量，真要扎在头上，可能会直接挂掉。
　　“三少爷的剑，不出手则以，一出手必须做到一击必杀，如何杀人，如何料敌先机，提前对对手的招数进行预判，找到缺陷将之击溃，最为重要……”
　　见她学会发力，单晓天解释。
　　这招，之所以强大，并非剑飞出的速度快，而是料敌先机，以剑招攻击缺陷。
　　这才是所谓的内功心法，扔剑，只是肤浅的招数而已。
　　“学会，需要多久？”
　　见他要详细讲解，白阮卿皱了皱眉。
　　还有一大帮人在通神殿等着自己，详细学要是花费时间太久，不太合适。
　　“老师讲解的话，半个时辰就能完成，我本身理解的就不太全面，再给你讲的话，可能需要两天……”挠挠头，单晓天略带尴尬。
　　尽管这招已经练习了十多天，也初有成效了，但和老师比，还是差了不知多远。
　　根本不在同一个级别上。
　　老师讲解，微言大义，以浅显的道理，构建巨大的体系，换做他……就没那么容易了。
　　“算了，我回头再学，先去试试……”
　　听要这么就，白阮卿摇了摇头，重新回到房间。
　　她本就是个心浮气躁，没啥耐心的人，不然也不会得到“女暴龙”的称号，让别人等着，花几天学习一套剑法，肯定不可能。
　　呼！
　　再次回到之前比斗的地方，果然看到唐炎等人正站在原地，并未离开。
　　“我来了，继续开始吧……”
　　手持长剑，白阮卿摆出架势。
　　见她一个来回，只用了不到五分钟的时间，唐炎脸上露出一丝疑惑，不过还是点了点头，手中长剑一抖，无尘剑再次施展出来。
　　漫天的剑痕，宛如青烟般笼罩。
　　“不管了，试试……”
　　虽然没学这招剑法对应的“内功心法”，但白阮卿本身剑术就很强，再加上爷爷是长老，对宗门内很多剑法，都了解极多，这招的缺陷和漏洞，也给她讲解过。
　　只是，之前没办法破解罢了。
　　就好像，明知道拳王泰森，一枪可以击毙，但……面对对方，你未必能够做得到。
　　之前，想要破解这些缺陷，需要冲过青烟般的剑痕，而真要过去，必然会和哪只鸟一样，当先被攻击，受到重伤。
　　而现在……有了飞剑绝招，就不一样了。
　　再没迟疑，手腕一抖。
　　呼！
　　长剑脱手而飞。
　　“将剑扔了？”
　　唐炎一愣，刚想挡住飞来的长剑，就觉得脑袋一疼。
　　嗖！
　　上面扎着一柄长剑，身体一晃，倒在地上。
　　卒！
　　“这就死了？”
　　“唐炎也被一剑斩杀？”
　　“刚才哪一剑速度好快，给人一种惊艳之感……凌云剑阁好像没这招剑法吧！”
　　“我也没听说过，不光这招，之前杀死我们的招数，好像也没见过……”
　　……
　　四周哗然。
　　“成功了？”
　　众人说不出话来，白阮卿也吓了一跳。
　　这招只学了几分钟，比较仓促，本来只想着，能吓唬吓唬对方，让他回收力量，再找机会进攻……没想到，只一下，对方就挂了……
　　太厉害了！
　　“继续……”
　　双眼放光，白阮卿再次恢复了信心，继续下战书，挑战第六名。
　　……
　　长老院落。
　　“怎么样？”
　　白叶长老看向面前的白峰。
　　“我跟踪小姐，果然见她去了内门一个弟子的院落，不过，这个内门弟子，不叫张悬，而是……单晓天！”
　　白峰手腕递来一个玉牌：“这是他的资料！”
　　“单晓天？”眼中一阵疑惑，白叶长老很快看了一遍：“这人我知道，是陆云长老招来的，长老议会的时候，专门禀报过，我虽没参加会议，却看过传过来的会议记录。只是古圣一重，却能让剑意，蔓延499米，差一步剑神！”
　　“是他……据我调查，他还带了一位朋友，进入宗门，这个朋友，就叫张悬，不过修为是破碎虚空初期，略有不符！”
　　白峰又递过来另外一份资料。
　　以白叶长老的身份，想要调查一个人，十分简单。
　　张悬以随从的身份，跟在单晓天身后，来到凌云剑阁，尽管时间不长，却也登记造册，记录在案的。
　　“应该就是他……”将内容看完，白叶长老点了点头，虽不知道，为何上面登记的和真实为何会有差距，但其他讯息全都能接上。
　　应该是同一个人。
　　“阮卿去单晓天的院落，应该就是找这位张悬……继续去看看，这位张悬不是内门弟子，却冒充，我怕图谋不轨……”
　　白叶长老道。
　　“是！”白峰站起身来，刚想离开，就看到一个老者，急匆匆走了进来：“白叶长老，你伤势恢复，我们都很高兴，可……你也要管管你的孙女吧！”
　　“孙女？怎么了？”
　　白叶长老一愣。
　　“少在这里装糊涂，她进入核心通神殿，从第十六名开始挑战，所有与之交战的，全都一招斩杀……已经杀到前五名了！”
　　这位老者一摆手。
　　“杀到前五？”
　　白叶长老和白峰全都一呆。
　　白阮卿的实力，他们知道的最清楚，十七名，已经算是很勉强了……一口气杀到前五？
　　怎么可能？
　　“这是她与人对战的影像，你自己看吧……”
　　老者说完扔过来一枚记录玉晶。
　　白叶长老急忙点开，看了下去。
　　随即看到白阮卿，手持长剑，一招一个，杀得核心弟子，全都怀疑人生。
　　自己的这个孙女，翻来覆去只有两招，一个是横剑，另外一个，则是扔剑，只要被击中，脑袋必然掉在地上。
　　这两招奥妙无双……跟谁学的？
　　“是……是他的绝招！”
　　一侧的白峰瞳孔一缩。
　　“谁？”
　　白叶长老看过来。
　　白峰急忙传音：“这招横剑，是那位‘我很低调’施展出来的，我专门研究过，还和小姐讲解过……只是，没想到，她用的，比我理解的更加玄妙，感觉、感觉……”
　　“感觉什么？”
　　“感觉好像是‘我很低调’亲自施展的一样！”
　　白峰道。
　　“我很低调”的事迹，整个凌云剑阁，无人不知无人不晓，白叶长老尽管受伤在家，孙女连续被砍两次，老仆也被斩杀一次，也早就知道了。
　　极有可能是领悟神之剑意的绝顶人物，身为三大长老之一，哪能不关注！
　　此刻，孙女施展出来的剑招，竟然和他一样……
　　“你的意思……有可能这位‘我很低调’亲自将剑法传授给阮卿，然后……她才挑战核心弟子？”
　　瞳孔一缩，白叶长老反应过来。
　　不这样解释，实在没有其他理由了。
　　“是！”
　　白峰点头。
　　“整个宗门都在找这位‘我很低调’，他却传授了阮卿剑法，借她的手挑战核心……有意思，有意思！”
　　白叶长老一脸苦笑，再次看过来：“你说……这家伙会是谁？”
　　“我不清楚……”
　　白峰摇摇头，话才说了一半，突然瞪大了眼睛，看向眼前的老爷，嘴唇不由自主的哆嗦：“老爷难道怀疑是……张悬？”
　　“除了他……”
　　白叶长老点头：“还能有谁？”


第一千九百八十章 张悬出关
　　“这……”
　　听到老爷确认，白峰说不出话来。
　　这样一想的话，的确完全符合！
　　小姐明明过去找麻烦，结果，却心甘情愿配合这位张悬演戏，回来后，就学会了“我很低调”的剑术，纵横核心，无人能敌！
　　这位“张悬”，还拿出了能够救治老爷的药物……
　　进入凌云剑阁，不到一天时间，而这一天内，有人领悟神之剑意，有人挑战整个内门……
　　仔细想想，所有矛头，都指向了对方，不承认都不行！
　　“先别忙声张，是不是他，还需要去试探……”
　　白叶长老的传音停顿了一下：“我亲自去！”
　　“是，老爷！”白峰点头。
　　二人刚才的交流，都是传音，因此，对面的老者，并不知情。
　　“你们不想管？”
　　见这两个，一直传音，不理会自己，老者气的更是快要炸了。
　　“当然要管，我们先过去看看……”
　　白叶长老招呼白峰一声，后者取来两枚核心弟子的通神玉符，精神一动，同时进入了通神殿。
　　核心长老进入核心弟子的通神殿，也和之前的木长老等人一样，用上了伪装，外人看不出来。
　　此时，比斗的地方已经换了，到了公开赛的比试场前。
　　核心弟子也收到了消息，堆积的越来越多，台下已经有了几十位之巨，再加上悄悄过来观察的长老，名字各异，谁也不知道具体是谁。
　　此刻，白阮卿正在和排行第五的墨香云比斗！
　　墨香云，和她一样，也是女弟子，不过容貌稍微差了一丝，也不修边幅，整个人身材高大，比一般的男士都要威猛。
　　不听到名字，都以为是男的。
　　不光容貌如此，招数也和男士有些相似，剑法大开大合，给人一种斧凿的威慑力。
　　“开始吧！”
　　双方站好，墨香云懒得过多废话，身体坦克一般的向前碾压，同一时刻手中的长剑，狂劈而至！
　　她的剑，和普通人的不一样，足有七尺，不知多重，向下一落，空气发出音爆，宛如随时都会被撕裂。
　　白阮卿不敢硬接，手中长剑一横，挡住第一招攻势，同时掌心一翻，破空而出，笔直对着对方射了过去。
　　她现在最强的就是这两招，其他招数到了前五这种境界，随手就可以抵挡，甚至还会因此陷入被动，因此，直接使用，不敢保留。
　　“嘿，这招对我没用！”
　　墨香云手中长剑猛地抬起。
　　当啷！
　　射出的剑就被挡了下来，白阮卿急速后退，大口喘着粗气。
　　不愧是冲到前五的强者，每一个都有着属于自己的绝招，不是她学了些皮毛，就能击败的。
　　更何况，对方还看了她之前交战的场景，提前有了防备。
　　“敢不敢在这里稍等我一会……我过一会与你再战？”知道这两招不足以将其击败，停顿了一下，白阮卿道。
　　“好……”
　　墨香云点头。
　　之前，对方也有过这种经历，几分钟而已，等得起。
　　抱拳躬身，白阮卿画作光点，消失在比试台，下一刻，再次回到院落。
　　“晓天师弟，快点传授我两招……”
　　一出房门就喊了出来，随即看到一个人影，脸色一阵尴尬：“师叔！”
　　出现在眼前的，不是别人，正是张悬！
　　修为成功刚晋级到虚仙境巅峰……顺利出关！
　　“怎么回事？”
　　张悬皱了皱眉。
　　这女人，怎么跑到自己院子里了？而且还让单晓天传授她剑术？
　　“我用师叔传授的剑法……在核心通神殿与人比剑……”脸色一红，白阮卿将事情详细说了一遍。
　　听她说完，张悬看过来：“有没有打赌？”
　　“没啊……”
　　一脸迷茫，白阮卿摇头。
　　我在说，用你传授的剑招与人比试，你问我打赌……什么鬼？
　　“没打赌，有什么可比的？”张悬恨铁不成钢。
　　本想着，找机会进入核心，再去宰一笔……这家伙倒好，竟然连赌都不打！
　　还能愉快的玩耍吗？
　　“……”
　　见他这幅表情，白阮卿面皮抽搐。
　　一直以来，都觉得“我很低调”是真的低调，真的高人，视名利如浮云……闹了半天，这么财迷！
　　我比试，只是为了验证剑法，怎么搞的，在你口中，跟过去抢钱似的？
　　堂堂长老的孙女，需要抢钱？
　　“还有核心通神玉符吗？给我一枚，我过去挑战一下……对了，核心弟子，是不是个个都很有钱？”
　　不理会对方的郁闷，张悬问道。
　　还是提前问清楚比较好。
　　“是……”白阮卿捂着额头。
　　做为凌云剑阁的核心，修为最差都达到了虚仙境，富裕程度，肯定不是内门弟子可以比拟的。
　　“那就好，通神玉符呢？”
　　张悬伸手。
　　“核心弟子的通神殿，最低要求是虚仙境初期，也就是说……不到这个级别，是进不去的……”
　　见他要玉符，白阮卿犹豫了一下。
　　对方的修为，两个多时辰前，比斗的时候，才破碎虚空巅峰，而想要进入核心弟子通神殿，需要虚仙境初期，明显还不够！
　　“没事，我已经突破了……”
　　晃了晃身体，张悬体内的气息，涌了出来。
　　“虚仙境……巅峰？”
　　白阮卿差点没晕过去。
　　山脚下峰老围堵的时候，好像也是破碎虚空巅峰吧？短短一个时辰多点，就变成虚仙境巅峰，增加了整整一个大级别……怎么做到的？
　　嗑药也没这么快吧！
　　“少爷威武！”
　　一侧的曹成立眼睛放光，单晓天也拳头捏紧。
　　早知道少爷（老师）很强，可没想到，强到了这种地步。
　　“少爷，进步这么快，剑法也高明，肯定能击败‘我很低调’那个二货！”
　　激动了一会，曹成立道。
　　他一直听说，那位“我很低调”多厉害，多厉害，可再厉害，厉害的过少爷吗？
　　短短一天不到的时间，从破碎虚空巅峰，晋级到虚仙境巅峰……
　　凌云剑阁，也没这么强大的存在吧！
　　啪！
　　刚感慨完，突然觉得脸上再次一疼，又被抽的原地转了两拳，急忙抬头随即看到少爷，脸黑如锅底：“刚才我看到你，进门的时候用了右脚，破坏了我的规矩，所以该揍！”
　　“左脚坏规矩，右脚也坏？”
　　眼睛一黑，曹成立差点没哭了。
　　左脚不能进门，右脚也不能进，这还怎么进门……
　　“走吧！”
　　懒得理会这个满脑子都是女人，不想正事的山贼，张悬和白阮卿回到房间，手指一点，血液进入玉符，意识在原地消失，下一刻来到了核心弟子通神殿。
　　“上次叫‘我很低调’，闹得动静很大，凌云剑阁肯定查了，这个名字再不能用……”站在原地停顿了一下，张悬沉思。
　　我很低调，一人挑战整个内门，闹得人仰马翻，这名字肯定不能再出现，因此，必须再想个新的外号才行。
　　“外号不好取，‘低调’不能用，看样子，只能借助我本身的优势了……”
　　纠结了老大一会，不知道该取什么名字好，片刻后，做出决定：“就叫‘我很帅’……虽然没那么低调，却也实话实说，不算撒谎！”
　　满意的点了点头。
　　“我很低调”这个名字，他是最满意的，完美表达了他的心理和愿望，不过这个“我很帅”也符合气质，算是说得过去。
　　一侧的白阮卿看到他取了这个外号，再次捂住额头……
　　大哥……咱能取得好听一些，谦虚一些吗？
　　能不能别这么不要脸……
　　一脸尴尬，进入通神殿，来到比试的地方。
　　“我现在正在和墨香云比试，该怎么办？”
　　一边走，白阮卿一边传音。
　　啥都没学，就回来，肯定不是对手。
　　“很简单，和对方打赌，输的，将所有剑阁币都输给你……然后，我指点你如何施展剑法，从而获胜！”
　　张悬传音过去。
　　“指点？比斗的时候指点？”
　　白阮卿嘴角一抽。
　　战斗瞬息万变，这时候在指点，已经晚了吧！
　　爷爷这种级别的超级高手，都不敢这样做，你确定这样做……我不会被杀？
　　本来，杀了不要紧，毕竟，自己也杀了不少……可一旦打赌输了，就成穷光蛋了！
　　“不错！”张悬点头：“去吧，不会输的……”
　　“……好吧！”
　　也不知道听对方的是对是错，白阮卿只好咬了咬牙，抬脚走回比试台。
　　“既然回来，那就继续吧……”
　　墨香云点了点头，手中长剑再次发出呜咽之音。
　　“先别忙……”
　　见台下师叔坚定地目光，白阮卿嘴唇咬紧：“既然比试，我想打个赌！”
　　“打赌？”
　　墨香云皱了皱眉。
　　“不错，就是……我赢了，你将身上所有的剑阁币，都输给我！我输了……我将身上的所有剑阁币都给你！”
　　白阮卿脸色透红。
　　虽然师叔的话不敢违背，可……真说出来，真的好羞涩呢！
　　“赌所有钱？”墨香云眼睛瞪圆：“你这是要抢劫？”
　　“嗯……”白阮卿点头：“算是吧！”
　　……
　　“你孙女……这是缺钱缺疯了吗？”
　　跟白叶长老一起来的那位老者，转头看向身边这位整个宗门排行前三的长老。
　　“呃……”
　　白叶长老也呆了。
　　比试下注赌钱，还当着……这么多人的面……这真是自己那个听话，有孝心的孙女？


第一千九百八十一章 刘玉莲
　　白峰更是嘴角哆嗦，恨不得有地缝钻进去。
　　老爷，凌云剑阁三大长老之一，掌控强大的权势，整个大陆都赫赫有名，是缺你吃了，还是缺你用了？
　　非要和别人赌钱？
　　关键还是这种抢劫性质的比斗……
　　“刚才胜不过墨香云，这次出去，不到两分钟，应该也胜不过！”
　　“明知道胜不过，却还这样打赌，白阮卿该不会疯了吧！”
　　“疯到不至于，应该是故意羞辱墨香云，让她生气……”
　　“有可能，双方战斗，心理也很重要，只是……修为达到墨香云师姐这种地步，心态也很强大，这样的赌约，根本无法激怒！”
　　……
　　和白叶长老二人的想法不同，其他人面面相觑。
　　同级别比武，心理也很重要，只不过，能成为核心前五的存在，哪一个不身经百战？这点挑衅，如果慌乱，早不知败了多少次了，不可能一直雄踞这个位置，被人钦佩。
　　果然，和众人猜的一样，墨香云非但没生气，反而露出玩味的笑意。
　　“你要抢我钱，那好，我答应，我也抢你钱，双方公平公正！”
　　“好……”
　　脸色涨红，白阮卿尴尬欲死。
　　尽管她大大咧咧，脾气耿直，也受不了这种丢人的举动。
　　本来只是想试验一下剑法，看看有多大威力，结果……师叔一来，就变味了！
　　变得跟打擂赚钱一样！
　　幸亏在通神殿比试，爷爷不知道，不然，回去肯定会被活活打死。
　　不过，事已至此，已经无法挽回，只能硬着头皮上了。
　　“那开始吧……”
　　冷哼一声，墨香云长剑大开大合，再次劈了过来。
　　和刚才同样的招数，同样的威力。
　　白阮卿银牙一咬，刚要施展横剑抵挡，就感到耳朵一动，一个传音在脑海中响起。
　　“扔剑！”
　　说话的正是师叔！
　　“这……”
　　眉毛一跳，白阮卿身体一僵。
　　墨香云的大剑，正夹杂着空气的雷鸣劈过来，马上就要落在头顶，这时候不抵挡，而去扔剑……一旦没击中，自己必死啊！
　　毕竟长剑一旦脱手，就等于再没了任何防御，赤裸裸展露在对手面前。
　　“快点！”
　　正在纠结，师叔的声音继续响起。
　　“不管了……”
　　一想起这位，在内门创出的奇迹，峰老都被一招斩杀，白阮卿不再停歇银牙咬紧，不再去管马上就要落在脸上的大剑，手腕一抖。
　　呼！
　　长剑脱手而出。
　　“嗯？”
　　墨香云也没想到，对方不去抵挡，正觉得，肯定能将其劈死当场，脑袋一疼，随即看到头上插了一柄长剑。
　　嗖！
　　她手中的长剑，刚来到距离白阮卿不足一指的地方，身体就化作光影，消失在原地。
　　只差一丝！
　　“好险……
　　白阮卿呆住。
　　还以为，这次必死，没想到，师叔计算的这么精确！
　　之前同样的两招，无法获胜，指点下，一招就成功……拥有绝世剑术，掌握不了战斗的时机，一样起不到一举定乾坤的作用！
　　就好像，师叔与她交战，最普通的剑招，同样能轻松获胜。
　　“赢了？”
　　“墨香云就这样输了？”
　　“好精确的控制力，看起来两败俱伤，实际上差了一丝……”
　　“这一丝，就是获胜的关键，白阮卿，啥时候变得这么厉害了？”
　　……
　　台下再次喧闹。
　　大家都是高手，对剑术都有极强的控制力，可双方修为相差不大的时候，一击斩杀，这份心智，这份对力量的精确控制，让人难以置信。
　　“她的攻击，大开大合，进攻最凶猛的时候，也是防御最薄弱的环节，这时是最好的机会！好了，继续挑战第四名吧，别忘了打赌！”
　　消化刚才的成果，耳中再次响起师叔的传音。
　　“嗯！”
　　心中应了一声，白阮卿环顾一周，看向一个正在看热闹的青年：“胡师兄，轮到你了！”
　　核心第四名，胡辰！
　　知道这女人一旦获胜，肯定会继续挑战，排名前几的，都没在使用外号，而是用了真实姓名。
　　胡辰纵身跳上比试台。
　　拳头都打到脸上了，不可能拒绝。
　　“和刚才一样，我愿意以身上所有剑阁币，做赌注，不知胡师兄可否愿意？”
　　白阮卿道。
　　“如你所愿！”
　　胡辰点头。
　　“开始！”
　　轻哼一声，双方站好位置，各自将手中的长剑取出。
　　白阮卿刚想施展攻击，耳边响起师叔的话语。
　　“后退七步，向正左侧扔剑！”
　　“后退？扔剑？”
　　白阮卿一头雾水。
　　眼前的胡辰还没动弹，似乎在酝酿什么招数，没招数，就让我后退，扔剑？
　　这不是找输吗？
　　满是不解和疑惑，但师叔有命，还是不敢违背，脚掌一踏，白阮卿猛地向后退去。
　　呼！
　　就在她动身的瞬间，眼前的胡辰不知用了什么招数，好像直接消失了一样。
　　“是……鬼剑步！”
　　台下的白叶长老神色凝重。
　　“鬼剑步？八百年前那位鬼剑奇才，创出的鬼剑之法？”不远处的老者一惊：“这招，当初名震天下，可……几百年来，无人能够练成，难不成，这位胡辰成功了？”
　　“应该是练成了，不然不可能有这么快的速度，连我，都看不出他从哪个方向消失，又从哪个方向出现！”
　　白叶长老道。
　　“鬼剑，如同鬼魅，以偷袭暗杀为主，尽管为不少强者所不齿，却是实打实的强大！”老者感慨一声：“你孙女，估计要输了……”
　　“嗯！”
　　白叶长老点头。
　　白阮卿尽管看出了对方这招的强大，提前后退，但……鬼剑步最强大的在于一个“宛如鬼魅”，身形都无法觉察，如何战斗？
　　等你真发现对方的时候，可能已经死了！
　　这招，同级别内，可以说几乎无解！
　　当初前三名能够获胜，也是提前施展出了剑招，对其压制。
　　而……他孙女刚学的两招剑法，一个横推，一个扔剑……似乎都没太大用处。
　　议论声中，白阮卿后退了七步，依旧没看到对方的人影，不过，此时也管不了这么多了，一咬牙按照师叔所说的那样，猛地将手中长剑向左侧扔去。
　　呼！
　　剑如流星。
　　“……”
　　白叶长老眉毛一跳。
　　虽知道孙女获胜的几率很小，可没看到人就将剑扔了……太儿戏了吧！
　　就在他觉得对方，这次必输无疑之时，眼前的空气一阵扭曲，一个人影突兀出现在长剑飞行的道路上。
　　“死！”
　　一声暴喝，胡辰长剑刺出，话音未落，眼前一黑，一柄长剑出现在脑袋上。
　　“我靠……”
　　一声惨呼，尸体倒在地上，化作漫天光点。
　　“……”
　　四周鸦雀无声。
　　又一招秒了！
　　这可是排名第四的胡辰，鬼剑步，可怕无比，前三遇到都头大……
　　一招秒杀，要不要这么狠？
　　“我赢了？”
　　显然也没想到，白阮卿吓了一跳。
　　本以为必死，没想到严格按照师叔所说，轻松获胜！
　　这位年纪比自己还小的师叔，就好像能够提前预知对方的招数一样，提前准备，从而一击必杀！
　　“刘师姐！该你了！”
　　连续两次都轻松成功，白阮卿信心大增，看向一个女子，道。
　　核心弟子排行第三的刘玉莲！
　　刘玉莲容貌极其美丽，比起白阮卿都丝毫不差，而且带着古典的美，给人一种柔弱娇羞之感！
　　容貌如此，但与之交过手的人都知道，她的剑法，有多强大！
　　长剑施展出来，密不透风，堪称防御无敌，当初鬼剑步的胡辰，正是连续几次都破不开防御，最终被找到机会击败。
　　刘玉莲跳上比试台。
　　“师姐的莲叶剑法，滴水不沾，我早就想领教了……”
　　白阮卿轻轻一笑。
　　莲叶，出水，而不沾水，自带风骨，刘玉莲的绝招，莲叶剑法，正是以此意境修炼而成。
　　“客气了，师妹若是能破开我这招剑法，我主动认输，身上的剑阁币，也都给你！”
　　刘玉莲点头。
　　知道对方肯定会打赌，与其等着被动，还不如提前说出来。
　　“多谢师姐！”
　　脸色一红，白阮卿点头。
　　哎，这次比试过后，估计她的名誉，也彻底臭了……
　　她本来真的很单纯，只是挑战核心，争取更高的排名，现在……在别人眼中，已经变成打赌、抢劫了！
　　果然名誉想要维持难……
　　想要破坏，一分钟都不用。
　　“开始吧！”
　　刘玉莲也不多说，手掌一抖，身体周围立刻出现了无数剑花，一朵朵缓慢盛开，宛如出淤泥而不染的荷花。
　　莲叶剑法！
　　修炼到大成地步，剑气衍生出莲花，奥妙无穷。
　　看到眼前的剑法，白阮卿只觉得头皮发麻，不知如何战斗。
　　对方的剑气层层叠叠，不知多雄浑，也不知多深厚，根本看不到尽头，一旦出错招数，很容易陷入其中，再无法离开。
　　“扔剑！”
　　就在她不知该如何去战斗，去破解这个剑招的时候，耳边再次响起了师叔的声音。
　　这次，没有任何迟疑，手中长剑，一刹那，笔直射了出去。
　　噗！
　　荷花和莲叶，同时消失，刘玉莲头上扎着一柄长剑，秀眉瞪得滚圆，满脸的不敢相信，尸体重重摔倒在地。
　　核心第三名，败了！


第一千九百八十二章 看我不把你屎打出来！
　　“这真是……你孙女？不是别人伪装的吧？”
　　台下一阵安静，所有人都吓得说不出话来，一侧的老者再也按耐不住，看向身边的白叶长老。
　　白阮卿的情况，他很早就知道了，就算学习了两招新的剑法，也不至于这么强吧！
　　刘玉莲都被一剑爆头……
　　岂不表明，这女孩，已然有了核心前三的能力？
　　每一次的前三……在整个凌云剑阁历史上，都赫赫有名。
　　从第十七，一路杀上去，半个小时都不到……
　　“好像是……”
　　哆缩了一下，白叶长老也有些抓狂。
　　虽然猜出，孙女可能得到了“我很低调”的传授，可……凭借两招，一口气杀到前三，还是难以置信的。
　　刘玉莲被击败后，排行第二的核心弟子，主动走了上去。
　　他的实力，和刘玉莲相差不大，在张悬的指点下，同样一招，被扎中脑袋，当场身死。
　　“核心第一名，叫何静轩，是第一长老何天的亲孙子！”
　　“这次比试应该是争夺核心第一的具体归属了！”
　　“就算白阮卿，通神殿得到了第一，真正实力，并非第一吧，毕竟，在这里是压低修为的，现实中，何静轩据说已经达到了真仙境巅峰，距离仙君境，也只有一步之差！”
　　“白阮卿也达到了真仙境，只要剑法上能超过同级别的何静轩，凭借白叶长老的身份，短期内将修为提升到真仙境巅峰，应该不难吧！”
　　“同级别突破，是要比，跨越级别容易的多……”
　　……
　　看到代表核心最强战力的何静轩走上比试台，下方众人，全都压低声音。
　　如果这位再败了，整个核心，等于被一人贯穿，全军覆没。
　　“我同样和你赌……”
　　不受前面失败的印象，何静轩淡淡看过来。
　　“多谢何师兄！”
　　白阮卿点了点头，手中长剑一横：“开始吧！”
　　“嗯！”
　　深吸一口气，何静轩剑招抖动，当先跨步而来。
　　他的步法不快，剑招也看起来没有任何花哨，却给人一种，如封似闭之感，好像面对着一头玄龟，无论如何都刺不破，斩不开。
　　“是灵龟剑法！”
　　有人认了出来。
　　“灵龟剑法，旨在防守，看来何师兄，也有些忌惮对方的飞剑……”
　　“不忌惮不行啊，例无虚发，一旦出手，就被扎中脑袋，谁挡得住？”
　　“这倒是，反正我遇上只有死路一条……”
　　……
　　议论纷纷。
　　虽然灵龟剑法，主旨防守，可没人说何静轩软弱，反而都觉得这招用的极好。
　　与人战斗，颜面、脸面都是次要的，只有获胜了才有尊严，为了脸面，一出手就进攻，反而很容易被人抓住把柄，最终只有落败一条路可走。
　　看到对方的剑法，如同乌龟一样，没办法攻击，白阮卿满脸焦急。
　　不知道怎么攻击？
　　还怎么获胜？
　　正在纠结，耳边再次响起“师叔”的声音：“你杀过乌龟吗？”
　　“这……”白阮卿没回答。
　　虽然她没杀过龟，却听别人说过。
　　“需要用食物，去吸引对方，让龟头露出来，然后在想办法动手，快刀斩乱麻……”
　　师叔的声音继续道：“眼前这种情况也是如此！对方想要胜过你，就要主动出击，所以，要用自己去吸引对方，一旦进攻，也是你最佳的攻击时间……道理我已经教你，能不能获胜，就看你自己的了！”
　　“是……”
　　白阮卿恍然，眼中满是感激。
　　她知道这是师叔给的磨练。
　　如何战胜，都讲了，如果还做不到，就算争下来第一，也早晚都会被别人抢回去！
　　而只要成功，无论剑术还是心理，都会有质的飞跃，核心真正做到无人能抗！
　　就好像西门吹雪的剑法，比不上叶孤城，虽然强大，却算不上第一，可将叶孤城杀了之后，心态变了，伴随时间流逝，真真正正成了一代剑神，天下无敌。
　　她面临的就是这种情况。
　　师叔一直指点，就算获胜，心中也有了依赖，觉得不是靠自己本领获胜的，急需一场，属于自己的胜利，确定内心。
　　确定自己的剑法！
　　嗖！
　　知道“师叔”的良苦用心，白阮卿再不废话，笔直向眼前的何静轩冲了过去。
　　“这是……以身喂剑？”
　　白叶长老瞳孔一缩。
　　张悬能够看出何静轩的缺陷，做为三大长老之一，自然也能明白，只是没想到……自己的这个孙女，如此果决！
　　直接这样冲过去，相当于，以自身为诱饵，稍有不慎就会被当场斩杀。
　　“之前，我觉得，你孙女能够获胜，靠的是学习了一招诡异剑法，就算成为前三，也不算真正实力，而现在……我觉得自己看走眼了！”
　　不远处的老者苦笑。
　　对方从第十六名挑战开始，反反复复都用两招，不是横推就是扔剑……没有任何技术含量。
　　就算获得第一，也不会得到自己的认可。
　　而选在，竟然一眼看出对方的缺陷，以身喂剑，不惧死亡，单凭这点，足以说明对剑道的理解，达到了更加高深的地步，而非单纯的剑招强大。
　　呼呼呼！
　　二人聊天，台上的场景发生了变化，何静轩似乎知道对方的目的，依旧没有进攻，而是缓缓后退。
　　看样子，他也知道对方再找机会，不给任何偷袭的可能。
　　“这个应对，不错……”
　　将这一幕看在眼里，张悬不由点头。
　　说实话，白阮卿做的不错，对面的这个何静轩也很强大，难怪能成为第一，心态果然非同寻常。
　　此刻的他，像是一个耐心的猎人，安静的守在草丛里，等待着最佳的时机，一击必杀！
　　换做自己与之对战，肯定会施展暴力手段，逼得对方出现破绽，然后加以攻击，而白阮卿攻击不足，只能和对方一样，耐心等待。
　　现在比试的，已经不是剑法，而是谁的耐心更好了。
　　连续试探了十几招，无论如何，对方都不当先出手，白阮卿内心出现了焦躁。
　　她本就没太多耐心，现在又被这么多人看着，已经有些接受不了。
　　“就在这时……”
　　对面的何静轩，见她情绪越来越不对劲，眼睛亮了，突然一动，长剑激射而出。
　　宛如猎豹出击，不动则以，一动，快的让人看不清。
　　“来了！”
　　白阮卿牙齿咬紧，手中长剑射出。
　　心中的急躁，是有的，但也记住了师叔的话，等待着对方出问题。
　　扑哧！
　　对方的长剑，刺在胸口，而她的剑，也落在了何静轩的脑袋上，直接贯穿。
　　啪嗒！
　　何静轩，卒。
　　白阮卿，死！
　　竟是两败俱伤，同归于尽！
　　“还是太差了……”
　　张悬摇头。
　　都将战斗的方式说了，本以为这女人能够获胜，没想到……只打了个平手。
　　真是丢人！
　　幸亏不是他学生，不然，真想一巴掌抽死算了。
　　可惜……本来这位第一的钱能够扫光，这次，显然没机会了。
　　和他的郁闷不同，下方一阵哑然，在场的所有人都震惊的说不出话来。
　　很明显，白阮卿能够和何静轩打成平手，让他们难以相信。
　　“恭喜，你有个好孙女！”
　　看到台上，交战双方的身影化作光点消失，一侧的老者忍不住抱拳。
　　“哈哈，是她最近开悟了……”
　　白叶长老满脸高兴。
　　亲孙女，能够和核心第一战平，他脸上满是骄傲。
　　“是很强大，只是……打赌让人输光所有剑阁币的行为不太好！传出去有损你的威名！”
　　老者道。
　　比试就安心的比试好了，还要赌钱……
　　多丢分啊！
　　你都凌云剑阁三大长老了，给孙女点呗，她这样做，传出去，你也不好听啊！
　　“这……我回去会好好教训一顿！”
　　白叶长老点头。
　　“老爷，回去教训恐怕已经来不及了……”一侧的白峰道。
　　白叶长老愣了一下。
　　的确，回去再教训的话，这件事肯定已经传出去了，届时，孙女的就算和第一战成平手，也必然会被人诟病。
　　“我现在就处理！”
　　想到这，不再犹豫，向前一步：“诸位……”
　　声音朗朗，众人的目光立刻集中过来。
　　“刚才白阮卿与诸位打赌，赢得拿走对方所有剑阁币，只是玩笑之言，目的在于让各位用尽全力，能够施展出最强的招数，从而确保比斗的公正！”
　　白叶长老淡淡一笑：“因为是玩笑，所以，刚才的赌注，就此作罢，大家无需紧张……”
　　“就此作罢？”
　　他的话音未落，一个满是不悦的声音响了起来：“你说作罢就作罢？你以为你是谁？”
　　眉头一皱，白叶长老转头看去，随即看到一个青年走了过来。
　　“我是……只是一个普通弟子而已，觉得白阮卿是这种想法，不知，你是……”
　　见他如此不给面子，而且怒气冲冲，白叶长老刚想说出自己的身份，停顿了一下，还是停了下来，疑惑的问道。
　　他是长老，最好不要暴露身份，否则，声名都会大大受损。
　　“在下，‘我很帅’！是白阮卿最好的朋友，我说的就是她的意思。”
　　张悬点头：“既然打赌，就要给钱，不想给钱，也可以，那就看看我的剑，答应不答应！”
　　好不容易赚的钱，放弃？
　　开啥玩笑！
　　谁敢让我放弃，看我不把你屎打出来！


第一千九百八十三章 斩杀核心诸多弟子
　　“放肆，你可知道在和谁说话？”
　　一侧的老者，见这位不知从哪里冒出来的家伙，说话如此狂妄，脸色一沉。
　　这位是白阮卿的爷爷，替对方说话，理所当然……只是身份特殊，不方便说出来罢了，你是从哪里冒出来的？多管闲事？
　　“我们说话，你一边待着去！”
　　长剑一抖，张悬刺了过来。
　　没想到这家伙敢对他动手，老者不怒反笑：“好大的胆量，来，让我看看，你到底有什么实力，能接住我三招，我就承认你不弱……”
　　噗通！
　　还没说完，脑袋掉在地上。
　　手中的长剑，才刚刚拔出，想要抵挡对方的长剑，显然……没挡住！
　　“这么多废话……”
　　一剑斩掉对方的脑袋，张悬像是杀了只鸡：“这家伙胡说八道，大家不要相信，欠债还钱，天经地义！输了赖账，成何体统？”
　　“这件事，我们要听白阮卿亲口说，你是谁？替她说话？”
　　一位核心弟子哼道。
　　好不容易攒的钱，谁都不愿意给别人，刚才那人说的，正暗自高兴，这家伙跑过来捣乱，众人心中都有些微词。
　　至于被对方一剑杀死的老者，因为杀起来太过简单，啥厉害的剑招都没施展，对方又伪装成年轻人，还以为是个无关紧要的家伙，不值一晒，根本没想到是他们的长老。
　　因此，根本没意识到，眼前这家伙，到底多强。
　　“怎么？听你的意思，是想赖账了？”张悬脸色铁青。
　　没想到核心弟子也够无耻的！
　　都打赌了，就因为白阮卿被杀，没回来，就不承认……不想给钱，真是一点节操都没有！
　　“是不是赖账，不是你说了算，我们听这位朋友的，他既然说，白阮卿只是为了给我们压力，才打赌，就一定有他的道理！”这位核心弟子，看向不远处白叶长老伪装成的年轻人：“是吧，这位朋友？”
　　“是……”白叶长老点点头：“阮卿这样做，只是为了给人压力，让人更好的发挥出力量，并非真的要钱……”
　　话音未落，一道剑芒闪了过来。
　　“什么……”
　　急忙转头，随即看到不远处的这位“我很帅”，再次将长剑拔了出来，对他刺来。
　　眉毛一皱，心中生出一丝不悦，刚想拔剑抵挡，突然手腕一凉。
　　随即看到自己手掌，不知何时，被对方一剑切掉，长剑再也拿捏不住，“当啷！”一声，掉在地上。
　　“这……”
　　瞳孔收缩，身体僵直。
　　身为凌云剑阁三大长老之一，他的实力，早已达到了仙君之境，整个大陆都站在最巅峰！
　　尤其是剑法，更是出神入化，同级别，单凭剑术能够胜过的不多……
　　而现在，还没来得及出手，就被斩掉了手腕！
　　尽管带着偷袭的成分，可……这剑法，未免太厉害，太恐怖了！
　　难怪，刚才老友会被一剑斩杀，还以为是后者，怕泄露身份，没反抗，现在看来，是在对方的剑术面前，根本无力反击！
　　整个宗门，能让老友无力，一剑削掉自己手腕的……除了宗主，恐怕也只有那位，领悟神之剑意的超级天才，或者说，是那位……“我很低调”！
　　“我很帅，我很低调……”
　　两个名字，在脑海一转，顿时明白过来：“原来是你，你是‘我很……’”
　　之前没想到，不是因为笨，而是……“我很低调”是破碎虚空巅峰，而进入核心通神殿最低要求为虚仙境初期！
　　两者实力摆着，没想到对方身上。
　　此刻，施展出如此高明剑术，再想不到，真就傻了！
　　还没说完，舌头剧烈疼痛，就见一柄长剑，已经插入嘴巴，轻轻一搅，舌头牙齿全部剑气蹦碎，剧烈的疼痛袭来，忍不住鲜血狂喷。
　　“我的确挺狠的！狠起来，自己都怕！”
　　张悬淡淡看了一眼。
　　“呜呜……”
　　舌头被搅碎，白叶长老想要说话，再也说不出来。
　　通神殿，虽然虚幻，但疼痛之类，却是真实存在的，被人一剑斩掉手腕，本就痛入骨髓了，现在又被长剑切掉舌头，搅碎牙齿，堂堂宗门排名前三的长老，疼的汗水立刻从额头上冒了出来，不停颤抖，有些抓狂。
　　仙君境强者，整个大陆，都赫赫有名的超级存在，被人两剑弄成这样，简直比杀了还难受。
　　“你找死……”
　　这一幕发生在短短两个呼吸内，不远处的白峰，这才反应过来，气的快要爆炸。
　　太胆大妄为了……对白叶长老动手，简直就是挑衅整个凌云剑阁。
　　呼！
　　长剑出手，对着张悬就刺了过来，剑尖距离后者还有一段距离，咽喉一疼。
　　啪嗒！
　　脑袋掉在地上。
　　“你是……”
　　眼睛看到自己的脚后跟，他也终于反应过来对方是谁了……
　　没想到，连续两次被杀，都是同一个人……
　　特么还有天理吗？
　　真的要哭了。
　　“这家伙已经不能废话了，现在谁还觉得，白阮卿的打赌不是真的？”
　　将多管闲事的三个人处理掉，张悬环顾一圈。
　　本来他只想低调，不想多事……结果，不给钱……这不是找刺激吗？
　　叔可忍，婶不可忍！
　　所以，一出手，就杀鸡儆猴，先将跳腾的收拾了，给个下马威再说。
　　“这位朋友，一下手就这么狠辣，有些不地道吧！不知……你是核心的哪位？”
　　一位核心弟子走了过来。
　　见他出面，周围全都安静下来。
　　正是核心排行第三的刘玉莲！
　　她被斩杀后，用另外一枚通神玉符重新进来了，为了方便大家认识，还用了之前的容貌和形态。
　　“你也不想给钱是吗？”张悬冷哼。
　　“我相信白阮卿的人品，比斗，并非为了打赌……”刘玉莲点头，刚想继续说下去，脖子一酸，“呼！”看到了自己的翘臀。
　　啪嗒！
　　脑袋掉在地上，连滚了好几圈。
　　“好了，还有不想给钱的吗？不想给，也无所谓，只要敢来通神殿，我见一次，杀一次！杀到你们给为止！”
　　懒得废话，张悬拍了拍手中的剑，淡淡道。
　　真把你们厉害的不成了，想赖账……做梦！
　　“你……”
　　之前，白叶长老等人伪装的，他们认不出来，觉得可能是某些不知名的核心弟子，被一剑斩杀……并没因此觉得这位“我很帅”很强大，此刻，刘玉莲被一下斩掉脑袋……
　　所有人都吓坏了！
　　这才明白，眼前这位，到底有多厉害！
　　“这家伙古怪，一起动手杀了他！”
　　“他可能不是我们核心弟子……”
　　有人喊了出来。
　　核心弟子，最强的何静轩，也不可能一剑，斩掉刘玉莲的脑袋吧！
　　眼前这人却做到了，肯定有古怪……
　　“不知死活！”
　　没想到这群家伙，竟然真不打算给钱，还想杀人，张悬真的发怒了。
　　给你们脸，还是怎么着？
　　既然如此，那就全部都死吧！
　　反正自己有了核心弟子的通神玉符，不给钱，就挨个杀，杀到他们不敢进来为止！
　　呼！
　　身体一动，窜入人群。
　　一时间，剑气呼啸，地动山摇。
　　被割掉舌头，斩断手腕的白叶长老，看着眼前，剑气呼啸，整个核心通神殿都快要倒塌，脸色逐渐变白。
　　“这家伙，简直无法无天，闹完内门，又要闹核心……”
　　强忍住身上的疼痛，白叶长老正想用什么办法，展露身份，脖子一疼。
　　啪嗒！
　　对方杀核心弟子，散佚的剑气将他的头切了下来。
　　“……”
　　白叶长老。
　　睁开眼睛，发现已经重新回到自己的院落，眼前白峰和另外一个老者，正面面相觑，一脸的抓狂，同时像是老了十几岁。
　　他们都是真正的强者，修为达到了仙君境，可……一碰面，就被砍掉脑袋……
　　全都有些扛不住了！
　　“你……也被杀了！”
　　见他醒过来，老者看过来。
　　“嗯……”
　　白叶长老点头。
　　“几招？”老者急忙问道。
　　他被杀的最早，后面的事情，并不清楚。
　　白叶长老伸出手指。
　　“三招？很多了……”
　　想到自己一招被杀，老者郁闷的想死，见对方竟然撑了三招，满是不信：“你用了什么剑法，能撑住三招？”
　　啥时候自己和眼前这位，差距这么大了？
　　他可是一招都没坚持住！
　　“我没用剑法！”白叶长老苦笑。
　　“没用？”老者摇头：“这不可能，对方的剑法这么快，同级别根本挡不住，不用剑法，怎么做的到……”
　　“第一招，他斩断我手腕，我的剑掉在地上！”白叶长老道：“第二招，刺到我的嘴巴，搅碎了我的舌头，不让我说话！”
　　老者头皮炸开，一阵发麻：“可这都不是杀招……”
　　“是啊，不是杀招，因为没想杀我，所以，我没死……”白叶长老道。
　　“那你……”
　　老者继续看来。
　　“他去斩杀其他核心弟子，我想展露身份，过去劝阻，被散佚的剑气，斩掉了脑袋……”白叶长老道。
　　“散佚的剑气……”
　　老者呆住。
　　麻蛋，要不要这么狠……
　　没想杀，散佚的剑气就把三大长老之一的超级强者，弄死了……
　　还有没有天理？
　　有没有王法？
　　“他是那位领悟神之剑意的天才？”
　　瞳孔一缩，老者明白过来。


第一千九百八十四章 崩溃的白叶长老
　　他虽是核心长老，可剑法，在整个宗门算不上特别突出。
　　被对方一剑斩杀，尽管郁闷，却也能够接受。
　　白叶长老，身为三大长老之一，被散佚的剑气斩掉脑袋……对方到底多强？
　　再傻也有了个大概！
　　这样的能力，连宗主都做不到，唯一的可能只有一个……
　　那就是，对方就是之前让长老们疯狂的……那位超级天才！
　　“应该是的！”
　　白叶长老点头。
　　之前一直听白峰说，那位“我很低调”，有多厉害，始终觉得有些夸张，真正面对，才知道，到底有多可怕！
　　对方的剑法，看起来平平无奇，却直指核心，让他的一切招数，都变得没了用处！
　　在对方的剑法面前，好像被剥的赤裸裸的，没了任何伪装。
　　“不对，你刚才说，他斩杀其他核心弟子？难道……和内门一样，要挑战所有人？”
　　瞳孔一缩，老者意识到了不对劲，忙道：“快点阻止……”
　　“来不及了……”
　　白叶长老苦笑：“核心弟子，已经被杀光了……”
　　“杀光？”
　　老者、白峰全都呆了。
　　他们出来不过一分钟左右……几十位核心弟子，都被杀了？
　　“那赶快通知何长老他们，他们还不知道此事，这时候应该在剑阁亭，寻找‘我很低调’的下落……”
　　过了片刻，老者道。
　　“不用查了，我已经猜出是谁，现在就过去找他……”
　　站起身来，白叶长老交代一声：“你去找何长老，将之前核心发生的事情，详细禀告，然后让他们回长老殿，我和白峰去找这位天才，不出意外，很快就能将他带回来……”
　　说完，身体一纵，飞出了院子。
　　……
　　白阮卿重新找了一枚通神玉符，再次回到核心通神殿。
　　“……人呢？”
　　看到空荡荡的擂台，有些懵了。
　　刚才还很多人在这，怎么……就出去了一趟，都不见了？
　　正在纳闷，人影晃动，刚和她同归于尽的何静轩也一栏呆滞的出现在不远处。
　　“怎么回事？”
　　白阮卿看过来。
　　“刚才有一位叫‘我很帅’的家伙，将核心所有弟子，全都斩杀了……”何静轩道。
　　刚在外面，听到了消息，想赶过来帮忙，没想到这么快……所有人就已经死光了！
　　这剑术……太逆天了吧！
　　“全都杀了？我很帅？”
　　白阮卿一晃，差点摔倒。
　　师叔……你这是要逆天啊！
　　将内门一个人单挑了还不过瘾，又将核心单挑……
　　是不是……明天就去挑战长老的通神殿，将他们也全都杀光？
　　“我出去看看……”
　　再忍不住，精神一动，离开通神殿，重新回到房间，刚好看到张悬伸了伸懒腰，站了起来。
　　“师叔……你杀光了通神殿的所有核心弟子？”
　　“他们打赌输了，竟然想不给钱，我就全杀了，反正通神殿内，不会死，算是给他们一个教训吧……”
　　张悬淡淡道。
　　“……”白阮卿抓狂。
　　就这点小事？
　　“对了，你看看，他们把钱给了吗？给的话，给我转过来……没给，我等他们全部进去，再杀一次！”张悬摆了摆手。
　　“……”白阮卿憋的胸口生疼，有些喘不过气来。
　　这么厉害一高手，将核心弟子全部斩杀……就为了钱……
　　摇摇头，取出玉符看了一眼，片刻后抬起头来：“钱已经给了，大概十万左右的剑阁币！”
　　“十万？”张悬一愣：“果然核心弟子有钱……”
　　内门弟子杀了五千人，也才二十多万，核心几十个，就弄了十万……根本不在同一个量级！
　　看来以后要多杀核心弟子赚钱了……
　　心中感慨，不一会，对方就将钱转过来，张悬满意的点了点头，看向眼前的女孩：“你刚才的剑法用的不错，不过，单晓天讲解的，缺陷极多，我现在帮你改正一下，回头进去继续挑战，多赚些钱回来……”
　　“……”白阮卿。
　　本来满是抓狂，听到要讲解剑法，急忙站直了身子，想要仔细聆听，就听到外面，响起了敲门声，紧接着曹成立的呵斥声传进来：“你们是什么人？”
　　“我们过来找张悬！”
　　一个声音响起。
　　听到这个声音，白阮卿头皮炸开，嘴唇哆嗦：“师叔……是爷爷，他来了！”
　　“你爷爷？”
　　张悬一愣：“白叶长老？”
　　凌云剑阁三大长老之一，真正的巅峰强者！
　　这家伙，怎么跑过来了？
　　难道之前演得不够好……对方还想要收自己为弟子，甚至亲自来了？
　　应该是这样！
　　毕竟，来到凌云剑阁，才一天时间，他一直都很低调，没做什么出格的事！应该不会受到怀疑。
　　“是！”
　　白阮卿点了点头。
　　“他过来，是想收我为弟子，这样……过一会，你装作给我讲解剑法的模样，顺便教训我一顿，说我剑法怎么这么弱，辜负了你爷爷的信任……”
　　张悬看过来。
　　“这……“白阮卿满是纠结。
　　装模作样，她最不擅长了！
　　“就这么办，不然，我不传授你剑术了……”
　　张悬道。
　　“好吧……”
　　白阮卿只好答应。
　　没办法……对方的剑术实在太可怕了，只学习了两招，而且还是最肤浅的，就让她和核心第一打成了平手，学的多一些，到底多强，谁都不知道！
　　这种机会，绝不能放弃。
　　……
　　这边商议，白峰上前一步，将手中的令牌取了出来。
　　“怎么？不说话，以为拿出个令牌，就能进门？”曹成立眉毛扬起。
　　刚被少爷连续抽了两回，本身就有些生气，这两个家伙，干什么的，就跑过来？
　　问你身份也不说，那个破令牌，在这里显摆……有什么可显摆的？
　　“我是凌云剑阁长老……过来找你家少爷张悬！”见对方不认识长老令牌，白叶长老并不生气，淡淡道。
　　对方刚来剑阁一天，没见过这么高级的长老令牌，情有可原。
　　“长老？”
　　正在生气的曹成立，吓了一跳，脸色一白，急忙躬身：“里面请……”
　　他和孙强不一样。
　　身为山贼，经历过多少次生死，知道凌云剑阁长老的可怕！
　　真要动手，死都不知怎么死的！
　　装逼……
　　还是算了吧！
　　能活着，有女人，肯定比死了强的多。
　　白叶长老点了点头，刚想跨过门槛，就见眼前这位管家拦住去路：“对了……两位稍等，我们家少爷，有规定，过门槛的时候，不能用左脚，也不能用右脚……还望见谅！”
　　说完，当先跳了进去。
　　“这……”
　　白叶长老和白峰面面相觑。
　　还有人有这么奇葩的规定？
　　“天才都有些怪异，或许是真的……”
　　白峰点头。
　　当年的鬼剑，性格就十分怪异，现在这位张悬，能够领悟“神之剑意”，性格乖张一些，也情有可原。
　　噗通！噗通！
　　二人跳进院子。
　　刚来到其中，想问问张悬在何处，就听到一个呵斥声响起。
　　“你怎么这么笨呢？这套基础剑法，我讲了这么长时间，你一点都没学会……这种程度，还想让我爷爷收你为徒，做梦！”
　　嘭！
　　话音未落，房门打开，一个长腿女孩，怒气冲冲的走了出来。
　　身后跟着一个青年，脑袋低下来，一脸羞愧。
　　“……”
　　白叶长老和白峰长老对望……
　　尼玛！
　　又闹得哪一出？
　　“爷爷，峰老，你们怎么来了？”
　　正在疑惑，孙女白阮卿像是刚看到他们一样，满是惊讶的走了过来。
　　“我们过来……”
　　白叶长老迟疑了一下，刚想说出目的，听到孙女的声音继续响起：“爷爷，你来的正好，这位就是，卖我药物的张悬，剑法实在太差了……我都教了这么长时间，连最基础的剑招都没学会……”
　　白阮卿眼中带着恨铁不成钢：“快点，将刚才我教你的剑法，施展给爷爷看看！我爷爷就是三大长老之一的白叶长老，你不是想拜他为师吗？既然如此，还不动作快点！”
　　“是！”
　　对面的张悬尴尬，拿起长剑，在空中划了两下。
　　动作很丑，也没有剑气，甚至……连剑招都算不上。
　　“……”
　　白叶长老再次看向白峰。
　　我们……这么像大傻子？
　　要糊弄，也来点高级的吧！
　　“好了，爷爷你看，他这么笨，实在不配当你的学生，要不就这么算了……虽然说救命之恩，必须要报……实在不行，给点钱算了！”
　　见爷爷和峰老都没说话，像是震惊，白阮卿还以为自己的演技过关，松了口气，急忙将张师叔的话，复述了一遍。
　　“笨？”
　　“不配？”
　　白叶长老口水呛得咳嗽。
　　不知道这位张悬的真实实力，倒也罢了！
　　刚被人一道散佚的剑气，抹掉了脑袋，连还手的力量都没有……说人家不配……
　　幸亏没地缝，不然，肯定要钻进去！
　　“是啊，我很笨的，剑法真的学不会……有违长老的厚爱了……”
　　急忙点头，张悬脸上的表情，看起来满是渴望，却有些自卑，内心有着愤怒，却又知道自身的情况，不敢多说……
　　显示出了丰富的情感，充满了后现代主义风格。
　　白叶长老和白峰，快要憋出内伤。
　　搞什么幺蛾子！
　　大哥，没想到你不光剑术高明，还是个演技派……
　　影帝，妥妥的！
　　“你剑法真很弱的话，的确不能收为弟子！”
　　憋了好大一会，白叶长老开口：“不过……剑法被称为万兵之王，有着不可替代的作用，如果你拜我为师，可以从基础开始传授……很快，保证让你剑术变得和阮卿一样……”
　　“这个……”
　　没想到，都装成这样了，对方还想收为弟子，张悬无语，急忙摆手：“不用了，我这么笨，肯定学不会……不想辜负了长老的厚爱！”
　　“没什么……你对我有救命之恩，报答你，是应该的……”见他一直否认，白叶长老强压住快要崩溃的心，道：“难道你想学其他兵器，不想学剑？”
　　听到对方找出这么合适的理由，张悬眼睛一亮，急忙点头：“是啊，我对剑，不太感兴趣，而是……想学刀法！”
　　“刀？”
　　白叶长老和白峰对望，全都呆了。
　　你一个领悟“神之剑意”的家伙，说要学刀……
　　脸不红吗？


第一千九百八十五章 见宗主
　　“真的，我是真的想学刀，刀法大开大合，力量狂暴，符合性格和气质……”还以为对方相信，张悬连忙点头。
　　剑法轻灵，刀法厚重，正常情况下，两者不能兼得。
　　既然对方，一直想让自己跟他学剑，说不擅长，喜欢刀法就好了……反正又不是凌云剑阁的弟子，没什么违背原则的。
　　只要展示，自己擅长刀法，对方肯定就会放弃收徒的打算！
　　“咳咳……不知你刀法如何？可否展示给我们看一下？”
　　感觉心里有一万头神兽飞过，白叶长老强忍住郁闷问道。
　　你这么强的剑法，不想成为我弟子，能够理解，但说想要学刀……倒要看看，怎么施展！
　　施展不出来，或者刀法中带着剑意，看你怎么下台！
　　被人这样拒绝，身为三大长老之一，内心深处也是有些不悦的。
　　“我没刀……”张悬摆手，话没说完，就见白叶长老递来一柄长刀：“我这里有！”
　　尽管他是凌云剑阁的长老，剑之外的兵器，也都有携带。
　　他山之石可以攻玉。
　　想让剑法更加高明，必须知道其他兵器的优缺点。
　　就好像独孤九剑中，有破刀式、破鞭式、破箭式、破掌式……
　　想要破解，自然需要更加了解。
　　“好吧！”
　　没了退路，接过长刀，张悬轻轻一抖，一股强大的刀意，立刻从身上蔓延而出，紧接着整个人像是变成了一柄锋利无匹的长刀，随时都会将苍天劈出个窟窿。
　　“……”
　　对望了一眼，白叶长老和白峰各自瞳孔收缩：“这……特么也行？”
　　他们一瞬间，感受到，自己体内的剑意，被眼前这人的刀意，压迫的抬不起头来！
　　也就是说……
　　对方对刀意的理解，在某种程度上，比他们的剑意，更加精纯，强大！
　　眼前这位，可是领悟了“神之剑意”，有可能成为剑神的超级人物……
　　竟然对刀意领悟的这么强……
　　怎么感觉自己这些年的苦修，都学到了狗身上？
　　“我是不是比较擅长刀法……”
　　再次将刀抖动了一下，张悬轻轻一晃，收回体内的力量，道。
　　看对方震惊的样子，应该是相信了……
　　为了不当对方的弟子，也真是拼了……
　　“是擅长刀法……”
　　咽了口唾沫，白叶长老压制住心中的震惊，再不想隐瞒：“其实，我这次过来，并非要收你为徒！而是……确认了你的身份，想带你去长老殿！”
　　“身份？”
　　张悬一僵：“什么身份？”
　　“没猜错，你应该就是‘我很低调’，‘我很帅’吧？”
　　白叶长老道。
　　“什么‘我很低调’，‘我很帅’？”张悬头皮炸开，脸上却没有任何表情，急忙摆手：“我不知道你们说的什么意思……”
　　“不用否认了！我这个孙女，什么情况，我难道不清楚？大大咧咧，学剑法一点都不认真……不然，也不会只有现在的水平！跟在你身后，短短半个时辰，就有了挑战核心第一的能力，除了‘我很低调’这位领悟了神之剑意的超级天才，实在想不出其他人！”
　　白叶长老道。
　　“我……”
　　张悬怒了。
　　你老母啊！
　　既然已经确定，一来到就说啊……
　　让我又施展刀法，又演戏，满头大汗……耍猴吗？
　　“我没有恶意，如果有的话，早就动手了，尽管你领悟了神之剑意……不出意外，也才虚仙境初期吧，应该远不是我的对手！”
　　白叶长老道。
　　对方尽管不知用什么秘法压制了修为，看起来只有破碎虚空巅峰，实际上能够进入核心弟子通神殿，说明实力，已然达到了虚仙境。
　　“好吧……我承认！”
　　见对方没看出自己的修为，张悬也不解释，只好点了点头。
　　都被看出来，继续隐瞒也没什么意义，还不如爽快一点。
　　对方说的不错，不管自己是虚仙境初期，还是巅峰……在仙君强者面前，没有一丝反抗能力，真想出手，根本逃不掉！
　　“果然……”
　　见他承认，白叶长老拳头一紧。
　　心中尽管已经确认，听他承认，依旧满是激动。
　　神之剑意……
　　凌云剑阁成立几千年，除了祖师之外的第二人！
　　“既然是你，可否和我一起去长老殿……领悟了神之剑意，对剑阁来说，十分重要……不出意外，将来会成为我们的宗主！”白叶长老抱拳。
　　凌云剑阁选择宗主的方法很简单，根据剑法高低决定。
　　领悟神之剑意，只要修为足够，成为宗主，铁板钉钉，没有任何异议。
　　“成为宗主？”张悬愣住。
　　还以为，对方认出自己，会因为内门和核心的事，进行惩罚，没想到，想要找自己过去当宗主……
　　真要有了这种身份，不光安全不少，更重要的……站在了上苍的真正巅峰，在寻找洛若曦的下落，也就简单了！
　　“嗯！”白叶长老点头。
　　“那好，我跟你去长老殿……不过，不希望太多人知晓！”停顿了一下，张悬道。
　　尽管相信眼前这位老者，还是要小心一些。
　　木秀于林风必摧之的道理，他懂的。
　　不然，也不会一直以来，都这么低调了。
　　“这点放心，我等，绝不会外传！”
　　白叶长老也点点头。
　　不用他说，身为大陆最巅峰的强大人物，也明白这点。
　　“阮卿，今天的事，不要外传，我和这位张兄弟，去去就回！”
　　交代白阮卿一句，白叶长老这才再次看来：“走吧！”
　　说完，轻轻一抓，力量将张悬包裹，眨眼功夫，飞了起来，消失在天边。
　　“老师（少爷）……有可能成为凌云剑阁的宗主？”
　　将这一幕看在眼里，单晓天和曹成立全都懵了。
　　他们虽然心中，一直高估这位青年，觉得他天赋极高，实力极强……
　　可做梦都没想到，竟然领悟了神之剑意！
　　年纪轻轻就有机会成为六大宗门之一凌云剑阁的掌舵人！
　　尤其是后者，身体哆嗦，不由自主的瘫软在地。
　　难怪，少爷的“规矩”这么奇怪，不让左脚进门，也不让右脚进门……
　　自己说了两次“我很低调”这二货……不就等于开口骂他吗？
　　没当场打死，就算涵养极高了。
　　……
　　剑阁亭。
　　宗主、何长老等人，正坐在墙面前，望眼欲穿。
　　噔噔噔噔！
　　一个急促的脚步声响起。
　　“那位……‘我很低调’出现了？”
　　修炼中的何长老，急忙睁开眼睛，看向走了过来的一位老者。
　　“不是……是有人一个人挑战所有核心弟子……”老者急忙道。
　　这位，正是之前找白叶的那位长老。
　　“挑战所有核心弟子？难道是……我很低调？”猛地站起身来，何长老瞳孔一缩：“不对啊，他不才破碎虚空巅峰吗？”
　　“那人叫……‘我很帅’！一口气挑战了几十位核心弟子，全都当场斩杀，我和白叶长老悄悄过去……也被斩掉了脑袋……”
　　老者脸色一红。
　　“斩杀几十位核心弟子，将你和白叶也斩杀……”寒宗主开口：“肯定是哪位领悟神之剑意的天才，查询‘我很帅’在哪……”
　　单纯斩杀几十位核心弟子，他可以轻松做到，但轻易斩杀白叶长老和眼前这位，就算是他，也没那么容易了！
　　不用想，这位“我很帅”和“我很低调”应该是同一个人！
　　嗡！
　　听到吩咐墙面晃动了一下，并未显示内容。
　　“回禀宗主，他……将所有核心弟子斩杀完，就离开了通神殿！”
　　老者连忙解释：“不过……白叶长老说已经确定了是谁，过去寻找了，让你们先回长老殿等候，不出意外，很快就能将其带回来！”
　　“白叶确定了？”
　　对望一眼，几人难以置信。
　　白叶长老一直重伤，连长老会议都没参加，怎么可能比他们先确定？
　　“是这样的……”
　　老者急忙解释。
　　白阮卿买药的事情，他并不知道，不过，却知道前者凭借两招挑战核心的事情。
　　或许，白叶长老就是根据这个，确定了对方身份。
　　“白阮卿，只学了两招，从核心第十七名一口气杀到第一名，将我孙子都打平了？”
　　何长老瞪大眼睛。
　　如果说之前还有些疑惑，现在基本已经确定了。
　　“快点回去吧……”
　　知道这些，众人不再多说，急匆匆回到长老殿。
　　刚刚坐好，就看到白叶长老带着一个青年飞了过来。
　　“宗主，你回来了……”
　　看到主位上坐着的人，白叶长老眼睛一亮，招呼一声，急忙介绍：“这位就是……领悟了神之剑意的那位超级天才，张悬！”
　　“张悬？”
　　众人满是好奇的看了过来。
　　这才发现，眼前这人，只有二十岁左右，年轻的不像话。
　　“张悬，这位就是我们凌云剑阁当代的寒宗主，寒剑秋！”
　　白叶长老介绍。
　　“宗主？”
　　张悬看了过去。
　　这位寒剑秋，是个六十来岁的老者，一身青衣，身上剑意浓郁，气息更是雄浑如柱，让人一眼看不出深浅。
　　虽不知什么修为，却也知道，远远超过白叶长老和不远处的何长老！
　　“难道……是一位超越仙君的强者？”
　　心中一动。


第一千九百八十六章 吊打长老殿（上）
　　超越仙君具体是什么级别，看过的书籍中没有记载，陆云长老也未说过，但眼前这位，明显已然达到。
　　这种人，深不可测，真想对他动手，一念就能抹杀。
　　“张悬小友，不知你方不方便，展示一下剑法，给我等看看？”
　　正在震惊，寒剑秋宗主的笑声响起。
　　“不知宗主，让我如何展示？”张悬皱眉。
　　“你的修为，只有虚仙境初期……无法进入长老特有的通神殿，这样，我们一起进入核心弟子通神殿，大家相同力量，相同修为，比试一场，这样，也能更好的展示剑法！”
　　寒剑秋笑了笑道。
　　长老，有属于长老的通神殿，核心有属于核心的，对方的修为，明显还不够资格进入长老这个级别，只能进入低一个等级。
　　“进入通神殿……算了，不如你们压低修为，就在这里和我比吧！”
　　见对方也没看出自己故意压制的修为，张悬微微一笑，道。
　　“在这里？你确定？”寒宗主还没说话，何长老皱了皱眉，开口道：“在通神殿，大家修为相同、真气储量相同，是最公平的……而在这里，我们即便压低修为，肉身强度、灵魂强度、真气精纯度和储量，也是无法控制的……”
　　通神殿，只是一缕意识进入其中，分配的身体，属性全都一模一样，和傀儡附体有些相似，比斗，才可以真正展示出剑法强弱。
　　而在这里，即便压低修为，仙君境的肉身、灵魂，也是十分可怕，根本不是一个虚仙境初期，可以抗衡。
　　“无妨！”张悬道。
　　进入通神殿，尽管图书馆能够看破身份，却也只能确认施展的剑法之类，而在这里，知道的更加详细，甚至祖宗十八代，都能挖出来……万一出现变故，这些东西，或许就可以成为保命的依仗！
　　“哼，既然你这样决定，刚好我们也想看看，神之剑意，到底有多强大！”
　　一位长老当先站了起来。
　　神之剑意，开派祖师所领悟，一进入剑阁，就知道高不可攀……可一直没人领悟，即便他们是宗门最厉害的，也不知道这种剑意，到底厉害在何处，又到底有多强！
　　眼前这位，既然要在这里比试，就最好不过了！
　　也能亲身感受一下。
　　反正以他们的实力，即便压低修为，对方想要伤到，也不可能！
　　“在下仇火，剑阁核心弟子长老院的大长老，仙君境巅峰实力，来试试你的剑招！”
　　叫做仇火的长老来到跟前，很快就将修为压制到和张悬一样，手中长剑一抖，发出清鸣，淡淡看了过来。
　　他们的剑，都是长老殿统一配制的，相当同一个批次，属性都一样，不存在依仗兵器锋利，而占得先机的情况。
　　“你一个人不够，你们其他人也一起下来吧！”
　　看了一眼，张悬并未拔剑，而是轻轻一笑。
　　“不够？”
　　房间内的几位长老，全都眉毛一跳。
　　尤其是白叶长老，捂着额头。
　　这家伙取外号……“我很低调”，这特么哪里低调了？
　　在场的，不光是凌云剑阁最巅峰的强者，每一个，在大陆上也都赫赫有名，你就算剑术很强，挑战一个试试水，也就罢了……一下要所有人都下来，包括宗主……
　　不带这么嚣张的！
　　“怎么，不敢？”
　　张悬眉毛一扬。
　　“神之剑意，是强大，但我能成为核心弟子长老殿的大长老，也非浪得虚名，更何况，只是压低修为，并非通神殿……想要挑战其他人，先将我胜了再说吧！”
　　仇火脸色不太好看。
　　他当先下场，压低修为挑战一个虚仙境初期，本就有些掉份了，对方……竟然还不屑与他比试……
　　简直就是当场打脸！
　　而且还是“啪！啪！啪！啪！”来回狂抽的那种！
　　“胜了你再说？也好！”
　　见其他人没有下场的意思，似乎对眼前这位很有信心，张悬淡淡一笑，伸出一根手指。
　　“什么意思？你一招要击败我？”
　　仇火一愣，怒极而笑：“是不是有些太狂妄了？”
　　“一招？你想多了！”
　　张悬摇头：“我是说，不用剑，不用身体的其他部分，一根手指，一个呼吸内，将你击败！”
　　“你……”
　　仇火快要炸开。
　　身为核心弟子长老殿大长老，平时修心养性，早已达到波澜不惊的地步，可……对方说话实在太气人了！
　　关键眼神和动作，一举一动……都好像在看一个蝼蚁……
　　他可是仙君巅峰！
　　大陆最强者之一……
　　怎么感觉在对方眼里反过来了？
　　“好，既然如此，我就领略一下你的高招，让我看看，一个呼吸内，凭借一根手指，如何将我击败……”
　　满是愤怒，仇火长老还是忍了下来。
　　实力达到他这种地步，早已可以随意控制心性，不会被情绪所左右。
　　“有些狂啊……”
　　“何止是狂，简直就狂的没边了……”
　　二人议论，上方的寒剑秋和何长老对望了一眼，各自苦笑。
　　一个虚仙境的小子，见到这么多仙君巅峰，非但没害怕，还狂妄、嚣张成这样……
　　是脑子缺根弦，还是艺高人胆大？
　　“神之剑意，能对抗神灵……但愿实力真的能够让我们惊艳！”
　　“看看吧！”
　　再次向前方看去。
　　……
　　“可惜了……”
　　见话都说成这样了，依旧没人下来，张悬有些失望。
　　不是他狂，而是……故意这样做的。
　　只要一起下来，施展武技，图书馆就可以将所有人的缺陷之类，全部查探清楚，一个个下来，万一……知道自己剑法强大，剩下的顾忌颜面，不出场了，岂不再无法观察？
　　这种事，又不是不会发生。
　　“算了，先解决掉这一个，继续挑战所有人，应该都会下场……”
　　见众人一个个坐的安稳，张悬知道，再让其下来，几乎不可能了，当即淡淡一笑：“开始吧！”
　　呼！
　　话音结束，眼前的仇火动了。
　　尽管压制到了虚仙境初期，速度依旧快的宛如飓风、闪电，尤其是身前的长剑，划破了空间桎梏，一刹那间，就来到眼前。
　　虽然是同级别，但比之前那位何静轩，强大了不知多少倍。
　　就在对方的长剑，马上来到咽喉之时，张悬手指抬了起来，向前一点。
　　动作不快，却给人一种越来越大，越来越沉重的感觉，像是流星下坠，一瞬间，就在仇火心中，燃起一种不可抗衡的错觉。
　　“怎么可能？”
　　瞳孔一缩，仇火眼睛瞪圆。
　　他是仙君巅峰强者，尽管压低修为，可心理素质在那里摆着，绝不可能被气息压制的出现幻觉，可……对方的手指真的给他一种无法抗衡的力量。
　　到底怎么做到的？
　　咔嚓！咔嚓！
　　心中咆哮，对方指尖带来的压迫感，迎面扑来，虚仙境的真气，再也承受不住，长剑不由自主的弯曲，眨眼功夫出现了裂痕，断成无数碎片。
　　而他前进的身躯，也像是被禁锢在当地，再无法动弹，只能眼睁睁看着对方的手指，点向自己的眉心。
　　“这家伙……有意思！”
　　他满是震惊，不敢相信，台上的寒剑秋，突然一愣，随即微微一笑。
　　“宗主，这……”
　　见他明白过来，何长老依旧满是疑惑。
　　大家相同实力，眼前这位张悬，一根手指，不光将剑压断，对方的力量，也像是被封闭……到底什么原理？
　　“没看错的话，他不光精通剑术，对阵法也了解极多！”
　　寒剑秋解释。
　　“阵法？”何长老更迷惑了。
　　“嗯，他这一指，不光用剑，还借助整个长老殿的阵法，以阵法孕育剑意，才让力量这么强大……”寒剑秋宗主道：“刚才故意用言语气对方，实际上是在拖延时间，将剑意隐藏在阵法之中……”
　　说到这，忍不住感慨：“难怪能领悟神之剑意，这种对环境的运用，简直骇人听闻！”
　　“这……”
　　何长老面皮一抖。
　　他才来这个大殿多长时间？
　　最多不超过十分钟……
　　不光认出了其中蕴含的阵法，还将剑意蕴含其中，借助阵法的大势……
　　这……太逆天了吧！
　　之前，还想着，同级别，对方一个人不可能胜过他们这么多，现在看来，倒还真有可能！
　　嘭！
　　这边惊讶的说不出话来，前方战斗的二人，已经有了结果，张悬一指落下，仇火倒飞而出，人在空中，就将修为解封。
　　不然，肯定要受到严重内伤。
　　“如何？”
　　收手而立，张悬神色傲然。
　　从出指，到对方被击飞，不多不少，刚好一个呼吸。
　　“我……输了！”
　　胸口火辣辣的疼痛，仇火尽管觉得对方这招不是单纯的剑法，却也不好多说。
　　被只有虚仙境的人，一指击败，已经很丢脸了，在说话，实在抬不起头来。
　　“呵呵！”
　　见他承认，张悬轻轻一笑，突然环顾一圈，淡淡的声音，在每一位长老的耳中炸响。
　　“不知诸位可否赏面，一起下场……让我一人一剑，挨个揍上一顿……可好？”


第一千九百八十七章 吊打长老殿（下）
　　“你……”
　　“太嚣张了，我怎么感觉，这么想揍人呢？”
　　“我也是，活了两百岁，见过不知多少天才，可没见过这么欠揍的！”
　　“将他找过来，咱们是不是做错了？”
　　听到这话，寒宗主、何长老等人，差点气的怀疑人生。
　　听有人领悟神之剑意，到处寻找，不惜破坏规矩……结果，找过来……也太特么气人了！
　　让你一人一剑揍一顿可好……
　　话里话外的意思，就是我们加起来不是你的对手呗？
　　嚣张！
　　狂妄！
　　我很低调……低你妹个大头鬼啊！
　　“一招击败仇长老，尽管借助了长老殿的阵法，却也说明，对战斗理解极深，我来试试吧……”
　　强忍住快要爆炸的胸口，何长老站起身来。
　　“他要挑战我们所有人，还是大家一起来！”
　　摇了摇头，寒剑秋宗主，站起身来。
　　“宗主……”
　　剩下几位长老全都脸色一僵。
　　他们都是大陆最巅峰强者，一起压低修为挑战一个虚仙境的小家伙……传出去，丢不起这个人啊！
　　“领悟神之剑意，说明精神已经可以沟通神明，我们一起出手，不算丢人！”
　　寒剑秋道。
　　“是！”
　　迟疑了一下，众人最终点了点头。
　　这是陨落大陆，神灵遗弃的所在，领悟神之剑意，说明精神已经达到了极为高深的地步，他们尽管修为高强，却也无法比拟。
　　否则，也不可能凌云剑阁成立数千年来，只有祖师一人成功。
　　哗啦！
　　几人同时来到大厅，各自取了一柄长剑。
　　寒剑秋宗主、何长老、白叶长老、还有两位长老，加在一起，一共五个人。
　　这五个，代表了凌云剑阁的最巅峰，在大陆上，也绝对能排的上前三十！
　　“先别忙……”
　　张悬并不紧张，反而松了口气：“既然诸位答应一起出手和我比试，不如提前说好……我们打个赌！”
　　“打赌？”
　　白叶长老眉毛一跳，心中冒出一个不祥的预感。
　　该不会这个财迷，又要出什么幺蛾子，来个抢劫吧？
　　堂堂六大宗门之一的宗主，加上四位长老联合，如果再被人抢了……真就没脸活下去了。
　　传出去，绝对会成为大陆有史以来，最大的笑话！
　　“打赌，什么赌？”
　　寒剑秋宗主看过来。
　　“很简单，只要我赢了，向你们打听一件事，你们如果知道，如实回答就好！我输了……向你们赔罪！”张悬道。
　　“不是赌钱就好……”
　　听到对方没提钱的事，白叶长老松了口气。
　　说实话都被对方打赌打怕了。
　　“打听一件事？如果能说，回答你也无妨！”
　　寒剑秋点头：“不过，输了赔罪也不用，只要将今天的事，守口如瓶，不说出去就好！”
　　“一言为定！”张悬点头。
　　“一言为定！”
　　寒剑秋道。
　　“开始吧！”
　　深吸一口气，张悬手腕一抖，将长剑拔出剑鞘。
　　打赌，自然是想询问洛若曦的事，既然对方答应，剩下的就好办了。
　　所以……这次比试，决不能输！
　　嘴上说的轻松，但他也知道，这几人的实力……击败一个，很容易，将五人联手顺利击败，绝非那么简单。
　　“开始！”
　　寒宗主对其他人点了点头：“他领悟的是神之剑意，不能轻敌！一出手就用出全力吧！”
　　“是！”众人神色凝重。
　　开派祖师，能从神殿，抢夺半个字，足见这种剑意的可怕，对方尽管只有虚仙境初期，依旧不能掉以轻心。
　　嗖！
　　寒宗主长剑跳出，当先一剑刺来。
　　虽然压制到了虚仙境，但绵绵不绝的剑意，如同海洋，让人一下就陷入其中，宛如坠入了深渊，想要逃脱都做不到。
　　张悬瞳孔一缩。
　　不愧是宗主，对剑道的理解，比刚才那位仇火长老，强大实在太多了。
　　一出手，就给了自己浓浓的压力。
　　“缺陷！”
　　没着急出招，张悬沟通脑海。
　　一下单挑这么多人，最大的目的就是看清楚众人的缺点，此刻时机刚好。
　　嗡！
　　一声轻鸣，一本书籍出现在脑海，手指一点，知识流入脑海。
　　“寒剑秋，凌云剑阁第二十三任宗主，伪神境强者！领悟碧波潮水剑意，剑术缠绵，滔滔不绝，缺陷十二处，分别是……”
　　“伪神境强者？”
　　张悬恍然：“原来，仙君之上，是伪神境！”
　　之前就看出来，这位宗主的实力，远胜过白叶长老、何长老等人，看到这才明白，已然达到了伪神之境。
　　尽管带着“伪”字，可境界中能有“神”字，足见可怕！
　　不过，实力是很强大，可……压制到虚仙境，真气也就和自己相仿，甚至还远远不如。
　　至于剑法……之前毫无头绪的话，现在十二处缺陷浮现在脑海，战斗起来，再无任何压力。
　　长剑抖动，对一处缺陷刺了过去。
　　剑气如龙，夹带着神之剑意中的无敌威势。
　　领悟的那道剑意，之前修为低，能够用出的不多，而现在，达到虚仙境巅峰，已经完美和身体融合在一起，可以轻易施展出七、八分意境了！
　　“嗯？”
　　没想到眼前这位，一出剑，就看穿了他招数中的漏洞，寒剑秋愣了一下，情不自禁的后退一步。
　　“一起出手！”
　　其他人也准备妥当，再不多说，四柄剑，从四个方向，同时刺了过来。
　　一时间，剑芒呼啸，房间内，发出呜咽之音。
　　“缺陷！”
　　轻轻一动，张悬躲过联合攻击，图书馆晃动，四本书籍掉落。
　　很快对四个人都有了一定的了解。
　　何长老是出了寒宗主之外，修为最高的，已经达到半步伪神的境界。
　　白叶长老和另外一个叫黄清的长老修为相仿，都是仙君境巅峰，随时都会突破半步伪神。
　　剩下一个，和他同姓，叫张无伤，修为明显比其他人都低，只有仙君境后期。
　　不过，修为低，不代表不强大，相反，剑术更胜何长老一筹，尽管比不上寒宗主，却也相差不算太远，因此，压制相同修为的话，对他的威胁反倒最大。
　　“五人剑法都有缺陷和漏洞，但……他们眼光和反应实在太快了，这边还没来得及破解一招，另外一个就会将招数补充上来……”
　　连续交战了几招，张悬神色越来越凝重。
　　之前就觉得不好赢，现在看来，还真是如此。
　　不愧是传承数千年的凌云剑阁巅峰人物，何静轩等人与之一比，差了不知多少倍。
　　“看来只能见他们按照一个整体，来计算缺陷了……”
　　精神一动，又一本书出现。
　　名师大陆，他就做过实验，与多人交战，破解合击方法，可以将对方看做一个整体，这样，比单纯战胜个人，更加方便。
　　书籍出现，里面的缺陷密密麻麻出现在脑海。
　　“原来如此……”
　　知道五人联手的漏洞所在，张悬游走其中，越来越清晰。
　　呼！
　　一块黑布出现在掌心。
　　“他要干什么？”
　　进攻的寒剑秋等人，正计划着如何攻击，能伤到对方，不至于输掉，就看了他的动作，全都一个个皱起眉头，迷惑不解。
　　“宗主、何长老，快点进攻，他这是要……蒙上眼睛！”
　　一侧没参加战斗的仇火长老，忍不住大喝。
　　“蒙上眼睛？”
　　“被我们五个人进攻，他还要蒙眼？”
　　“我擦……我要杀了这小子……”
　　……
　　众人先是一愣，随即一个个气的头上冒烟。
　　不带这么侮辱人的！
　　我们五人联合进攻，已经够丢份了，你竟然还要蒙上眼睛和我们战斗……
　　嗖嗖嗖嗖！
　　愤怒之下，五人的剑芒更胜一筹，将张悬上下左右，全部封锁，稍微错上一步，就会被刺出好几个窟窿，死都不知道怎么死的。
　　可……不知为何，对方一边系黑布在眼上，脚下一边躲避，每一步，都像用尺子量过一般，分毫不差，即便进攻宛如浪潮般，没有丝毫痕迹，可就是沾不他身上半分。
　　对方就是个绝缘体，畅游在众人的雷霆怒火之内，却没有一丝一毫的损伤。
　　呼！
　　黑布蒙在了眼上，张悬继续游走，身法更加飘逸。
　　没了视线干扰，不用去管那些虚招，也不用去管对方进攻中的诱敌之法，只对着图书馆内形成的缺陷，一剑接着一剑刺了过去。
　　噔噔噔噔！
　　被刺中缺陷，五人的联合，立刻出现了溃散。
　　五人，四人的实力相仿，寒剑秋宗主修为最高，木桶原理，这就是最大的漏洞！
　　“破！”
　　长剑一抖，神之剑意蕴含其中，连续刺出八剑。
　　每一剑，都对准了合击之中的漏洞。
　　当啷！当啷！当啷！
　　一连串长剑落地的声音，五大高手，都觉得手臂一麻，掌心的剑，同时掉在了地上，中间的张悬，像是化作了五道光影，五道剑气，分别点在了他们的咽喉处，只要一动，就能笔直刺入！
　　以他们仙君境的肉身，这种级别的剑气，肯定无法刺穿，可……虚仙境就不好说了！
　　真要对方愿意，完全可以一击必杀！
　　“我们输了……”
　　感受到脖子前，剑芒带来的寒气，寒剑秋苦笑。
　　凌云剑阁，宗主、大长老……最强的六个人，竟然被对方一人一剑，蒙着眼睛吊打……
　　这位张悬的实力……似乎比想象中的更加可怕！


第一千九百八十八章 我还不是剑阁弟子
　　见宗主认输，张悬松了口气，将眼睛上的黑布解了下来。
　　和这五人战斗，看起来简单，实际比斩杀内门五千人，都要复杂，稍有不慎，就可能失败，从而功亏一篑！
　　幸好，成功了！
　　“神之剑意，果然强大！”
　　重新回到座位上坐好，寒剑秋宗主淡然一笑，脸上波澜不惊，似乎刚才的失败根本没让其产生焦躁、失落等负面情绪。
　　“是诸位承让了……”
　　张悬抱拳。
　　“输就是输了……”寒剑秋摇头：“想问什么，直接说吧！”
　　“我想询问一下寒宗主，可否听过……灵神宫！”
　　深吸一口气，张悬整个人都有些紧张。
　　眼前这位，是凌云剑阁的宗主，上苍站在最巅峰的人物之一，知道的消息，肯定比陆云长老多了不知多少。
　　后者不清楚，或许他能够轻松解答。
　　“灵神宫？”
　　眉毛一皱，寒剑秋随即摇了摇头：“没听过……”
　　张悬一愣。
　　寒剑秋道：“大陆六大宗门，分别是：凌云剑阁、逐星宫、万兽门、七星楼、玄镜门以及飘渺仙宗！其中，能够有资格使用‘神’字的，只有我们凌云剑阁的剑神台！其他五大宗门，都不允许使用。”
　　“超越六大宗门，凌驾在上面的……只有通神殿！是四千多年前，孔殿主成立，当时他只凭一人，进入神殿，夺来了一个‘神’字。”
　　“正因如此，通神殿才能遍布天下，六大实力，都不敢与之为敌！之后……数千年来，再无人能够通过通天桥，更别说进入神殿，夺取封字了！没人进入，自然也就没人敢用‘神’字。你说的这个灵神宫，要么不存在，要么，也不在遗弃大陆！”
　　寒剑秋看过来。
　　大陆，因为是遭到神灵遗弃，对“神”字，使用十分谨慎，没得到神殿允许，任何势力都不敢使用的。
　　灵神宫如果真的存在，不可能从未听过。
　　张悬脸色一白。
　　难道……当初召唤过来的灵神，说的话，是假的？
　　根本就没有灵神宫？
　　“你……在哪里听的这个地方？”
　　见眼前这位，对这个所谓的“灵神宫”，十分上心，寒剑秋看了过来。
　　“我……无意中听到……”
　　满是失落，张悬摇了摇头。
　　眼前这位，如此身份，都没听过，恐怕整个上苍，听过的人，几乎没有！
　　那……灵神宫，到底在哪？
　　洛若曦，又到底去了何处？
　　“如果你听到的消息，不是假的，你所说的这个灵神宫，真正存在，或许……去询问杜青鸢，她可以知晓！”
　　停顿了一下，寒剑秋道。
　　“杜青鸢？”张悬一愣。
　　“她是六大宗门，逐星宫的宫主！对神殿了解极多，甚至还曾经与真正神灵沟通过，得到过奖赏！”寒剑秋点头。
　　“与……真正神灵沟通？”
　　张悬一下僵住，心中一个声音响起：“洛若曦不在上苍……会不会是一位真正的神灵？”
　　这位神秘的女朋友，能够知道他拥有图书馆，甚至还能将孔师留下的春秋大典与其融合……手段之高，恐怕眼前这位寒宗主都做不到！
　　既然如此……会不会是真正的神灵！
　　“不过，杜宫主……脾气也不算太好！再加上牵扯神灵的奥秘，对方未必会说……”
　　寒剑秋摇头：“而且，既然神灵将我等驱除，最不高兴的就是，详细打探……一旦消息泄露，我怕神殿的人，会过来找麻烦！”
　　张悬皱眉。
　　经过看书，对于这个所谓遗弃大陆也算了解了一些。
　　传说，这座大陆，违背了神灵的规则，被放逐下来，所有生命，皆是如此。
　　后辈的人，无不努力修炼，争取恢复之前的荣光，重返神界！
　　只可惜……连接神界的通天桥断了，百年才能连接一次，而且，桥后，镇压着一座神殿。
　　不少守护者，守护其中。
　　当初的孔殿主，和凌云剑阁的开派祖师，就是在这里抢夺了一个字，和半个字！
　　“神殿，封锁了这个世界，封锁了我们想要成为真神的通道！不仅如此，如果有人打探神灵的奥秘，被对方察觉，就会遇到危险！甚至……”
　　寒剑秋压低了声音：“像你这样领悟了神之剑意的人，也会遭到忌惮，有可能引得他们，提前出手！”
　　“为什么？”张悬看来。
　　“我不知道，也可能是，神殿权威不允许挑战吧！领悟神之剑意，任由成长，就有了挑战他们的资格，他们，自然不允许这种事情发生……总之，关于神灵的事情，最好不谈的不谈，不打听的就别去打探！”
　　寒剑秋看过来，带着交代的味道：“因此……你的身份，依旧是最大的秘密，再没达到拥有真正自保的实力前，不能说出去！”
　　“这……”
　　没想到神殿竟然会这样做，张悬拳头捏紧，过了一会，吐出一口气：“我肯定不会多言！”
　　“不光不要多言，还最好不要轻易泄露实力，不能太高调……”
　　寒剑秋继续道。
　　你可以不说，但在外面施展出神之剑意，也是很容易被人发现的！
　　同样会引来麻烦。
　　“放心吧，我这人一向低调！”张悬道。
　　“……咳咳！”
　　听到这话，寒剑秋憋的脸色涨红，不知如何回答。
　　一天内，先是弄的山门倒塌，纸里包不住火……紧接着，单挑了整个内门和核心，现在又单挑了长老殿，把宗主和大长老等人的脸面，按在地上摩擦……
　　一天做的事，比别人一辈子都多……
　　竟然好意思说，低调？
　　脸呢？
　　“这是通神殿孔殿主，知道有人领悟神之剑意，赠送的令牌！使用这东西，通神殿内购买任何用来晋级的资源，都不收任何费用！”
　　知道继续说下去，会被气晕过去，寒剑秋手腕一翻，取出一枚令牌。
　　正是之前，孔殿主赠送的那枚。
　　“孔殿主赠送？”
　　张悬身体一紧：“可是……孔师？他……他还在大陆？”
　　虚仙境的寿命，只有三百，就算仙君境，乃至伪神境的强者，寿命也不会增加多少。
　　孔师离开名师大陆数万年，按照上苍十比一的时光流速，也就是来了至少数千年了，难不成……还活着？
　　而且还活在这个大陆，并未离开？
　　“孔师？以前是有人这样称呼过！”
　　寒剑秋宗主笑了笑：“他自然还在大陆……至于在哪里，我也不清楚，只知道他，行踪飘忽不定，数千年来，没怎么出现过了，也是这几十年，才重新出来……所有人也才知道，并未仙逝！”
　　“这……”
　　张悬眼睛放光。
　　孔师没死，而且在上苍，算是今天听到最好的消息了。
　　只要还活着，见面，应该是迟早的事。
　　伸手接过令牌，轻轻抚摸了一下，感到一股温润的暖流涌入体内。
　　“是他……”
　　拳头一紧。
　　如果之前还怀疑，孔殿主是不是孔师，触摸道令牌的一瞬间，就明白了。
　　绝对是同一个人！
　　和他同为天认名师，又共同从名师大陆走出来，心中早就有了某种特殊的默契。
　　“通神殿殿主，对于天才，都有如此厚赠，我身为宗主，如果没有表示，岂不受人嘲笑？”
　　见他接过令牌，寒剑秋笑了笑，一柄长剑出现在掌心：“这柄剑，名叫‘桐裳’，虽然不及我使用的阮天’，却也达到了仙君巅峰，现在赠送给你，仔细磨砺，一旦炼化，对你的修为和实力，会有极大帮助！”
　　呼！
　　桐裳剑，轻轻漂浮在面前，带着浓烈的压迫感。
　　宛如一位仙君强者，出现在眼前。
　　“多谢宗主……”
　　张悬行礼。
　　之前还担心，修为不够，真要有人杀他，谁都救不了，有了这柄剑，相当于一位仙君强者保护，再不用担心！
　　只是……
　　兵器达到这种级别，肯定有了自己的灵性，现在的实力，想要驯服，恐怕没那么容易。
　　不过，有天道图书馆在，逼得对方乖乖听话，应该不难。
　　精神一动，收进储物戒指。
　　对方应该是加持了某种特殊的禁制，不然，这种级别的兵器，他的精神力，就算想收进储物戒指，也是做不到。
　　“对了，你现在在哪个峰？哪位长老负责？”
　　见他把剑收下，寒剑秋点了点头，突然想起一件事，好奇的问道。
　　能培育出这样一位天才弟子，这位长老功劳不小，必须好好奖励。
　　“我在……内门弟子居住的山峰……长老嘛……是陆云长老！”
　　停顿了一下，张悬道。
　　“陆云……”寒剑秋皱了皱眉。
　　“之前是个外门长老，推荐天才子弟有功，受到奖励，今天才突破了修为，达到真仙境，已经被聘为内门长老……”
　　见他没听过，何天长老急忙回答。
　　外门长老存在感极低，身为宗主，不知道很正常。
　　“外门长老，刚突破？这么说来……你之前是外门弟子？”寒剑秋满是不信的看向眼前的青年。
　　外门弟子，领悟神之剑意？
　　真的假的？
　　啥时候，凌云剑阁的外门这么厉害了？
　　难怪要吊打内门、核心，甚至长老……原来是不受重用！
　　“外门？”
　　张悬一脸尴尬：“我还不是剑阁的弟子……”
　　说完，见众人一脸呆滞，纠结了一下，一咬牙：“要不，这令牌和桐裳剑，我不要了，都还给你？”


第一千九百八十九章 桐裳剑的晋级条件
　　白叶长老知道张悬的真实身份，还没来得及禀报，就要试剑，然后就发生了这些事。
　　因此，在场的谁都没想到，这位领悟了神之剑意的超级天才，不在核心，不在内门，不在外门……甚至，连凌云剑阁的弟子，都不是！
　　这就尴尬了。
　　一个连弟子都不是的家伙，领悟了开派祖师的剑意不说，还将他们从内门到宗主……全都打了一顿！
　　听完介绍，寒剑秋和何长老等人，一个个脸色憋的涨红，呼吸不太顺畅，有些想要自杀。
　　这叫什么事……
　　传出去，都不够丢人的！
　　“你……真的只来剑阁只有一天？而且，是路过山门的时候，感悟到了剑意？”
　　何长老想哭。
　　他站在山门，连续感悟三十多年，寒暑不休，结果……毛都没感悟一根，人家倒好，路过看了一眼就领悟了……
　　不带这么打击人的！
　　“是啊，大概用了几个呼吸时间吧！”张悬点头。
　　“……”何长老眼睛发黑。
　　“看样子，神之剑意，并不是待得时间越久，越能成功感悟！”见何长老一副生无可恋的模样，寒剑秋宗主安慰了一句，看了过来：“领悟先祖剑意，就等于成了下一任的宗主，无人可以替代……不是弟子正好！从现在开始，便是宗门的核心长老，享受长老的一切特权！”
　　数千年来，第一位领悟先祖剑意的人，凌云剑阁能否变成凌云剑神阁，可能还要依靠眼前这位，肯定不能让其离开。
　　既不是弟子，再收录为内门、核心都不合适……毕竟，一个人单挑了宗主、大长老等人，整个宗门，都没人有资格传授他剑法了！
　　与其这样，还不如成为长老。
　　大家平起平坐，以后继位宗主，也简单不少。
　　“长老？”
　　张悬一呆。
　　这样就成长老了？
　　“不错，不过……这个长老身份，暂时同样不能公布，待你……修为达到仙君后，才能说出来！”寒剑秋道。
　　神之剑意被人领悟的消息已经泄露，一下多出一位，如此年轻的长老，不让人怀疑都是假的。
　　安全起见，还是低调一些为好。
　　“那……我可不可以去观看长老的藏书库？”
　　停顿了一下，张悬问道。
　　公不公布，都无所谓，反正他不喜欢张扬，只要有书看，其他的都是小事。
　　“当然……”寒剑秋点头，手腕一翻：“这是代表身份的长老令牌，并未标注你的名字，但有我特殊印记在里面，核心长老可以去的地方，都可以过去！也可以借助宗门的资源，为自己所用，但……不能太多！”
　　“多谢宗主！”
　　张悬接过令牌。
　　有了这东西，就可以去搜集真仙境的功法秘籍，成功突破！
　　只要达到真仙境巅峰，凭借他越级战斗的能力，仙君境强者，也能一战，就算在整个大陆，也算得上安全了。
　　“嗯，按照正常道理，每个长老，都有属于自己的别院，不过……为了安全，先暂时不给你准备，依旧住在内门就好……”
　　停顿了一下，寒剑秋宗主略带尴尬的道。
　　都是未来宗主了……待遇实在有些无法开口。
　　“好！”
　　张悬丝毫都不在意。
　　如果现在给了长老别院，就等于公布了身份，不引起别人注意，都难。
　　一切交代完，寒宗主停顿片刻：“你现在已经是长老，核心、内门的通神殿，就别再去了……”
　　张悬答应。
　　有了孔师赠送的那枚令牌，修炼资源不缺，肯定也就懒得再去折腾核心、内门弟子。
　　“告辞……”
　　该问的问完，对方也确认了自己的身份，张悬不再多说，转身走出了长老殿。
　　白叶长老跟了出来，将其送回。
　　他一离开，房间顿时安静下来。
　　过了不知多久，何长老看向眼前的老者：“宗主，领悟神之剑意，最好是直接进入剑意宫修炼，这样进步会更快一些，他现在也具备这个资格，为何你……”
　　剑意宫，凌云剑阁，最神秘的地方，成为宗主后，会进入其中磨砺剑意，从而突破到伪神境，修为大增！
　　这位张悬，既然领悟了神之剑意，成为宗主，板上钉钉，在无异议，为了能让其快速晋级，进入剑意宫是最好的选择，为何宗主，提都没提？
　　“剑意宫，留存了凌云剑阁无数先祖的宝贵剑意，后人进入其中，可以瞻仰、学习，并且磨砺自身的力量，的确能让人快速进步，但……”
　　寒剑秋宗主苦笑一声：“这位张悬，已经领悟了神之剑意，意境比所有先祖都高……我怕，进入其中，非但起不了磨砺作用，还会将整个剑意宫，都毁掉……毕竟，一天内……内门、核心，甚至咱们长老殿，都被单挑，还是……给先祖留些颜面吧！”
　　“……”
　　何长老眉毛一跳。
　　也对。
　　这家伙闹腾的很，内门、核心都被挑了，万一跑到剑意宫，不是去学习，而是单挑，让诸多先祖的颜面何存？
　　还是宗主考虑的比较周全，不然……做为后辈，丢人都丢死了。
　　“何长老，仇长老，剑阁内，我怕也没那么安全，就劳烦你们两个，多费点心，照顾一下这位张悬了！才来到宗门一天……就领悟了神之剑意，或许，我们凌云剑阁，不光能恢复先祖时的荣光，更能和通神殿一样，凌驾在其他五大宗门之上！”
　　寒剑秋眼中满是激动。
　　虽然这位叫张悬的家伙，看起来不太靠谱，但实力，却是实打实的强大！
　　尤其是对剑法的理解，比他们高明了不知多少倍。
　　只要其成长到和自己相同境界，凌云剑阁，重新夺回半个字，成为六大宗门之首，甚至超越通神殿，都未可知！
　　“放心吧宗主！”
　　何长老等人点了点头。
　　为了宗门，责无旁贷！
　　……
　　回到单晓天的院落，指点了白阮卿等人一会，张悬回到自己的房间。
　　四周布置好了禁制，这才手腕一翻，孔师的那位令牌出现在掌心。
　　鲜血滴上去，将其炼化，很快弄明白了用途。
　　这并不是通神玉符，也无法进入通神殿，而是一种信物。
　　只要炼化，进入外界的通神殿，就可以任意购买提升修为的宝物，随便多少，都不需要花钱！
　　可以说，对方一出手，就给了一张无限透支的金卡，随便刷！
　　不愧是孔师……真够大方的！
　　“现在在凌云剑阁内，等离开这里再说……”
　　依依不舍的将令牌收回戒指。
　　现在他在凌云剑阁内，就算有通神玉符，进入的也是“局域网”，想要进入外界的通神殿，享受无限金币的乐趣，就必须离开特定范围。
　　炼化令牌，知道现在不能用，张悬再次一翻手掌，寒剑秋给的那柄桐裳剑出现在掌心。
　　长剑一出现，四周的空间立刻出现了裂痕，似乎承受不住剑身上散发的力量，随时都会被撕裂。
　　不愧是仙君巅峰级别的兵器，威力大的惊人。
　　“小子，我是受到命令，跟在你身边，想要炼化我……你现在的实力，还差得远！劝你别费功夫了，另外，没事最好不要把我拿出来，不然，我怕会控制不住，揍你一顿！”
　　扭动了一下，桐裳剑哼道。
　　身为仙君境巅峰兵器，要认一个虚仙境的小子为主，简直就是奇耻大辱。
　　“揍我？”张悬笑了笑，手指在剑锋上轻轻一划：“如果没看错，你应该是，大陆排行第三的铸剑师，欧阳清风锻造而成吧！”
　　“不错！”桐裳剑晃动了一下。
　　欧阳清风，是大陆有名的铸剑师，名气极大，一生仙君境的长剑铸造了足足七柄，成为一代传奇。
　　正因如此，一直以此身份自傲。
　　“欧阳清风大师的铸剑之术，的确很强，用了玄阳铁和深海玄晶，两种宝物，再配合高明的锻造之法，你的级别，本能够更进一步的，却只是仙君巅峰……可知为何？”
　　张悬看过来。
　　眼前的长剑，所用的材质，都是大陆上稀有罕见的，十分珍贵，锻造手法也很高明，正常情况，运气好，有机会晋级伪神境，而现在只是仙君巅峰，不得不说，十分可惜。
　　“更进一步？伪神境的兵器，整个大陆都没有几件，想要成功何其困难，少用这些话语来对我蛊惑……”
　　桐裳剑摇晃了一下：“如果你想凭借几句话就让我臣服，还是省省吧……”
　　达到它这种级别的兵器，不可能轻易认主。
　　即便它之前的主人，也是花费了不知多少心血，才成功获得认可，最终炼化。
　　“蛊惑？你想多了，我只是陈述一个事实而已！以你这种材质，配合上炼器手法，正常情况，晋级伪神境的可能只有十分之一！而且，还要有特殊的力量加持……”
　　张悬轻轻一笑，看了过来：“不过……在我这里，只要我愿意，可以让你百分之百达到伪神境界！”
　　“哦？你为何有这样的自信？说出来听听！”
　　一副懒洋洋的模样，桐裳剑根本不信。
　　伪神境界的兵器，如果这么容易晋级，大陆上也不会这么少了！
　　寒剑秋都做不到，不信一个虚仙境的小家伙能够完成。
　　“很简单……”
　　也不废话，张悬并指做剑，轻轻一点，一道剑意，立刻弥散开来。
　　正是之前领悟的神之剑意！
　　感受剑意，浩浩荡荡，如同神灵亲自施展，蕴含着无穷无尽的玄妙，桐裳剑一僵：“你领悟了……神之剑意？”
　　“不错，你应该明白，神之剑意，神灵才能施展，我用这种剑意对你滋养，你晋级伪神境界的机会有多大！”
　　张悬道。
　　仙君境的长剑，想要晋级更高境界，剑意滋养是最好的，而他的神之剑意，正是最佳之物，不做第二种想。
　　“是几率大，可你现在的修为太低了，我依然不会对你臣服……”
　　停顿了一下，桐裳剑还是直接拒绝。
　　呼！
　　就在这时，一个葫芦突兀出现在面前，轻轻一晃，就将长剑吞了下去。
　　“跟它费这么多话干什么，不臣服，吞了就是……”
　　葫芦的声音响起。


第一千九百九十章 长老藏书库
　　“你……”
　　没想到这葫芦如此凶残，一张口将仙君巅峰级别的长剑都吞了下去，张悬气的急忙上前，拿出一把斧头，狠狠劈了过去：“快吐出来……”
　　这柄剑，是他用来保命的最佳物品，真要被吞了，损失之大，无与伦比！
　　至于这家伙……一点都不靠谱，根本指望不上！
　　“一个破剑，在这拽的二五八万似的，还是给我吃了吧……”
　　葫芦扭动。
　　“快点吐，不然，信不信我这里你再也拿不到一点吃的……”张悬气的快要炸开。
　　啥玩意嘛！
　　一天到晚，就知道吃！
　　不过，虽然郁闷，心中却也十分震惊。
　　之前一直觉得这个葫芦，十分不靠谱，最多洗澡水可以用来疗伤，其他没太大用处，没想到，仙君境的兵器，都一口能够吞了！
　　能做到这点，岂不说明……是个比仙君境都要强大的兵器？
　　见主人说的如此决绝，迟疑了一下，葫芦轻轻一晃，满是不舍的将桐裳剑吐了出来。
　　不吐不行，眼前这位主人以后所给的东西，肯定要比吞噬一柄剑来的多。
　　如何取舍，它心中有数。
　　不说其他，单说能让它快速恢复的真气，就不是一柄剑可以比拟的。
　　“你是谁……”
　　被吐出来的桐裳剑快要吓傻了。
　　堂堂仙君巅峰级别的长剑，天下有名的利器，竟然被……一个葫芦吞了！
　　想想就不寒而栗。
　　“不认主，信不信，再把你吃了，变成一坨屎拉出来……”
　　葫芦不爽。
　　“我……”
　　哆嗦了片刻，桐裳剑突然满身正气：“我第一眼看到主人，就知道他威武不凡，直接想要认主了，刚才之所以那样做，是想考验一下而已！”
　　“……”张悬捂着额头。
　　没想到仙君级别的兵器，也这么不要脸！
　　很快，认主完毕，感觉长剑彻底受到自己的控制，张悬眨巴眼睛。
　　看来……这葫芦，也不是光吃白饭，还是有一定用处的！
　　虽然，凭借图书馆看出的缺陷，将这柄桐裳剑，早晚也能炼化，但肯定没这么顺利！
　　“仙君境的剑，威力还是太大了，即便拥有神之剑意，也无法正常驱动……”
　　炼化长剑，终于明白，这个桐裳剑，到底有多可怕了。
　　难怪不想认自己为主。
　　虚仙境的实力，在对方面前，不比蝼蚁强大太多。
　　可以说，现在的实力，连对方百分之一的威力，都释放不出来。
　　即便如此，用上这柄剑，出其不意的话，仙君强者，也能斩杀！
　　可以说，仙君以下，想要杀他几乎不可能！甚至仙君强者，也不用太过担心。
　　真正有了保命的能力。
　　“收！”
　　精神一动，剑被收入戒指。
　　“这次做的不错，我会再买一些丹药给你吃，算是奖励！”
　　满意的看了看葫芦。
　　要不是这家伙，不可能这么快炼化，这次算是立了头功。
　　安抚了葫芦几句，重新收回丹田，张悬再次走出房间。
　　知道洛若曦有可能是神灵，他的压力变得更大，必须尽快提升修为。
　　此刻突破虚仙巅峰大概一个多时辰……也算有一段时间，该去找书看，争取快点突破了！
　　只要达到真仙境，凭借天道真气的精纯，神之剑意以及桐裳剑，仙君都可以一战。
　　走出院落，向白阮卿借了飞行圣兽，对长老所在的山峰飞了过去。
　　内门弟子藏书库的书籍，大部分都是虚仙境以下的，核心弟子的，几乎都是真仙境以下的，想要看真仙境，乃至仙君境的功法，只能去长老所在的藏书库。
　　来到跟前，取出寒剑秋所给的身份令牌，果然顺利进入其中。
　　长老藏书库，并没有核心弟子藏书库那么宏大，只是个二层的小阁楼，稀稀疏疏，几个书架陈列其中。
　　眉头皱了皱，张悬看了过去。
　　真仙境界的修炼秘法，果然在里面，不过数量并不是很多。
　　很快收入图书馆。
　　“只有六百多本？”
　　张悬停下来。
　　长老藏书库，关于真仙境的修炼功法，只有六百多本，远不够一千本的数量。
　　走上二楼。
　　是仙君的修炼功法，不过，数量更少……只有十多本。
　　“这……”
　　张悬纠结。
　　别人修炼，只要认准了一门功法，努力研究即可，而他，需要更多的书籍，晋级成天道法诀，才能继续……
　　说实话，六百多本真仙境功法，除了凌云剑阁这种大宗门，其他地方根本不可能找的到，数量已经很多了……可对他来说，依旧远远不够！
　　“正确！”
　　精神一动，真仙境功法汇聚在一起，形成了一本秘籍，翻开一看，张悬摇头。
　　和猜的一样，错误实在太多了，足有七处！
　　只有七处的修炼功法，对别人来说，已经算得上绝世秘籍，他却难以修炼。
　　“看样子还要寻找足够的秘籍……”
　　揉揉眉心。
　　想要将这七处缺陷全部消除，恐怕最少要三、四百本真仙境的功法，而这种法诀，购买的话，价值不知多少，刚刚赚的那点剑阁币，肯定不够。
　　又转了几圈，将整个藏书库的所有书籍全部收进脑海，发现的确无法形成天道功法，张悬只好无奈的走了出来。
　　一边向回飞，一边思索。
　　真仙，在凌云剑阁这种地方，足可以做内门长老，核心之中，能达到这种级别的也不多……可以说，在整个大陆，都算得上一方豪强！
　　换做名师大陆，已然可以和大圣媲美。
　　达到这种级别，功法稀少，十分正常……能找到六百多本，足以说明凌云剑阁的强大。
　　可……凑不齐，就没办法修炼。
　　让他修炼拥有七处缺陷的功法，还不如杀了算了！
　　“孔师给的那个令牌，可以随便购买用来晋级的丹药……不知功法能不能买！”
　　心中一动，一个想法冒了出来。
　　孔师给的令牌，根据寒剑秋宗主所说，可以任意购买用来晋级的丹药，无限透支……既然如此，能不能用来购买真仙境的功法？
　　之前买不起，但……有这东西，完全可以随便买啊！
　　想到这，眼睛放光，不过，很快满脸苦笑：“需要离开凌云剑阁才行……”
　　这个令牌，在凌云剑阁内部，不能使用，想要真正发挥效果，必须去剑阁以外的通神殿。
　　“先去问问……”
　　回到院落，见白阮卿还没离开，张悬来到跟前：“不知……离剑阁最近的城镇在什么方向？那里可有通神殿？”
　　“你想出去？”
　　白阮卿一愣。
　　“有这个打算……”
　　张悬也不否认。
　　“距离剑阁最近的城镇叫【乌海城】，离这大概三千多里，因为靠近乌海而得名，城市很大，算上一流，有通神殿！”白阮卿道。
　　“不太远……”
　　张悬松了口气。
　　三千里的距离，飞行圣兽一个多时辰就能到达，算是很近了。
　　“是不远，只是……剑阁不允许弟子随便离开，真想出去，可能要花费很大功夫，甚至还要长老殿审议，没有几天功夫，做不到！”
　　白阮卿解释。
　　“几天？”张悬皱了皱眉，这么长时间，的确挺麻烦的：“弟子出去，这么麻烦，那长老呢？是不是可以随意离开？”
　　“也不行，长老没有特殊事情，也是不允许随意离开宗门的……”白阮卿解释：“除非……”
　　她爷爷就是三大长老之一的白叶长老，对门内的规矩，知道的很清楚。
　　“除非什么？”
　　“除非，出去做任务！这样的话，不管是长老还是弟子，都可以很容易离开，不会受到为难！”白阮卿道。
　　“任务？”
　　“无论内门弟子，还是核心弟子，没有剑阁币使用，都会去任务殿领取，有了任务牌，可以随时离开宗门，而不会被人限制！”
　　白阮卿解释。
　　张悬恍然。
　　做任务赚钱，之前就听说过，嫌来钱太慢，才没去做。
　　“师叔，你真想出去的话，我可以去领任务，然后我们一起到乌海城！”
　　白阮卿笑了笑。
　　她早就想离开山门出去闯荡了，可惜爷爷一直不允许，离开宗门的任务，尽管领过不少，却也没走多远，如果这次，能和师叔一起，想必爷爷，肯定不会阻拦。
　　乌海城，是凌云剑阁附近，最繁华的城市，她早就闻名已久，想要过去了。
　　“那你领取任务吧，我们一起去看看……”
　　张悬点头同意。
　　他的身份领取任务也不方便，白阮卿的话，刚好可以解决这个问题。
　　“走吧！”
　　见他答应，白阮卿跳上兽背，二人就笔直向任务殿的方向飞了过去。
　　任务殿，是凌云剑阁分配任务的地方，会根据任务的难度不同，设置等级和剑阁币的数量。
　　来到其中，找了一会，发现了不少乌海城的任务。
　　乌海城的任务，一般来说，都比较难，但支付的报酬也都很诱人。
　　“乌海城乌海商行，鉴宝任务，价值三十剑阁币！就这个吧……”
　　选了一会，张悬微微一笑。
　　其他任务，都需要花费不少时间和精力，这个任务，只是鉴宝，应该十分轻松，过去完成任务，也不耽误他进入通神殿。


第一千九百九十一章 寒宗主的震惊
　　“师叔，这个恐怕没那么简单！”
　　白阮卿秀眉微微蹙起：“乌海城一共十七个任务，大部分都在二十个剑阁币左右，连救治城主女儿这个，也才价值二十五枚，一个鉴宝，竟然如此珍贵，不觉得有些奇怪吗？”
　　她大大咧咧不计较什么，都看出问题了，难不成师叔没看出来？
　　“无妨！”张悬摆手。
　　他自然早已看出，但……鉴宝，有图书馆在，再难都不是问题。
　　最多是摸和不摸的区别。
　　“师叔做出决定，那我就不管了，反正我鉴宝之类的，一窍不通！”见对方如此沉着，白阮卿不在废话。
　　现在她对眼前这位比她年龄还小的师叔，有了一种盲目的崇拜，对方既然不在意，肯定没什么。
　　确定任务，然后就是领取，白阮卿尽管很少去做，却从小跟在爷爷身后，轻车熟路。
　　很快就将任务令牌拿到手里，一旦完成，令牌会自动反馈消息，从而支付奖励。
　　当然，也有时间限制，乌海城比较近，鉴宝也不牵扯探险之类的，三天时间完成不了，非但赚不到钱，反而会赔偿三枚剑阁币。
　　带着任务令牌，坐上飞行圣兽，二人离开宗门，就向乌海城的方向飞驰而去。
　　……
　　听到眼前长老的禀报，寒剑秋揉揉眉心。
　　这位未来宗主，还真不够省心的，刚交代，不要在去祸祸内门、核心甚至长老殿……就跑到乌海城了……
　　就不能老老实实待在宗门里，好好修炼？
　　领悟神之剑意，说明对剑道的理解，已经达到巅峰……现在最应该做得是修炼，提升修为，只要将实力提升到仙君境……自己都未必能是对手，纵横天地，无人能挡……
　　这家伙倒好，欺负完内门，欺负核心，欺负完核心欺负长老和宗主，全都欺负完了……又特么跑乌海城了！
　　一天不装逼，会死啊？
　　再说，就算不修炼，刚给你一柄长剑，孬好也培养培养感情，为以后炼化做准备吧！
　　“要不要抓回来，让其好好修炼？”何长老也气的脸色铁青。
　　“最好抓回来……”寒剑秋点了点头，突然想起一件事，问道：“他修炼速度如何？二十岁，能够修为达到虚仙境初期，应该不算弱吧！如果有属于自己的修炼计划，我们就不要干涉了，太慢，倒是可以让他静心！”
　　领悟神之剑意，有悟性和运气的成分，而修炼真气和仙力，则需要一步一个脚印，扎扎实实的前行。
　　对方能在如此年纪，就达到虚仙境初期，应该也算本分，怎么现在看来，这么不守规矩呢？
　　“阮卿和他在一起，我问一下！”
　　一侧的白叶长老，道。
　　寒剑秋点头。
　　传讯过去，很快接收到讯息，看清楚上面的内容，白叶长老使劲揉着眼睛，生怕看错了。
　　“怎么了？”
　　见他这个样子，众人围了过来。
　　“阮卿告诉我，她听陆云长老等人说过……张悬昨天刚进入剑阁的时候，只是古圣四重初期！”
　　白叶长老苦笑。
　　“古圣四重初期？你的意思是……一天时间，他从初期，晋级到现在虚仙境初期，整整一个大级别？”寒剑秋瞳孔一缩。
　　古圣四重，尽管不算太高，可想要一天内就完成，还是很难做到的。
　　“不止……阮卿传来的讯息说的好像是……他现在已经是虚仙境巅峰了！”
　　白叶长老道。
　　“巅峰？”
　　众人全都呆了。
　　半个时辰前，与他们比斗的时候，不才初期吗？啥时候，变巅峰了？
　　“让陆云长老过来……”
　　沉思片刻，寒剑秋吩咐。
　　宗主命令，时间不长，陆云长老来到跟前。
　　“将你去玄江城招生的事情，详细说一遍……”大手一摆，寒剑秋道。
　　“是……”
　　陆云长老将所知道，所见到的，详细说了一遍。
　　“你说……一个时辰左右，张悬让单晓天，从大圣三重直接达到了古圣级别？”
　　众人再次面面相觑，一个个面皮抖动。
　　他们身为仙君境强者，见多识广，可一个时辰，让人晋升两个大级别的，还从未听过！
　　“是，我亲眼所见，绝不会有错！”陆云长老点头：“那时候的张悬，也确实是……古圣四重初期！”
　　“好，你先休息吧，今天的事情，谁都不要告诉！”
　　摆了摆手，安排陆云长老离开，房间顿时安静下来。
　　还以为，这家伙一天到晚就知道装逼，不想着修炼，做梦都想不到……人家一天时间，就从古圣四重初期，达到了虚仙境的巅峰！
　　这种进步速度……开派祖师遇上，都会觉得汗颜，不敢与之相比！
　　“那……还抓回来吗？”
　　沉默片刻，一位长老再忍不住。
　　刚才何长老和宗主都主张抓回来，让对方好好修炼，不要出去浪，现在……人家修炼速度，快的吓死人，在这种速度面前，众人和渣渣没啥区别……抓人的事，还要不要继续？
　　“他能有这么快的修炼速度，肯定有自己的修炼体系和方法……先不抓了！仇长老，你悄悄跟在后面，不要被发现，一定保证他的安全！”
　　停顿了一下，寒剑秋交代。
　　“是！”仇长老点了点头，转身向外飞去，眨眼功夫消失在天际。
　　众人再次沉默。
　　说实话，这位未来宗主今天给他们带来的震撼，实在太大了。
　　无敌的剑术，无敌的修炼速度……
　　到底还有多少不为人知的能力？
　　“好像……他对刀的理解也很强大，施展出刀意，连我的剑意，都可以轻松压制……”
　　想起今天遇到的事，白叶长老忍不住道。
　　“刀意压制剑意？说来听听？”
　　众人看来。
　　很快白叶长老将之前的事情，详细说了一遍。
　　“……”众人再次无语。
　　剑法、阵法、刀法……啥都强，这家伙……到底怎么做到的？
　　“去将单晓天找过来……”
　　再次停顿片刻，寒宗主吩咐。
　　很快，单晓天也来到跟前。
　　“实话告诉我，你擅长的扔剑，是不是和张悬学的？”寒剑秋问道。
　　“是，对外宣称，他是我的朋友，实际上是我的老师……”知道隐瞒不住，单晓天道。
　　“果然……”
　　寒剑秋点头：“这样，我们压低修为和你比试，你尽量施展那招扔剑，让我们看看威力！”
　　“我只和老师学了几个时辰，领悟的还不算太好，不过，宗主要比的话，我可以试试！”单晓天答应。
　　“只学了几个时辰？无妨，我们会手下留情的……”寒剑秋微微一笑。
　　……
　　三分钟后，单晓天离开长老殿。
　　房间内，宗主、何长老等人，脑袋上全都扎着一柄长剑，虽然没伤到要害，却也刺破了皮肤，鲜血汩汩流淌。
　　伸手将剑从头上拔下，房间再次死一般的安静。
　　“学了几个时辰……我们就不是对手？”
　　不知过了多久，寒剑秋的声音响起，沙哑了一般，有点欲哭无泪。
　　经过陆云长老的话，他们知道，这位单晓天，在认识张悬前，什么剑术都不会，可只教了几个时辰，同级别他们都不是对手……
　　至于白阮卿，学了不到半个时辰，单挑核心，几乎无人能敌……
　　要不要这么夸张？
　　怎么感觉，这些年的苦修，都在走弯路呢？
　　一瞬间，整个长老殿，压抑的无法呼吸。
　　“要不……等他回来，给我们讲课？”
　　按耐不住，何长老道。
　　之前，他们都觉得对方，就算领悟了神之剑意，也只是单一的剑法强大，真正对剑道的理解，应该不如自己这种沉浸了不知多少年的，现在看来，自己等人远远不如！
　　既然如此……
　　不如放下尊严，等他回来，好好听他讲授一番，或许能有更大的收益！
　　“好，等他回来……给我们上课！”
　　再再次沉吟，寒剑秋最后点头。
　　……
　　不知道，自己伪装实力的事情，已经被白阮卿泄露，张悬此时看着眼前巨大的城镇，满是激动。
　　眼前的乌海城不愧是凌云剑阁附近最大的城市，比起名师堂所在的城镇都要宏大。
　　蔓延了上千公里，巨大的城池，高明的阵法，层出不穷的高手，都显示出这个城市的可怕。
　　“乌海城城主，是一位仙君境强者，据说比我爷爷，都丝毫不弱！”
　　见他震惊，白阮卿道。
　　虽然她没来过这里，却听爷爷提起过，心中早就有了准备，并未显得特别吃惊。
　　“仙君境强者？”
　　张悬咋舌。
　　难怪能成为大陆一流的城市，城主府的实力，就可以看出端倪。
　　需要仙君强者坐镇，说明这里的真仙，肯定也有不少。
　　“是啊！”
　　白阮卿应了一声，看过来：“因此，我们尽管是凌云剑阁弟子，也需要小心行事……”
　　“嗯！”
　　强者多，就鱼龙混杂，谁都不敢保证安全。
　　“那……师叔，我们现在就去乌海商行去完成鉴宝任务吗？”
　　见师叔明白，白阮卿不再多言，好奇的看过来。
　　“不着急去乌海商场，这里的通神殿在哪？先买一枚通神玉符再说！”
　　张悬笑了笑。


第一千九百九十二章 收徒白阮卿
　　“买通神玉符？”
　　没想到师叔这么着急，白阮卿停顿了一下，应了一声：“好！”
　　反正任务，三天内完成就好。
　　再说，这次是出来见识一下，能不能完成，不太重要。
　　取出准摆好的地图，找了一圈，白阮卿确定方位，驾驭飞行圣兽，飞行了接近半个小时，二人来到一个高大的殿堂。
　　正是通神殿的实体。
　　“乌海城购买东西，用的是也是特殊通神币，和以前玄江城的不同，价值更高！大概和剑阁币，能做到一比一的兑换！因此，在这里，可以直接用剑阁币进行购买……”
　　白阮卿笑了笑。
　　张悬松了口气。
　　本来还担心要不要再想办法挣钱，现在看来，不用了。
　　他剑阁币很多，买个玉符而已，应该十分简单。
　　来到前台，找到服务人员。
　　“通神玉符，不同境界的，价格不同，古圣四重的，二十通神币，虚仙境的二百，真仙境的两千！呈十倍递增！”
　　服务员解释。
　　和凌云剑阁的价格相差无几。
　　“买两枚虚仙境的通神玉符……”张悬将剑阁币递了过去。
　　有凌云剑阁的通神玉符，可以随时将剑阁币取出来。
　　不一会，服务人员递来两枚玉符：“那边有静室，绝对没人打扰，一个时辰一枚通神币！”
　　张悬要了一间，和白阮卿进入其中。
　　通神玉符轻车熟路，二人很快进入其中。
　　玉符内通神殿的结构，和外界的一模一样，让人产生恍惚之感，张悬再次来到前台，找到工作人员，顺便将孔师赐予的那枚令牌，取了出来。
　　“帮我看看，可以购买什么！”
　　服务员接过令牌，眼中满是震惊的看了过来：“前辈，这边请，这个令牌的规格实在太高了，我没有权限，需要我们长老，亲自过来给你服务！”
　　带着二人进入一个宽阔的房间，等了一会，一个老者急匆匆来到跟前。
　　“在下，乌海城通神殿的长老，前辈你好，你这枚令牌我看了，是殿主亲自赐予，可以购买任何晋级需要的宝物、药物，不需要收取任何费用！”
　　躬身到底，老者将令牌恭敬的递了过来。
　　见到这枚令牌，如见到殿主本人，即便是他，都十分震惊。
　　因此，眼前这人，尽管是年轻人的模样，他却丝毫不敢怠慢。
　　“嗯！”见令牌是真的，张悬松了口气，微微一笑：“给我先拿一百枚上品仙元丹！”
　　突破到虚仙境巅峰，中品仙元丹的效果已经弱了，想要继续，必须上品仙元丹才行。
　　而在凌云剑阁购买的话，一枚上品仙元丹，就要两万剑阁币，他虽然挑战内门和核心赚了不少，也买不了几枚。
　　“一百？”
　　老者眉毛一跳：“上品仙元丹，对仙君强者，都有功效，我们乌海城通神殿……暂时还拿不出这么多！”
　　“那能拿多少出来？”
　　张悬皱眉。
　　“大概……二十枚左右！”老者停顿了一下，接着道：“如果前辈不着急的话，三天内，应该可以凑齐……”
　　“先将二十枚给我吧，剩下的尽快凑！”张悬交代一声。
　　虽说无功不受禄，但他现在急需提升实力，大不了，实力达到仙君，或者更高，见到孔师后，将使用的东西，还上即可。
　　“是！”
　　时间不长，老者再次回来，已经将丹药准备完全。
　　“不知前辈，还有什么需要？”
　　“我想看真仙境的修炼功法，不知……这枚令牌，可否能够购买？”张悬道。
　　“这枚令牌，只能购买用来晋级的丹药之类，书籍是没办法购买的……”停顿了一下，老者接着道：“而且，购买后的丹药，不能用来出售，只能用在自身修炼上，否则，一旦被发现，就会被冻结，以后再无法使用！”
　　张悬苦笑。
　　之前就猜出，可能不行，亲耳听到确认，依旧不免有些失落。
　　不能购买书籍，再没需要购买的修炼物资，张悬只好退出通神殿，通过玉符上的传送阵，将药物取出。
　　上品仙元丹果然灵气浓郁，一拿出来，就给人一种澎湃之感，普通中品丹药，与之一比，差了不知多少倍。
　　“给！”
　　随手扔给白阮卿一枚。
　　“多谢师叔……”
　　女孩脸色一红。
　　这种级别的药物，只在爷爷那里见到过，因为太过贵重，从未使用过。
　　心中早就跃跃欲试。
　　张口吞入腹中。
　　咕咕咕！
　　巨大的灵气释放开来，整个人瞳孔一缩，娇躯不停颤抖，汗水滚滚流淌。
　　“怎么回事？”
　　见她的样子不对，张悬皱了皱眉。
　　“师叔，这枚丹药的灵气太过浓郁，我……承受不住……”脸色发白，白阮卿忙道。
　　她服用中品仙元丹，每一枚，都需要消化许久才能完成，上品蕴含的灵气太强大了，根本承受不了。
　　就好像把一车的东西，硬生生塞进青蛙口中一样，稍有不慎，就可能爆体而亡！
　　此时，她终于明白，为何爷爷，不给她使用这种级别的药物了，不是不舍得，而是……她真仙境初期的实力，给了，也是浪费，弄不好，还会出现灾祸！
　　“啊……”话音未落，一声惨呼。
　　力量太过凶猛，体内力量肆虐的从穴道喷出，白阮卿浑身泛红，身体气球般膨胀，随时都会炸裂。
　　张悬眉毛一跳。
　　这种情况，他也所料不及。
　　本来只想着，对方帮了这么大忙，有丹药给上一枚，也算报答……没想到，会出现这种情况。
　　真要被丹药胀死……回去如何和白叶长老交代？
　　“打一套武技给我看看……”
　　见对方快要承受不住，张悬急忙道。
　　虽不知对方这样做的目的，但情景危急，实在没有其他办法，白阮卿一咬牙，一道剑法施展出来。
　　急忙看向刚刚形成的书籍，张悬眉毛紧接着皱起。
　　和对方说的一样，上品仙元丹的灵气实在太浓郁了，现在的女孩，就和无意中吞了泡腾片一样，体内灵力太过强大，不想办法疏通，极有可能当场炸开，最终导致陨落。
　　“唯一的方法，就是修炼，将这些暴虐的灵气，形成仙力，汇入丹田……”
　　和决堤的洪水一样，想要解决，堵不如疏，万流归海，就能消除隐患。
　　只是……这样做，对功法有很大的限制。
　　普通功法，和吸管一样，面对汪洋般的江河，多来几十根也没什么作用。
　　现在要做的是，寻找一种强大的功法，快速将无法控制的灵气，汇聚归流！
　　“看来……只能收为学生了！”
　　眼中露出无奈，张悬叹息一声。
　　传授对方剑术，一招两招，泄露出去，也无关紧要，不拜师也行，可天道功法，就不一样了，牵扯到自己最大的秘密，绝不能有一丝疏忽，必须收为弟子，才能传授。
　　不然，一旦出现问题，自己肯定会成为所有人研究的对象，生死都不由自己操控。
　　“真仙境的天道功法，尽管有七处缺陷，对于我来说，难以修炼，对于她，应该比之前修炼的，要强大不知多少倍……”
　　在凌云剑阁整理的真仙境天道功法，有七处缺陷，已然符合了精简版天道功法的标准。
　　毕竟，真正完美的法诀，除了他，任何人都无法练成。
　　想到这些，在无迟疑，抬头看向眼前随时都会承受不住的女孩，传音过去：“我可以解决你现在的隐患，但必须拜我为师，传授你独门功法才行！”
　　“徒儿拜见老师……”
　　没有丝毫迟疑，白阮卿立刻跪倒在地。
　　她早就想拜师了，不过对方没这个意思，一直不敢有所举动，此时开口，哪敢疑虑。
　　说实话，高兴都来不及。
　　“嗯，这是我的功法……”
　　承受她的跪拜，张悬手指一点，之前搜集的天道功法，立刻传入对方脑海，同一时刻，屈指一弹，无数银针落在对方穴道上，天道真气，顺着经脉灌输而入。
　　咕咕咕咕！
　　暴虐的灵气，在天道真气的引领下，立刻变得平顺起来，再没了之前快要爆炸般的膨胀之感。
　　“这功法……”
　　此时，白阮卿也看完了对方刚刚传递而来的法诀，瞳孔忍不住收缩。
　　这套功法，看起来和他学习的凌云剑阁功法，同根同源，有些相似，却高明了不知多少倍。
　　之前的法诀，流动真气，最多只是溪流，而现在，江海一般宽阔，不可同日而语。
　　知道功法的珍贵，不敢迟疑，急忙闭上眼睛，按照上面要求的方法运转力量。
　　修为瞬间快速增加。
　　真仙境初期！
　　真仙境中期！
　　……
　　不到三个时辰，没有任何桎梏，直接达到了真仙境巅峰！
　　修为达到这种境界，那枚上品仙元丹的力量也差不多被消耗殆尽。
　　“我的实力……”
　　感受到体内澎湃欲出的力量，随时都会爆炸而出，白阮卿再次看向眼前的青年，强压住心中的激动，再也忍不住，直接跪倒在地：“徒儿，拜见老师，谢老师的救命之恩……”
　　嗡！
　　她这边跪下，图书馆轻轻一震，脑海中立刻多出一本金色的书籍。
　　天道之册！


第一千九百九十三章 乌海商行
　　“既入我门，就要听从我的吩咐，不能有丝毫违背！”
　　神色凝重，张悬道：“我传授你的功法，不允许外传，白叶长老，都不可以告诉，可能做到否？”
　　“能！”白阮卿连忙点头。
　　师命如山，不可悖逆；师恩如海，不可忘却。
　　“嗯，你先留在这里巩固修为吧，我出去一趟……”
　　知道既能形成天道之册，肯定是真心实意感激，不会泄露秘密，张悬交代一声，推门离开房间。
　　丹药有了，还需要寻找真仙境的功法，既然这里没有，或许任务中提到的乌海商行，会有书籍出售。
　　反正他不需要买，只要看上一眼，收进图书馆，补充完剩下的七处缺陷即可。
　　之前的地图，专门看了，乌海商行距离这里不算太远，也没乘坐飞行圣兽，步行了不到半个时辰，就来到跟前。
　　不愧是上苍都排在一流的大城市，人流涌动，车水马龙，还没来到正门，就已满是拥挤。
　　一楼是一些普通摊位，药材、珍稀矿石、兵器之类，应有尽有，在里面走了一圈，张悬忍不住摇头。
　　假的实在太多，就算不用图书馆，单纯明理之眼就能看穿。
　　而且级别都是虚仙境以下的，对他的用处不大。
　　“不知这里有没有出售功法秘籍的地方？”
　　找到一位摊主，给了一枚剑阁币做小费，张悬询问。
　　“功法秘籍，一般都在拍卖场拍卖……”眼睛放光，摊主急忙回答。
　　一枚剑阁币，半个月都未必能够赚到。
　　“普通功法就行，不需要特别珍贵的……”张悬打断他的话。
　　能被拍卖场进行拍卖的，肯定十分贵重。
　　功法贵重，稀少与否，对他来说，作用不大，他要的是数量，而非质量！
　　当然，质量高的功法，缺陷肯定也少，更容易将天道功法补充完整，但此类功法，一来，数量太过稀有，二来，价格太过珍贵，完全没必要。
　　“普通功法？那边的【畅宣阁】有不少，只需要一枚通神币，就可以在里面畅读一天，不过……那里的功法和秘籍，都十分普通，连我都不炼，我们过去，都是找那些书看的……”
　　摊主加重了“那些”二字，笑容中带着隐晦。
　　眼前这位能够随手拿一枚剑阁币当小费，肯定是凌云剑阁的天才子弟，极有可能是核心弟子！
　　如此强者，眼光必然极高，宗门内的功法，都看不完，连自己这种靠卖假药为生的人，都看不上的法诀，又怎么会去修炼！
　　“带我去看看！”
　　不理会他的隐晦语言，张悬道。
　　“好！”
　　嘿嘿一笑，摊主不再多说，当现带路，不一会来到一个书屋面前：“就是这里……”
　　张悬看了过去，里面果然陈列了不少书籍，有功法、武技，也有志怪杂谈，名人轶事，花边新闻之类……当然，更多的是他说的“那种”，还有封面、插图，香艳无比。
　　递给一枚剑阁币，张悬抬脚走了进去。
　　眼睛扫过，很快将所有修炼功法的书籍，全部收录脑海。
　　片刻后，一脸苦笑。
　　是有不少功法，但实在太低级了，虚仙境就算最高的，真仙境的功法，一本都没有，更别说消除天道精简功法中的缺陷了。
　　无奈的走出房间。
　　“怎么样，看不上吧，这些功法，都太差了……”
　　刚才的摊主还未离开，见他走进去就出来，也摇了摇头：“如果你真想要高深功法，倒是有一个办法！”
　　“哦？”
　　“乌海商场拍卖行，前段时间，得到一件宝物，找了不少人，都鉴定不了，如果能认出来是何种物品，就有资格，去拍卖场的藏书库，随意选择一本功法秘籍！”
　　摊主压低了声音。
　　“鉴别宝物？”
　　张悬一呆。
　　对方说的这个，貌似就是他这次来乌海城的任务……
　　早知道，有这种机会，早就过来了。
　　不过，还是要提前问好，想了一下，张悬问道：“拍卖行有不少功法？你可知道，有没有真仙境强者修炼的？”
　　还是要提前问好，不然，又会和刚才一样，哭笑不得。
　　“功法肯定很多啊，乌海商行拍卖场，有五百多年历史了，其中用来保护宝物的高手，最强的，都达到了半步仙君境，真仙境的功法，肯定有，而且应该有不少！”
　　摊主急忙点头：“每年这里都会拍卖不少法诀，按我的推测，他们都悄悄抄录的……”
　　正常情况下，拍卖行拍卖的功法，是不允许抄录的，但也有例外。
　　功法在对方手里，谁也不清楚，到底有没有留下副本。
　　实际上，抄录功法，早已是拍卖行的潜规则了，不少人都知道，只是不愿意揭露罢了。
　　见他这样说，张悬松了口气。
　　有真仙境的功法秘籍就好，反正这个鉴宝任务，他也要接。
　　问清楚拍卖场所在的位置，告别对方，张悬径直走了过去。
　　“可有邀请函？”还没进入其中，被一个青年拦住去路。
　　“在下凌云剑阁弟子，领取了贵拍卖行的鉴宝任务，特意过来鉴别宝物！”
　　手腕一翻，将之前的任务令牌取出来，张悬道。
　　“这边请……”看了一眼任务令牌，青年立刻躬身，态度恭敬起来。
　　凌云剑阁做为六大宗门之一，乌海城又属于其管辖范围，能成为其中弟子的，无一不是天才中的天才，同级别无敌，不敢有丝毫怠慢。
　　跟在身后，来到一个房间，其中一位老者，正站在一件跟前，仔细的观察。
　　“鹤老，这位是剑阁的弟子，领了鉴宝任务而来！”青年来到跟前。
　　“让他先等一下……”
　　头也不转，鹤老继续看着眼前的东西，手指轻轻摩挲，满是激动。
　　见这家伙，不理会自己，张悬看了过去。
　　这位鹤老，六十来岁的模样，一身修为，雄浑精纯，竟然是一位真仙境的强者。
　　他面前是一个一尺多高的雕像，容貌不可辨识，反正他不认识，雕像身上，带着缥缈的气息，一眼看去，给人一种安神、静息之感。
　　雕像呈现彩色，画功深厚，在名师大陆，最少九星书画师才能完成。
　　“好，好！”
　　研究了片刻，鹤老忍不住捋着胡须不停点头。
　　不远处，一位中年人，见他这副表情，眼睛放光，恭敬的看了过来：“鹤老……不知这是不是真的？”
　　“经过我的鉴定，这个雕像，乃杜河仙君所留，用静心石，雕刻而成，以此为阵心，布置成阵法的话，可以让人静心安神，修炼再不受心魔困扰……”
　　点了点头，鹤老笑道。
　　“多谢鹤老……”
　　听到是真的，中年人满是兴奋地招手，身后的一个下人立刻走了上来，递来一袋子通神币，数量不少。
　　“王行主，客气了！”
　　鹤老摆手。
　　“应该的，劳烦鹤老鉴宝，这是应该付出的价格……”
　　叫王行主的中年人，连忙点头，几步来到雕像跟前，小心翼翼的就要将这东西装上带回去。
　　看到这一幕，张悬忍不住摇了摇头，不过，并未说话。
　　鉴别完，鹤老转过头来，见是一位青年，眉毛不由皱起：“你就是凌云剑阁领了任务的弟子？”
　　张悬点头：“不知贵拍卖行，需要鉴别的宝物是什么！”
　　懒得废话，赶快鉴别完，好去看书。
　　“先不忙！”
　　转身坐在不远处的一个凳子上，鹤老端起茶杯，一脸淡然的看过来：“剑阁弟子，剑法是很高明，但鉴宝，就不怎么样了，上次来了两个，什么都没看出来，就被我撵了回去！你也想来试试？不知有何本领？可方便展示一下？”
　　张悬皱眉。
　　鉴宝又不是耍猴，随便展露给你看！
　　关键是对方的态度，带着轻蔑，明显不看好自己。
　　“我说话可能不好听，但这是事实！乌海城尽管归剑阁管辖，但其中弟子每天就知道练剑，鉴宝……还是别侮辱这个职业了！”
　　摇摇头，鹤老手掌一抬：“远青，拿两枚剑阁币，送给这位剑术天才，让他离开吧！我不需要有人添乱……”
　　“是！”
　　带领张悬进来的那位青年急忙躬身，从袋子中取出两枚剑阁币，递了过来：“请！”
　　“添乱？”
　　张悬皱眉。
　　他本来不想说……科这家伙，为什么非要将脸伸过来，等着被打？
　　难道不被打，就不舒服？
　　懒得理会递剑阁币的青年，一转身来到正在收拾雕像的中年人跟前：“这位朋友，我劝你，还是先别忙将这东西拿走！”
　　“哦？”
　　王行主停下来，皱了皱眉。
　　刚才的对话，他也听到了，这位鹤老，不怕得罪剑阁弟子，他可不敢。
　　“没什么事，只是想跟你说一声……你这东西，根本就不是什么杜河仙君所留，更不是静心石雕刻，真要布置成阵法，怕你用不了多久就会走火入魔，死都不知怎么死的！”
　　张悬淡然一笑。
　　“我刚刚鉴别完，是杜河仙君所留无疑，你就说不是，怎么，你觉得我鉴别的不对？”
　　鹤老面容一沉。
　　他鉴宝上百年了，几乎没出现过错误，对方一个二十来岁的小子，想找麻烦，还是嫩了些。
　　“何止是不对……”
　　眼皮一抬，张悬嘴角扬起：“简直就是狗屁不通，胡说八道，这位王行主如果真信了你的话，可以保证，三天内必死无疑！”


第一千九百九十四章 血腥石
　　“放肆！”
　　鹤老气的脸色一红。
　　他坐镇拍卖场接近百年，经手的宝物，没有一万也最少有七、八千，即便偶尔有学识不到，出现的纰漏的，却也不会出现大问题，对方竟然说，信了他的话，三天内必死……简直就是当面侮辱！
　　“是你放肆吧！给人鉴宝，鉴别错误，让对方走火入魔，闹出人命……相信不用我多说，后果如何，你也明白吧……”
　　眼皮一抬，张悬淡淡道。
　　看完凌云剑阁无数书籍，对上苍有了很多了解，这里的鉴宝师职业，尽管不像名师大陆那样形成特殊体系，一生只有三次犯错的机会，却也十分严苛。
　　一旦弄错，名誉尽失，再无法鉴宝不说，还要赔偿大笔损失，弄不好倾家荡产，甚至严重的，还要接受刑事的处罚。
　　例如眼前这个，因为他鉴宝问题，真要有人死亡，极有可能修为都会被剥夺，生死不由自己控制。
　　“信口雌黄！”
　　见青年说出这话，鹤老脸色一变，一甩衣袖，怒气冲冲：“鉴别错误的后果是很严重，但你可知道，毁坏别人名誉，又该要接受什么样的惩罚？今天不给我个交代，就算闹到凌云剑阁，闹到寒宗主哪里，我也丝毫不惧！”
　　鉴宝师搞错，是有很严重后果，可……随意毁人声誉，罪名也不小。
　　即便对方是凌云剑阁弟子，也必然会受到严重惩罚！
　　“毁名誉？”露出玩味的笑意，张悬忍不住摇头：“你想多了！”
　　说完，几步来到王行主跟前。
　　此时的王行主，也有些呆了，走也不是，不走也不是。
　　无论凌云剑阁弟子，还是这位鹤老，他都不敢得罪，也都得罪不起。
　　“你说老师鉴别错误，可有办法证明？如果没有，就是污蔑！”叫做远青的青年，尽管十分畏惧剑阁子弟，还是咬了咬牙，走上前来。
　　侮辱他的老师，做为弟子，等于同样受到了羞辱。
　　师道传承，上苍和名师大陆一样，规矩森严，没人敢去违背。
　　“证明？”张悬轻轻一笑：“这个简单！”
　　说完，环顾一周：“你们这里，可有试药用的试药鼠之类的？”
　　名师大陆炼药的地方，通常都会养一些专门用来试药之类的生命，用来检测刚出炉的药物，当初张悬在天玄王国辩丹，就曾使用过。
　　这里尽管不炼药，却会拍卖古墓、遗迹中得到的药物或者宝物，这种试药的东西，应该具备。
　　“有！”
　　远青看了老师一眼，见他没说什么，转身走了出去，时间不长取来一个，模样和兔子一样的圣兽。
　　只有圣域一重，在这里算是没什么实力。
　　张悬不再理会对方，而是看向王行主，微微一笑：“不知可否将你手中的这个雕像，重新放在桌上？”
　　迟疑了一下，王行主放了下来。
　　也不碰雕像，张悬随手取出一根毛笔，轻轻在四周，画了一圈奇怪的图形。
　　看到他的动作，鹤老一愣，嗤笑出声：“是静心阵？用……笔画阵？”
　　对方画的这东西，他认识，是一种静心安神的阵法，配合这个雕像刚好能发挥出最大效果。
　　刚才，他就和王行主专门说了。
　　只是……
　　布置静心阵，需要阵旗，以及各种布阵的宝物，弄个毛笔，随便画一下，能有什么效果？
　　开玩笑，也不是这样开的吧！
　　“用笔画阵，威力会小一些，不然，我怕这个圣兽，一个呼吸都承受不住……”
　　张悬很快画好，将毛笔收回，轻轻一点，一道真气灌入其中。
　　嗡！
　　毛笔画好的图形，立刻闪耀出耀眼的光芒，和雕像完美融合在一起，一瞬间，图画范围内，荡漾出一股让人安静心神的力量，似乎在里面修炼，可以更加快捷。
　　“这……”
　　没想到，用普通毛笔，就能画阵，鹤老眉毛跳动了一下。
　　这不光要对阵法了解极深，更要对周围的环境，眼前的雕像，有极其深刻的了解，错一点都做不到，别说他，就算乌海城最擅长阵法的人过来，都未必能够完成。
　　对方举重若轻，游刃有余……怎么做到的？
　　一瞬间，心中冒出不祥的预感。
　　阵法激活，张悬看向远青：“麻烦将那头圣兽放进来吧！”
　　远青也不说话，将手中的兔子，递了过来，放入毛笔所画的图形内，其中让人静心的力量，一瞬间将其淹没。
　　感受到这股力量，本来有些焦躁的兔子，安静下来，眼睛闭起，似乎快要睡着了。
　　“你不是说，是假的吗？”
　　看到兔子的模样，鹤老轻哼。
　　他的鉴别，推断出这个雕像配合阵法，能够让人静心安神，对修炼有益，对方却说假的，还会死人……现在阵法中的兔子，如此安逸，明显证明自己的是对的。
　　“别着急，慢慢看！”
　　淡淡一笑，张悬后退了几步，面容泰然的坐在一个凳子上，看向不远处的青年：“还不给我泡壶茶！”
　　“……”远青一愣，拳头捏紧。
　　“去吧！”
　　鹤老哼道。
　　虽然对这家伙不爽，可他却是凌云剑阁弟子，结果没出来前，不敢太过怠慢。
　　老师发话，远青退了出去，很快泡了一壶茶走进房间。
　　轻轻品茗，等了大概半个时辰，宛如沉睡的兔子，眼睛缓缓睁开，情绪似乎有些焦躁。
　　“怎么回事？”
　　鹤老一愣。
　　正常情况，在静心安神宝物的笼罩下，会一直很安静，杂念不生，此刻却出现焦躁情绪，明显有些不对劲。
　　呼！
　　没回答他的话，台上的兔子，猛地站起身来，眼睛中泛红，突然，猛地一跃，对着雕像跳了过去。
　　咔嚓！
　　一头撞在雕像上，腿连续抽出了几下！
　　断绝了呼吸。
　　众人瞳孔同时一缩，同样坐下来喝茶的王行主，“咔嚓！”一声，将手中的茶杯捏的粉碎，茶水从指尖流淌在地上。
　　“鹤老……这是怎么回事？”
　　可以预见，如果是他之前用了这个修炼，应该也和这个兔子一样，直接撞死在这。
　　鹤老也傻了。
　　按照他的鉴别，一点问题都没有，为何会出现这种情况？
　　整个过程，全部看在眼里，眼前这位凌云剑阁弟子，只是画了阵法，其他什么都没做。
　　阵法尽管怪异，阵图他却认识，刚好能更好的发挥出雕像的力量，没有其他副作用。
　　也就是说……
　　对方任何事情都没插手！
　　这个兔子的死，肯定和雕像有关！
　　“怎么回事？”
　　见鹤老回答不出，王行主急忙看向眼前的青年。
　　“想知道原因？”
　　张悬淡淡一笑。
　　“是！”
　　王行主点头。
　　实在太恐怖了！
　　花了大价钱买的雕像，目的就是为了静心安神，消除心魔，从而冲击更高境界，结果却看到这一幕……还如何修炼的下去？
　　弄不明白的话，这个雕像，肯定不敢再用！
　　“想知道的话，很简单……拿起雕像！”
　　张悬道。
　　“好……”王行主将雕像从桌子上拿了起来。
　　虽被兔子碰了一下，上面却没有丝毫损伤，栩栩如生的人物，宛如随时都会活过来一样。
　　“举过头顶！”张悬道。
　　王行主举起来。
　　“用尽全身力量吗，摔在地上！”张悬接着道。
　　“摔？”
　　王行主一呆。
　　虽然雕像用静心石雕刻而成，十分坚固，可……这样硬摔的话，再厉害的东西也会碎裂！
　　花了半辈子积蓄买的东西，直接摔了？
　　“不错……你不是想知道为什么吗？那就摔！”喝了口茶，张悬淡淡一笑：“舍不得话，就拿回去，按照鹤老所说的那样，去使用！”
　　“……”
　　王行主面皮一抖，一侧的鹤老也身体僵硬，想要反驳，却说不出来。
　　刚看到兔子一头撞死，谁还敢继续用？
　　“摔坏了，你如果解释不了，是不是要给王行主赔偿！”
　　鹤老道。
　　“要是解释了，你是不是要给王行主赔？”张悬看来。
　　“如果你能解释，是我看错，我愿意赔偿！”鹤老点头。
　　对方真能证明自己看错的话，赔偿也没什么。
　　毕竟，对于鉴宝师来说，打眼，就要接受惩罚。
　　“解释不了，我也愿意赔偿！”张悬道。
　　“好……”
　　见二人针锋相对，话都说到这份上，王行主一咬牙，手掌一抖。
　　咔嚓！
　　雕像掉在地上，立刻摔得四分五裂。
　　呼！
　　石头碎开，一股浓郁的煞气，立刻从中蔓延而出，击的众人同时打了个激灵。
　　鹤老急忙低头看去，只见碎裂的雕像裂痕处，殷红如血，瞳孔一缩，脸色变得煞白。
　　“这是……血腥石？”
　　血腥石，多出现在杀戮疯狂的战场或者屠宰场，被鲜血染红，经年累月，鲜血渗入其中，蕴含着浓郁的杀戮之气。
　　最重要的是，拥有怨魂缠绕，力量弱小的，别说靠近，离得很远就会被其中的煞气灼伤，轻则走火入魔，重则，产生抑郁，自杀而死。
　　这东西，和静心石，截然相反……
　　刚才明明看的是前者，为何摔碎了会变成后者，到底发生了什么？
　　一瞬间，鹤老彻底懵了。


第一千九百九十五章 张悬的解释
　　不光他不解，房间其他人也都傻了。
　　王行主尽管不是鉴宝师，对鉴宝行业知道的不多，可能够购买这个雕像，说明对静心石了解不少，自然也是能分辨出，与之对应的血腥石。
　　买静心石，却变成了这东西，关键……鹤老还说是正确的！
　　真要没遇到这位青年，拿回去……怕时间不长，真会被怨魂缠绕，心情抑郁，极有可能会和那个兔子一样，当场自杀！
　　“到底怎么回事？鹤老，你……这就是你鉴别没有错误？”
　　一股怒火涌向心头，转头看先眼前的老者，气的快要炸开。
　　平时，以他的身份，肯定不敢这样和对方说话，可……此刻差点死了，换做谁，都会接受不了。
　　“我……”
　　身体颤抖，鹤老不知如何回答，蹲下身来，将雕像的碎块捡起，无论怎么看，都是血腥石，和静心石没有半毛钱关系。
　　一瞬间像是老了十岁，哆嗦了片刻，看向张悬，道：“不知……阁下如何称呼？”
　　“凌云剑阁核心弟子，张悬！”张悬点头。
　　长老身份暂时还是别说了，不然，怕对方当场吓死过去。
　　“张小兄弟，这个雕像，我明明看到是静心石，可怎么……”
　　再没了之前的高傲，称呼也变成了“小兄弟”，鹤老躬身到底。
　　他看起来没有任何错误，结果却变成这样，对方能够提前知晓，肯定是看出了问题所在。
　　之前也遇到过凌云剑阁接了任务过来撞大运的内门弟子，结果啥都不知道，还弄出不少笑话，甚至还将一件价值极高的宝物弄毁了，害得他受罚。
　　正因如此，才对剑阁弟子所谓的任务，有些反感。
　　看到这家伙年纪也不大，想着和其他人一样，也是过来撞大运，骗任务的，没想到……竟然是真正的鉴宝师！
　　比他的眼力高明了不知多少倍。
　　见他再没了之前的趾高气扬，张悬懒得多说，随手捡起一块碎石，拿在掌心：“静心石和血腥石，两者相反，却都能散发力量，影响别人的精神和心智！这点，不用我多说，你们都清楚吧！”
　　众人点头。
　　静心石和血腥石，都属于灵石的一种，普通灵石，能够储存灵气，提供给人修炼的能量，而这东西，储存的是影响人精神的东西！
　　“鹤老鉴别的不错，的确为杜河仙君所留，也是他亲自雕刻，甚至外面的色彩，也是他所描绘……”张悬接着道。
　　“是他所留，那……”鹤老奇怪了。
　　这样说来，自己没搞错啊！
　　可结果，为何和推测的有天地之差？
　　“你们谁知这位杜河仙君是什么人？”
　　没回答他的疑问，张悬看过来。
　　“我知道……”一侧的远青忍不住开口：“杜河仙君，是百年前的医道圣手，为人良善，一生救人无数，正因如此，不少人都供奉着他的雕像，一来报恩，二来祈求平安！这种人，怎么会弄出血腥石的东西，荼毒后人？”
　　杜河仙君，是乌海城百年前出现的一位超级强者，医师，拥有很大的名望，救人无数，怎么会故意害人？
　　用血腥石雕刻他的画像，并且给人一种安神静心的作用，明显误导！
　　“荼毒？你说错了！”张悬摇头：“他弄出这东西，并非害人，和你刚才说的一样，是在救人！”
　　“救人？”
　　众人更加迷惑了。
　　“这东西，为血腥石雕刻而成，外面用特殊的力量绘画，表面上是增添色彩，看起来让石头变得栩栩如生，实际上，和我刚才的作画一样，用毛笔勾勒出了特殊阵法，压制其中的杀戮之气！不仅如此，还能提供力量，不停散发静心气息，让人心神安宁。”
　　见众人不解，张悬解释：“正常情况，这些杀戮之气，会一直都看不出来，所以，鹤老才会认为这是真的！”
　　鹤老点头。
　　他的确没有看出，还有杀戮之气。
　　“正常情况，杀戮之气不会散发，可借助阵法，将这些让人静心的气息释放出来，就不行了……阵法融合，等于破坏了雕像上画出来的阵图，刚开始还不觉得什么，伴随时间推移，杀戮之气会慢慢渗透进入修炼者的体内。如果刚才王行主，回去使用了这件东西，不光自己会失去意识而自杀，弄不好还会将亲友、家人全部杀死，一起陪葬！”
　　王行主哆缩了一下，头上满是汗水。
　　有些宝物，用好了，能让人快速进步，用不好……死都不知道怎么死的！
　　就好像这个！
　　正因如此，鉴宝师职业，才拥有极高地位，赚钱也极快。
　　“我虽对这位杜河仙君的生平不算了解，但……他弄出这东西，如果没猜错，并非用来害人，而是想救治，陷入昏睡的病人！”
　　不理会他的惶恐，张悬接着道：“陷入昏睡的病人，无论任何手段都唤不醒的话，刺激精神，是最好的办法！这个雕像，刚开始释放安神静心的力量，让人没有任何防备，然后……杀戮之气悄悄侵入，就能顺利刺激魂魄，让其快速清醒！”
　　当初魏如烟因为控制不住先天毒体的力量，陷入昏迷，无论如何都唤不醒，最后用了特殊药物才得以成功。
　　如果当时就有这东西，应该可以起到作用。
　　人体就算昏迷，也有自我保护的机制，会对侵入者，进行反抗，例如他的肉身，巫魂离体，感受到危险，也能独自战斗！
　　温水煮青蛙。
　　刚开始散发出让人心神安静的气息，身体会逐渐失去防备，这时候，再进行刺激，效果更佳！
　　正因如此，他才说，对方弄出这个，是为了救人，并不是害人。
　　“这……杜河仙君的生平，我研究过，他的小女儿，一次意外，昏迷不醒，睡了整整半年，各种手段都是用过，就是没有效果，后来……不知用了什么方法，醒过来，他也没外传过，成为一大谜团……难不成，就是这个？”
　　鹤老愣在原地。
　　做为鉴宝师，知道的事情要多，杜河仙君的生平，专门看过相关书籍，知道他小女儿的事。
　　本没想到，听到眼前这位张悬的话，恍然大悟。
　　“应该是的，东西没有善恶之分，要看会不会用，用这东西，救治昏迷不醒的人，效果极佳，可用来修炼……很容易走火入魔！”
　　张悬点头。
　　“原来如此……”
　　鹤老明白过来，再次看向眼前的青年眼中露出复杂的表情，过了一会，忍不住点头：“我输了……王行主，我会对你进行赔偿！”
　　“鹤老客气！”
　　王行主急忙回礼。
　　行李完毕，看向张悬，眼神带着感激：“张兄，不光救了王行主，也等于救了我！”
　　对方关键时刻，拦住王行主，尽管刚才十分愤怒，仔细想来，却等于救了他。
　　不然，对方真要修炼，出现变故，做为鉴宝者，肯定也会受到裁决！
　　“不知，我现在可有资格，去完成宗门给出的任务？”
　　轻轻一笑，张悬道。
　　“当然有……”
　　鹤老连忙点头：“这边请！”
　　他都没看出来的东西，对方一眼就认出，眼力之强，厉害不知多少倍。
　　或许……真的能解决，他一直无能为力的那件事……
　　“嗯！”
　　张悬跟在对方身后，向外走去。


第一千九百九十六章 和洛若曦有关？
　　不一会来到一个密闭的房间，四周到处都是阵法，真仙境的护卫，整整四位。
　　一个身穿大氅，眉宇乌黑的中年人迎了上来。
　　鹤老介绍道：“这位就是乌海商行的胡坊主，坊主，这位是凌云剑阁的核心弟子，张悬！是一位比我都厉害的鉴宝大宗师！”
　　“鉴宝大宗师？”愣了一下，胡坊主仔细向眼前的青年看来。
　　鹤老是他拍卖场的鉴宝师，二人相处不下几十年了，脾气秉性知道的很清楚，如此隆重的介绍，肯定有过人之处！
　　只是，鉴宝医术一样，年龄越老，越显得珍贵，二十岁的年纪……能鉴别出什么？
　　心中带着疑问，脸上却没有丝毫轻忽之意，急忙来到跟前：“张兄弟，年纪轻轻就有这种本领，还真是英雄出年少！”
　　“胡坊主客气了！”
　　张悬淡淡回应。
　　眼前这位，修为不低，体内仙力流淌，尽管压制的没有丝毫泄露，明理之眼下，依旧可以清晰发现，已然达到了半步仙君的级别！
　　这种修为，在乌海城，恐怕都排的上前列了。
　　“这边请……”
　　客气两句，三人进入房间。
　　“张兄弟，我想要鉴别的就是这件物品……”
　　知道来意，没有太多的客气，胡坊主向前一指。
　　房间的正中间，是个由黑布包裹的东西，大概一人多高，来到跟前，轻轻一拉，露出了形状。
　　是个血青色的石头，表面光滑的，宛如打磨过一般，闪耀着玉石般的光芒，像是血玉，又截然不同。
　　“就一块石头？”张悬皱眉。
　　凌云剑阁，如此高价的任务，眼前的这位鹤老都鉴别不出来，还以为是什么珍贵之物……竟然是一块石头！
　　难怪之前，白阮卿就说有些古怪。
　　“别小看这块石头，看起来像血玉，但血玉没有这么温润，摸起来像血玄晶，可血玄晶又没这么高大……我翻阅了无数书籍，都与之不同，过来看过的鉴宝师，也足有上百之多，都说不出来来历和名称，所以，才求助剑阁！”
　　鹤老道。
　　至于，为何不高价求助宗门长老，他们肯定更见多识广，非要弄个弟子的任务……很简单，长老的实力都极强，尤其是核心长老，几乎都是仙君境强者！
　　一旦察觉这宝物价值高，起了贪心，他们也没办法。
　　弱肉强食，不怕强者明抢，而是怕他们惦记。
　　只是弟子的话，相对容易一些。
　　张悬应了一声。
　　说话的功夫，他用明理之眼看了一会，即便是他，也没辨识出来。
　　将凌云剑阁内门、核心、长老藏书库全部看完，单纯论知识的话，许多土生土长的上苍高手，都远远不及，连他明理之眼都认不出来，这个石头，恐怕还真有些怪异。
　　“这东西，有什么属性，你们可检测过？”
　　并未着急上前，张悬看过来。
　　如果只是鉴别普通石头，对方肯定不可能花费如此代价，又是召集鉴宝师，又是求助剑阁……肯定是察觉了这东西的不平凡之处，想要确定名称，最后拍卖出更高的价格！
　　“检测过，这个石头，乌海城最强的炼器师，用最厉害的火焰，都烧不坏，仙君级别的兵器，也无法留下痕迹……”
　　鹤老道。
　　知道鉴宝，和看病的望闻问切一样，需要知道属性，才能更好判断，鹤老并未隐瞒。
　　“火焰烧不坏？仙君兵器伤不了？”
　　张悬一惊。
　　仙君级别的兵器，在整个大陆算是最巅峰了，竟然都无法留下伤痕，难不成这个石头，是达到这种级别的物品？
　　难怪……舍得花费这么大代价，看来对方是想知道确切物品，卖出个天价。
　　“还望张兄帮忙掌掌眼，看看具体为何物……”
　　鹤老抱拳。
　　“好！”
　　张悬不再多说，两步来到石头跟前。
　　血红色的石头，带着厚重，给人一种剧烈的压迫感，虽然没触碰，却可以轻易让他觉查出，现在的实力，恐怕都无法举起。
　　虚仙境巅峰，堪比真仙境巅峰的超强实力，都拿不来……这块石头，果然非同寻常。
　　“张兄，需不需要什么玄藏尺之类的工具？”
　　见他什么都不拿，就来到跟前，鹤老脸上带着疑惑。
　　鉴别矿石之类的宝物，正常情况下，需要玄藏尺、密度仪之类的物品，可以准确测量物品的密度、质量以及属性，也能更好的确认物品。
　　赤手空拳，单凭眼睛……能看出啥？
　　“先不需要……”
　　沿着石头转了一圈，张悬伸出手掌，轻轻一摸。
　　嗡！
　　脑海中立刻出现了一本书籍。
　　手指和书籍接触，眼睛落在上面的文字上，瞳孔一缩，身体不由自主僵直在原地。
　　“鹤老，这人靠不靠谱……”
　　见青年，啥都不准备，只是摸一下，胡坊主皱了皱眉。
　　身为商行坊主，鉴宝师见过不知多少，如此年轻，而且这样鉴别宝物的，还第一次见。
　　“比我眼力高明不知多少倍！”鹤老点头。
　　刚才的雕像，也是石头，隔着图画阵法，对方一眼都能看出，足以说明了实力。
　　这个石头，应该也能看出些端倪！
　　二人正在交谈，就见青年转过头来，全身肌肉绷紧：“这东西……你们从哪里得到？”
　　“是一位散修出售给我的……听他的话，好像是来自逐星之海！”
　　见他这副样子，像是看出了什么，胡坊主道。
　　“逐星之海？”
　　凌云剑阁藏书库中的书籍，只有剑阁范围内的大陆布局，逐星之海，从未见过。
　　“六大宗门之一的逐星宫，其实是海洋中的一个孤岛，逐星之海，正是包围住他们的海洋……”见他不知，鹤老解释。
　　“逐星宫……杜青鸢？”张悬拳头一紧。
　　之前，寒剑秋宗主，曾说过，想要知道神灵更多的事，逐星宫宫主杜青鸢是最佳人选，只不过，对方未必会说。
　　牵扯神灵，谁都不愿意多言。
　　现在这东西，又出现在逐星之海……
　　会不会有什么关联？
　　“张兄，是不是认出了这个石头？”鹤老道。
　　从一开始认识，眼前这个青年就显得波澜不惊，好像什么事都不能让其产生波澜，而现在这副模样……难不成认出了这东西到底为何物？
　　“嗯！”张悬压住心中的激动，点了点头。
　　“何物？”
　　这次不光鹤老激动，胡坊主也急忙看了过来。
　　“这是一枚……【神血石】”闭上眼睛，张悬开口道。
　　“神血石？”
　　鹤老和胡坊主对望了一眼，全都一愣。
　　“神”这个字绝不能乱用，必然会遭到神灵的抹杀！
　　神血石……他们听都没听过，书籍上也从未有记载……真有这种东西？
　　“不错！”张悬点头。
　　他刚才之所以激动，并非因为，这东西和神灵有关……而是，可能和洛若曦有关！
　　之所以这样说，并不是书籍上写出了她的名字，而是……只有三个字“神血石”，后面就什么记载都没有了！
　　图书馆晋级后，仙君巅峰级别的宝物，都可以轻松辨识，但关于洛若曦的东西，最多能探查个名字，至于来历之类，一切全无。
　　和眼前这个石头，展露的一模一样！
　　就好像脖子上的吊坠，用图书馆悄悄探查过多次，出现的书籍，和眼前没任何区别！
　　因此……这个所谓的神血石，极有可能，和她有关！
　　当然，单凭这些，还不足以确定，可当靠近石头时，脖子上的吊坠，出现了温热之意，再反应不过来，真就傻了。
　　“神血石……和神灵有关？”
　　再也按耐不住，胡坊主看了过来，眼中露出了一丝惊恐之意。
　　如果只是普通宝物，他有自信可以卖出高价，可牵扯到神灵……
　　有些犹豫了！
　　做为遗弃大陆的人，神灵最忌讳的就是，散播和他们有关的事情和物品。
　　这个石头，真要和神灵有关，公然拍卖，弄不好，会引来神殿注意……届时，死都不知怎么死的！
　　“能叫这个名字，必然和神灵有关，至于如何形成，有什么功效，我也不太清楚……”
　　张悬摇头。
　　图书馆只出现了个名字，并未详细描述缺陷，因此，这东西能不能炼制成兵器，又有多强的能力，即便是他，也完全不知。
　　但可以肯定……图书馆都探查不出完整的讯息，必然和神灵有关！
　　“这……”
　　胡坊主犹豫了。
　　这可是他花大价钱买的，为了鉴别，更是花了无数财富，真要和神灵有关，该怎么办？
　　卖还是不卖？
　　“你说它叫神血石……可有什么凭证？”
　　停顿了一下，胡坊主咬牙：“张兄不要误会，我并非质疑你，而是，有那个……字，牵扯极大，我不得不小心……”
　　“凭证……”知道对方的想法，张悬道：“有！”
　　“何种方法？”
　　胡坊主忙道。
　　“很简单……既然是神血石，肯定和神灵的血液有关，你可以找大陆上最凶猛的仙兽血液，放过来试一下……如果本能产生畏惧，就说明……我的判断没有丝毫错误！”
　　张悬点头。


第一千九百九十七章 真仙境天道功法！
　　虽然不知道眼前这东西的属性，但他对圣兽、仙兽之类的了解极多。
　　这石头既然有“神血”二字，必然和神灵的血液有关，再强大的仙兽遇上，恐怕都要退避三舍。
　　这种方法，还是从凌云剑阁传出来的。
　　其中的剑神堂，再厉害的仙兽，都不敢靠近。
　　正因为，其中有开派祖师留下的“剑神”二字。
　　“这个……我现在就去找！”
　　方法不难，胡坊主和鹤老对望一眼，前者点了点头，急匆匆离开。
　　他很想确定，到底是不是神血石。
　　如果是真的，这次就算亏大了，也不敢拍卖出售。
　　毕竟，钱和命比起来，后者明显更重要一些。
　　不到半个时辰，胡坊主就拿了几个玉瓶重新走进来。
　　“这几个都是仙君境级别仙兽的血液……”
　　仙君境的仙兽，数量不多，找到一头，并且带过来很难，但少数血液，并不复杂。
　　仙兽血液蕴含巨大的能量，对提升修为，也有很大帮助，只要愿意出钱，通神殿，还是很容易可以将这东西买来的。
　　“这瓶是墨虎仙兽的血液，成年达到仙君巅峰……”
　　拿过一个玉瓶，将一滴血液向眼前的石头倒了过去。
　　虽然只是一滴血液，却蕴含了浓郁的灵力，黄金一般沉重，凌空滴下，压的空气发出呼呼作响。
　　呼！
　　眼见血液就要落在眼前的石头上，突然轻轻一晃，飞到了一边，像是见到了什么让其畏惧的东西一样，躲在一侧，发出呜咽之音。
　　胡坊主面皮一僵。
　　如果说之前还有所怀疑，此刻心中已经相信了七、八分。
　　他购买的几种血液，这头墨虎仙兽的最为强大，其他血液遇上，都瑟瑟发抖不敢近前，可现在，还没来到石头面前，就这副模样……
　　说明石头之中必然散发出一种让其敬畏的力量！
　　除了……神灵，还真想象不出！
　　将剩下玉瓶中的血液滴了上去，全都和这个一模一样，畏惧的不敢近前。
　　“果然是神血石……”
　　心中在无疑惑，看向眼前的青年，充满了敬畏。
　　什么工具都不用，一眼就看出和神血有关，对方的眼力，简直强大的可怕。
　　“这东西……你可知，什么时候得到，具体位置，又在何处？”
　　张悬不再多说，此时也平息了心中的激动，看了过来。
　　“我买的时候，那人只说了，逐星之海，其他的并未详细透露……”胡坊主摇头。
　　“那……向你出售这枚石头的人，现在还能找到吗？我有些疑问想要询问！”张悬道。
　　“我试试！”
　　应了一声，胡坊主取出传讯玉牌，给对方传讯，等了一会，并未恢复消息，只好无奈的摇了摇头：“他将石头卖给我，就消失了，应该……再联系不上！”
　　张悬叹息。
　　还以为，能够找到对方，询问一下，找到这东西的具体位置，好过去亲自勘察，现在看来，不可能了。
　　又询问了几句，并未得到有用的线索，张悬情不自禁有些失落。
　　“那……你可知道，这个石头，对方得到，大概多长时间了？”
　　最后问道。
　　“我买过来，接近一个月了，当时他说，得到一个多月……也就是说，这个石头，到他手里，到现在，已经有两个月时间了！”
　　“两个月？”
　　愣了一下，张悬拳头再次一紧。
　　洛若曦，在名师大陆，待了一年多的时间。
　　她离开后，自己又待了三四个月，才进入上苍。
　　按照上苍和名师大陆十比一的时间关系，一年半，五百多天，也就相当于上苍的五十多天……来到上苍也过了十多天，满打满算加起来，刚好两个多月！
　　看起来……
　　这东西，极有可能与其有关。
　　当然，是与不是，还需要亲自去所谓的逐星之海看一下。
　　明白这些，吐出一口气，张悬继续问道：“胡坊主，你这里可有真仙境的修炼功法？数量越多越好，借我翻阅一下？我只看一眼即可，不会抄录，也不会带走！”
　　过来帮忙鉴别宝物的目的，就会为了这个，而想要去逐星之海，寻找洛若曦的踪迹……修为十分重要！
　　只有达到真仙，才算有自保能力。
　　“真仙境的修炼功法？”
　　见他提出这个要求，胡坊主停顿了一下，点了点头：“这东西，我这里有一些，都是拍卖行出售抄录的备份……如果张兄想看，高兴都来不及！”
　　眼前这位，连这么生僻的东西都能认出，鉴别术之强，令人咋舌。
　　如果能拉拢到他们商行，以后任何宝物，都不会出现纰漏！
　　因此，对方一说，立刻答应下来。
　　更何况，对方只是看一下并非抄录……也乐的人情。
　　“多谢坊主了！”
　　见他同意，张悬松了口气，随即看向不远处的石头：“这个神血石，牵扯神灵，坊主最好还是不要拍卖，找特殊阵法封存起来，千万不要让消息泄露！如果以后，我确切知道了炼制的方法或者使用方法，会和坊主细说。”
　　“有劳张兄了……”
　　胡坊主连忙点头。
　　其实不用对方说，他也早就决定了。
　　牵扯神灵的东西，给他十个胆子，也不敢泄露分毫。
　　虽然修为达到了半步仙君，但和神殿强者比……差的不知多少，根本不在同一个级别。
　　最关键的是……神殿就算不管，六大宗门的强者，知道消息，肯定也会过来。
　　他只是个商人，面对这些，肯定抗衡不住。
　　与其麻烦，不如将消息压下去，啥都不言。
　　安排人将神血石放起来，胡坊主带着张悬，来到一个房间。
　　里面果然密密麻麻摆了不知多少书籍，数量虽然比不上长老殿，却也极多。
　　“只有七十多本……”
　　很快收录脑海，张悬再次摇头。
　　书籍很多，但达到真仙境的，只有七十多本。
　　六百多本都还剩下七处缺陷，就算再多七十来本，可能作用也不会太大。
　　“正确！”
　　一声低呼，图书馆晃动，这七十多本和之前搜集的六百多本融合在一起。
　　不抱太大希望的将书籍拿起，看了一眼，眼睛情不自禁的亮了。
　　之前还剩下的七处缺陷，竟然全部补充完毕，手中真仙境的天道功法，竟然完美无缺，再无漏洞！
　　“这……”
　　张悬有些不敢相信。
　　本想着，七十多本，能补充一两处就不错了，全部补充完毕，到底怎么做到的？
　　急忙在脑海中，将刚刚收录的七十多本睡觉翻阅了一遍，立刻恍然大悟。
　　拍卖场搜集的这些，尽管不比剑阁的强大，但……不少都是稀少，奇怪的法诀，这种，用的是偏门左道，走的并非正常修炼的路子。
　　正因如此，才能卖出高价，让很多修炼者追捧。
　　剑阁的六百多本，偏向正统，这七十多本，剑走偏锋……两者互补，天道功法，也就彻底形成。
　　“不知张兄，要看哪个方面的书籍，我可以取出来……”
　　胡坊主笑道。
　　“我已经看完了，多谢！”
　　张悬抱拳。
　　“看完了？”
　　胡坊主一呆。
　　二人才刚进来，眼前这青年，也只是扫了一眼面前的书籍……
　　就好像，带对方去某些不可描述的场所，这边裤子还没脱下来，那边就站起身来，告诉别人，已经好了……
　　太快了吧！
　　你确定是来玩耍……哦，不，是来看书的？
　　要不要这么快？
　　“我只是有些修炼上的疑难，没有想通，想过来寻找书籍，旁敲侧击一下，看看能不能融会贯通……看到你的这些书，发现和我都不合适，与其看了，扰乱思绪，还不如不看！”
　　张悬笑道。
　　“这……也对，我这些功法和剑阁的正统法诀，有不少不同。”
　　听到这个理由，胡坊主点头。
　　修炼，并非学的越多越好，贪多嚼不烂，不少看的书多了，反而无法辨别真伪，最终导致走火入魔。
　　“张兄，这次多亏你识别出神血石，让我免除一场灾祸，只是一点心意，还望不要推辞……”
　　离开房间，胡坊主递来一袋通神币，看样子足有上百。
　　一口气拿出这么多，为了拉拢张悬，也算下了血本。
　　“坊主客气了，我也是为了完成任务……”
　　摆了摆手，张悬并未接收。
　　君子爱财，抢劫就好。
　　这点通神币，还看不上。
　　当然，主要是不想和对方牵挂太深。
　　“告辞了，以后有机会再见！”
　　推掉对方的盛情招待，张悬转身离开商行。
　　这次过来的目的就是寻找功法，凑齐真仙境的天道法诀，现在完成，该回去找到白阮卿，同时尽快提升修为了！
　　只要达到真仙境巅峰，配合桐裳剑，仙君巅峰强者都能一战，再去逐星之海，寻找洛若曦下落，也就不用担心了。
　　离开商行这才发现，外面的天已经全黑了，月亮悬浮，星辰欲坠，四周安然静谧。
　　沿着街道，向通神殿走去，才走了没几步，瞳孔陡然一缩。
　　“什么人？”
　　急忙转头，随即看到眼前原本平整的街道，一阵扭曲，所有的建筑，像是瞬间消失了一样，出现在一片旷野，紧接着，几个人影，突兀出现在面前。


第一千九百九十八章 突破真仙
　　“空间力量？”
　　脸色一沉，张悬全身汗毛陡然炸起。
　　眼前这种情况，换做其他人，哪怕是真仙境，甚至普通仙君境，都未必能够认出，可他从名师大陆而来，当初早就掌控了空间力量，知道这一幕的成因！
　　是利用空间力量，将四周全部封闭！
　　也就是说，他现在已经被人抓到了一个特殊的空间之内，在这里，就算闹得动静再大，外面也不会有人察觉！
　　在名师大陆，只要是古圣级别强者，随意都可以调动空间力量……可在上苍，仙君境强者，都未必能够完成！
　　现在竟然被抓了过来，难道……
　　急忙向走来的人影看去，一共四位，全都身穿黑色的长袍，看不清容貌，身上散发出清冷的气息，给人一种地狱来者的感觉。
　　“三位真仙巅峰，一位仙君？”
　　张悬浑身冰冷。
　　他只有虚仙境巅峰，就算天道功法无敌，能够和真仙境强者抗衡，可……三位巅峰，一位仙君，完全无法抵挡！
　　这是什么人？
　　为何要堵住自己？
　　“你们要来杀我？”
　　心境运转，慌张之意尽消，脸上无悲无喜，张悬皱眉问道。
　　对方身上杀机鼎盛，普通人都遮掩不住，更何况，明理之眼。
　　“交给你了，记住主人的话！”
　　也不解释，仙君境强者看向不远处的一位真仙境巅峰，道。
　　“是！”
　　听到命令，一位真仙境强者，身影一晃，来到跟前，五指张开，凌空压迫而至。
　　轰！
　　狂暴的力量，飓风一般席卷，还没来到跟前，张悬就觉得胸口发闷，有些喘不过气来。
　　“好强！”
　　瞳孔一缩，全身毛孔炸开。
　　虽然没和真仙境强者真正战斗过，但通神殿、长老殿和更高级别强者，同级别比试过剑术，对他们的修为，有个概念！
　　他尽管是虚仙，可凭借天道功法和真气，对抗真仙境巅峰，不成问题……现在却有些呼吸不开……眼前这人，绝非普通的真仙强者！
　　真正实力，恐怕比起一般的仙君，都只强不弱！
　　“退！”
　　情景危急，时间不容多想，身体猛地一缩，快速向后退去，同时并指做剑，向前一点。
　　哗啦！
　　天道真气形成的剑气，宛如实质，眨眼功夫就破开了对方攻来的力量，向这个真仙境黑袍人的眉心刺了过来。
　　对方想杀他，而且还有仙君境强者坐镇，因此，一出手，也没留情，用出了最强的力量。
　　剑气锋利无匹，蕴含着他对剑道的理解，又出现的如此突兀，不出意外，眼前这人会被轻易斩杀，只要杀了这个，完全可以趁对方没围过来前，想办法逃离空间封锁，趁机逃之夭夭。
　　“还算有点本事，看样子，这次过来，不算太无趣！”
　　就在剑气，马上刺入对方眉心的时候，对面的黑袍人轻轻一笑，手指向前一捏，疾刺而来的剑气，立刻像是被抓住了七寸的响尾蛇，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　头皮炸开，张悬面容一沉。
　　他的剑气虽然没蕴含神之剑意，但修炼的是天道功法，威力也极其强悍，刚才突然使出，凌云剑阁的核心弟子，同样会被一击必杀……
　　对方竟伸手捏住，宛如抓虫……
　　该有多强？
　　“去！”
　　正在震惊，对面的黑袍人轻轻一笑，捏住的剑气，改变了方向笔直刺了过来。
　　呼！
　　急忙后退，张悬身体再次一团。
　　扑哧！
　　肩膀出现了血痕，鲜血缓缓流淌出来。
　　自己的剑气攻击对方，竟然被对方抓过来反击，让他受伤了！
　　“反应够快啊……”
　　见没将其击杀，黑袍人似乎也很奇怪，眼中露出赞赏之色。
　　“缺陷！”
　　强压住心中的震惊，深吸一口气，张悬脑中轻呼。
　　对方的实力，实在太怪异了，寻找缺陷，加以利用，或许才能破解眼前的危局。
　　“嗡！”
　　图书馆晃动了一下，并未出现书籍。
　　“什么？”
　　张悬肌肉绷紧。
　　图书馆无法出现书籍，说明……对方要么，超越了天道，要么……有特殊屏蔽天机的方法！
　　“难道是这个折叠空间？”
　　名师大陆时，在天机师公会也遇到这种情况，现在身处折叠空间内，极有可能，对方用的是相同的手段！
　　天机被蒙蔽，图书馆就没有任何用处，想要查探对方的缺陷，就成了摆设！
　　难不成，对方知道自己有图书馆，故意设下这种埋伏？
　　“应该是……怕被别人知晓，尤其是凌云剑阁，因此，故意蒙蔽天机！”
　　很快明白过来。
　　图书馆，除了洛若曦，没人知道，不可能因为这件事，对方这么做应该是怕凌云剑阁的强者发现，从而插手。
　　“听说你擅长用剑，那你看看我的剑术，到底如何！”
　　诸多思绪正在脑中飞快旋转，就见眼前的黑袍人，屈指弹出。
　　呜呜呜！
　　五道剑气，从五根手指，激射而出，宛如五彩的长虹，刺向身上五处穴道。
　　脚尖在地上一点，张悬身影向一侧划去。
　　天道身法，如影似魅。
　　他快，五道剑气更快，无论如何躲闪，就像认准了一样，紧随而来，怎么都摆脱不掉。
　　“好强的控制力……”
　　张悬心中再无侥幸。
　　修为达到他这种境界，自然知道，对方的这招，并非剑气跟随，而是剑意锁定！对方用剑意，锁定了自己，所以……无论怎么逃，都不可能躲避开！
　　这招他也会，但必须使用神之剑意才能做到……对方轻而易举就可完成，剑法之强，竟然比起白阮卿这些人，都要厉害！
　　凌云剑阁，是整个上苍，最擅长用剑的所在，剑术堪称天下第一！
　　其中能和核心第一，战平的人，都不如眼前这位……他到底是谁？
　　又从何而来，为何要杀自己？
　　“你们是神殿的人？”
　　想起什么，张悬心底冰凉。
　　之前，寒剑秋宗主，专门说过，他的事情不能泄露，否则，神殿必然会盯上，弄不好还会被杀！
　　当时还觉得，有些危言耸听，该不会是真的！
　　现在看来……极有可能！
　　否则，对方到底如何知道自己的身份，又怎么会来的这么快，直接确认，没有丝毫疑惑？
　　呼！
　　没回答他的话，黑袍人再次屈指一弹，又有几道剑气刺了过来。
　　这几道和前面的五道叠加，力量顿时增加了一倍不止，眼见就要破开他的防御，刺穿身体。
　　“破！”
　　胸口猛地鼓起，张悬真气从穴道喷出，对着剑气迎了上来。
　　两两对碰，气劲爆炸的声音，向远处激荡。
　　“不能再等了……”
　　连续后退了几步，胸口火辣辣的疼痛。
　　为了挡住对方的剑气，压缩体内真气，强行涌出，单这一下，就受了轻伤。
　　见对方游刃有余的样子，还没下杀招，张悬知道再耽误下去，必死无疑，深吸一口气，立刻取出一枚上品仙元丹吞入咽喉。
　　咕咕咕咕！
　　体内一阵沸腾，宛如锅炉鼎沸。
　　“嗯？”
　　见他马上被杀，不想着逃走，竟然还吞药，黑袍人愣了一下，正想继续攻击，就感到眼前青年体内的真气，像是积蓄到了顶点，陡然炸开！
　　轰！
　　宛如雷鸣般的响动，虚仙境巅峰的修为眨眼功突破。
　　张悬的实力，早就达到虚仙境巅峰，要是有功法，早已是虚仙境强者了，此刻情景危急，再顾不上其他，修为提升了再说。
　　“临阵突破？有意思！”
　　黑袍人一愣，不过，并未觉得震惊，反而眉毛扬起，再次攻击而来。
　　杀一个虚仙境的小家伙，都做不到的话……下次什么任务都将没有。
　　轰隆！
　　这次的攻击力更强，剑气更加锋利，虽然没用兵器，但他指尖的力量，像是增加了一倍，一刹那，就破空而至，直对张悬心口。
　　“呼！”
　　站在原地一动不动，张悬吐出一口浊气，真仙境果然比虚仙境又强大了不知多少倍。
　　将虚仙境的仙力，比作雪花，堆积在一起，哪怕如同高山，重物落上去，也会出现个大坑。
　　真仙境不同，雪花融化，变成河流，尽管密度依旧不如石头，不如钢铁，可源源不断，威力暴增了一倍不止！
　　而且，不光力量增加，灵魂、肉身都得到了淬炼，反应更加迅捷，思维也更加灵敏。
　　见剑芒来到跟前，随时都会刺破胸膛，张悬这才轻轻一晃，躲避开来，指尖猛地向前一刺。
　　哗啦！
　　寒芒出现，足有手臂粗细，对眼前的黑袍人涌来。
　　同样是剑芒，这道力量，比刚才雄浑了不知多少倍，宛如洪流。
　　“哼！”
　　黑袍人冷哼一声，手掌一翻，凌空拍下。
　　不知什么招数，比刚才的剑气强大了数倍，空气扎眼功夫就被撕裂，张悬剑气，还没来到跟前，寸寸瓦解。
　　尽管他修为突破到了真仙境，也不过真仙境初期，和对方的巅峰比，依旧差了一截。
　　“该结束了……”
　　一招让张悬的剑气破裂，黑袍人脸上浮现冷笑，全身力量下压，刚想将眼前的青年捉拿，突然感到全身毛孔一瞬间炸开，一股危险之意，涌上脑海，让其全身汗毛炸起。
　　急忙向前看去，随即看到青年指尖被击溃的剑芒下，不知何时隐藏了一柄长剑，已然来到胸口！


第一千九百九十九章 葫芦吞剑
　　脸色一变，黑袍人急忙后退。
　　没想到，对方刚才的剑气，只是虚招，真正的杀招隐藏在了剑气之内！
　　也就是这柄长剑！
　　“仙君境兵器！”
　　对方的这柄剑，带着萧杀之气，竟然已经达到了仙君级别！
　　这种兵器，每一个都有属于自己的灵性，带着傲骨，臣服一个虚仙？
　　怎么可能？
　　不过，此时，不是想这些的时候，手臂扬起，身体猛地向后急退。
　　“哪里走！”
　　眉毛一扬，张悬体内神之剑意，立刻驱动，手中的长剑，立刻变得模糊起来，宛如幻影，好像天边飘来的云朵，来去随风，不留任何踪迹。
　　扑哧！
　　鲜血洒落，黑袍人一声惨呼。
　　抬头看去，就见对方的一只手臂，被斩了下来，流出血液。
　　斩掉对方的手臂，张悬并未感到高兴，反而脸色沉的更加沉郁。
　　借助剑气，动用桐裳剑，更是催动了神之剑意，几乎所有底牌尽出……本以为能一击必杀，做梦都没料到，才斩掉一只胳膊！
　　当初的孔诗瑶，同级别似乎都远远不如！
　　“你……你竟然能伤的了我？”
　　看着掉在地上的手臂，黑袍人似乎也满是不敢相信，脸色变得狰狞，一声咆哮，另外一只手上，突兀出现了一柄长剑。
　　刚才他一直没用兵器，是觉得，对方不值，现在终于明白，再不用剑，必死无疑。
　　哗啦！
　　长剑出现，在空中轻轻一划，空间都像是被撕裂一般，出现了呜咽的鸣响，金黄色的剑气，蔓延出十几丈，对张悬劈落而下。
　　“仙君境兵器？”
　　张悬再次后退。
　　对方手中的剑，竟然和桐裳剑一样，也达到了仙君境级别！
　　仙君境兵器骄傲无比，如果不是葫芦，他不可能驯服，对方真仙境巅峰，竟然也能成功炼化……
　　简直可怕！
　　再次取出两枚上品仙元丹吞入喉咙。
　　尽管突破到了真仙初期，可对方的实力在那里摆着，胜过一个都难，更何况还剩下三人了。
　　一边躲避剑芒，一边向剩下几人看去，生怕他们趁机偷袭，却见三人全都站在不远处，没有任何表情，就好像，断掉胳膊的同伴，不存在一般，丝毫都不在乎。
　　“这样最好……”
　　张悬松了口气，躲过剑芒，长剑抖动，连续劈出。
　　当当当当！
　　双剑交锋，四周的空气炸开，张悬魂力、真气、肉身，全部运转，手臂上的力量，似乎能够撕裂星球，可每一招，都被对方挡住……眼前这家伙，力量宛如无穷无尽一般，无论怎样攻击，都会被挡下来。
　　脸色越来越凝重。
　　他从开始修炼，就是天道功法，基础无比扎实，更是经历了封圣劫，修炼了孔师的功法……一身修为，越级杀敌，轻而易举。
　　可和眼前这位，相同级别，相同的兵器，竟然和自己势均力敌……未免太强大了！
　　尽管还差对方几个小级别，可……同为真仙，丝毫不落下风……凌云剑阁，那位核心第一的何静轩，都绝对做不到！
　　甚至，宗主寒剑秋，能不能做到，也不一定！
　　看来不用猜，肯定是神殿的人了。
　　除了这个令六大宗门都畏惧的超级所在，其他地方，不可能出现如此厉害的强者。
　　“这样激斗下去，别说杀死他们，可能……真要死在这里！”
　　感受到体内真气，快速消耗，即便吞服了上品仙元丹，速度也远远不及，张悬脸色越来越凝重。
　　对方的强大超出了想象，继续下去，真气消耗殆尽，逃走都做不到。
　　“必须尽快找到这个折叠空间的漏洞，想办法逃走才行……”
　　对方还有三人没动手，更有一位是仙君强者，和一个真仙就打成这样，不逃走，死路一条！
　　而想要逃走，必须从这里离开。
　　只要成功，凭借洛若曦伪装符箓的神奇，混入人群，对方再想找到，几乎不可能！
　　对方既然用这东西把自己抓进来，就说明，不想让更多人知晓，逃离这个，差不多就安全了。
　　只是……图书馆在这里不能用……怎么找缺陷？
　　“明理之眼！”
　　瞳孔纹理浮现，向四周寻找。
　　很快摇了摇头。
　　这东西能将图书馆都压制，明理之眼尽管不弱，想要看出漏洞，依旧做不到。
　　“我领悟过空间力量，尽管名师大陆的空间和这里没办法比……但也有共通之处……”
　　脑中仔细回忆，之前领悟的空间法则，再次向前方看去。
　　一眨眼功夫，明理之眼照射下，禁锢的空间，像是再次变成了特殊的粒子。
　　“这个地方，似乎有些薄弱……”
　　很快发现一处的粒子明显与其他地方不同，张悬长剑一刺，击的黑袍人连连后退，反手对着这处薄弱的地方，刺了过去。
　　叮！
　　发出一声金铁交击的鸣响，张悬感觉到了对面一股巨大的力量，狂涌而来，情不自禁的后退了几步。
　　呼！
　　刚才刺中的地方一阵扭曲，一个人影突兀出现。
　　“仇火长老？”
　　张悬一愣。
　　不是别人，正是凌云剑阁，和他比试过，被虐的很惨的仇火长老。
　　对方一直跟在张悬后面，对他保护，看到被抓紧折叠空间，要冲过过来，可惜，对方的空间即便他是仙君强者，都找寻不到，还是张悬刺中了空间的漏洞，才让他顺利进入。
　　进入空间，仇火长老手持长剑，看到张悬还完好无损，登时松了口气：“你没事就好！”
　　说完，挡在前面，看向眼前几人。
　　“神殿堂堂仙君、真仙，对付一个小小虚仙，传出去，有损名声吧？”
　　目光一闪，仇火长老道。
　　张悬还有些不确定对方是不是神殿强者，他一眼就认了出来。
　　“杀了，不要泄露消息！”
　　没回答他的话，那位仙君级别的黑袍人，转头看向面前的两位真仙境强者。
　　“是！”
　　二人同时抱拳。
　　呼！呼！
　　没有丝毫迟疑，二人掌心同时多出两柄长剑，和刚才这我黑袍人相同，都达到了仙君级别。
　　剑出，人动，下一刻，一左一右来到仇火长老跟前。
　　叮叮叮叮！
　　三人交战在一起。
　　“这……”
　　看了一眼，张悬眉毛再次跳动。
　　这两位真仙境巅峰，和仇火这位仙君境巅峰级别的长老对战，竟然丝毫都不落下风，甚至……还隐隐占据了优势！
　　正常情况，真仙和仙君，和大圣与古圣的区别一样，有着天渊之别，不可相提并论！
　　一个仙君初期，可以随便横扫十多位真仙巅峰不在话下。
　　对方两个真仙，就对抗仇火这样的仙君巅峰……亲眼所见，都有些不敢相信。
　　不过，时间不允许他多看，刚才被他斩掉手臂的黑袍人再次来到跟前，一剑剑疾刺。
　　张悬连续后退。
　　对方重伤，非但战斗力没减弱，反而像是激发了体内的某种东西，变得更加强大，一剑接着一剑，几近疯狂。
　　“葫芦！别装死……”
　　被震的手臂发麻，张悬再也忍不住，传音过去。
　　“啥事？”
　　葫芦懒洋洋的在丹田内游荡。
　　“你不是要吃长剑吗？去把这家伙的剑给我吞了……”
　　张悬道。
　　这家伙，之前抢着吃桐裳剑，现在对方的攻击这么厉害，只要将剑吞了，凭借现在的手段，斩杀应该不难！
　　“好……”
　　葫芦扭动了一下：“这可是你说的，别等我吃了，又让我吐出来……”
　　“不会！”
　　张悬道。
　　“你是让我吞掉仙君级别的长剑是吧，我真要动手了……”
　　葫芦接着道。
　　“少废话，动作快点……”张悬气的眉毛一扬。
　　这家伙，真是费嘴。
　　要不是不知道对方的级别，斧头又劈不开，肯定早就狠狠教训它一顿了。
　　“嗯……”
　　见他答应，葫芦这才再次扭动了一下，露出了浓浓的兴奋。
　　“给我的屈辱，一定要让你偿还……”
　　这边沟通葫芦，对面的黑袍人，见他神游天外，气的牙齿快要咬碎，一声咆哮，长剑再次疯狂劈落而下。
　　他的剑法凌厉、凶猛，每一剑，都带着特殊的轨迹，和天道剑法不同，却有着极强的威力。
　　应该是神殿特有的招数。
　　呼！
　　正在不停下劈，眼前突然一花，掌心一松，手中的长剑，像是不复存在一般，消失不见。
　　“啊？”
　　打了个趔趄，黑袍人差点摔倒，整个人瞪大了眼睛，急忙向手中看去，像是见鬼。
　　这柄剑，是他花费了无数心血炼化，刚才还在手里，怎么眨眼功夫就不见了？
　　连忙转头，向四周找去，空空如也，未发现任何踪迹。
　　正在施展剑法，握在自己手心……结果，剑却不见了！
　　谁能告诉我发生了什么？
　　剑呢？
　　“你用了什么古怪的招数？”
　　“可恶，你找死……”
　　正在奇怪，随即听到两声咆哮，急忙看去，就见自己的两位真仙境同伴，手中的长剑，也消失了，手中什么都没有，就好像根本没出现过一样。
　　“不是我……我的也不见了……”
　　紧接着，对面一个呆滞的声音响起，急忙看去，随即看到仇火仙君手中的剑，也失去了踪迹。


第二千章 敢不敢打赌？
　　张悬差点没气晕过去。
　　早知道葫芦不靠谱，没想到这么不靠谱！
　　我让你吞掉神殿众人手中的剑，你把仇火长老的剑吞掉干什么？
　　他是凌云剑阁的长老，最擅长的就是剑法，长剑没了，还怎么打？
　　嘭嘭嘭嘭！
　　想法还没结束，那边的两位黑袍真仙再次和仇火长老对战在一起。
　　没了长剑的仇火长老，战斗力果然受到了影响，两大真仙的围攻下，渐渐落入下风。
　　“尽快杀了这个，过去帮忙……”
　　知道时间耽误不得，张悬再没空让葫芦吐出来，桐裳剑一抖，向眼前的黑袍人刺了过来。
　　没了剑，黑袍人战力大大受损，连续几招过后，身上再次被刺出几个口子。
　　一边进攻，一边悄悄看向那位仙君境强者，见对方并没有过来帮忙的意思，这才松了口气，剑上的威力加大。
　　扑哧！
　　三招过后，一剑刺穿对方眉心，轻轻一搅。
　　嘭！
　　黑袍人立刻炸开，当场断绝了呼吸。
　　那位仙君强者依旧没动，像是不关自己的事情一般。
　　“神殿的人，一向冷漠，只在乎任务能不能完成，同伴死与不死，都无所谓……”
　　满是奇怪，就听到仇火长老的传音在耳边响起。
　　应了一声，张悬提着长剑来到跟前，对着一位真仙境的家伙刺了过去。
　　他修为突破到真仙，又有桐裳剑，战斗力，比起一般的仙君强者都丝毫不弱，眨眼功夫就战斗在一起，难分高低。
　　“桐裳剑……你炼化了？”
　　仇火长老压力减轻，连续几掌将对面的黑袍人劈退，满是疑惑的看过来。
　　这柄剑，是宗主刚送的，对方啥都没做，就跑到乌海城，通神殿、鉴宝，各种折腾……怎么一拿出来就炼化了？而且人剑合一，桐裳剑完美认可了对方？
　　仙君级别的长剑，这么容易炼化的？
　　真是这样……自己炼化那柄剑的时候，为何花费了这么大代价？
　　鲜血就消耗了好几升，资源更是不计其数……
　　不想到还好，一想到花费这么多精力和鲜血，好不容易炼化的宝剑，突然消失，仇火长老心脏就抽搐般的疼痛，再次看向眼前的真仙境黑袍人，怒火燃烧。
　　肯定是这群家伙搞的鬼！
　　不然，怎么和他们战斗的时候不见了？
　　“把我剑，给我还回来……”
　　嘭嘭嘭嘭！
　　掌力越来越雄厚，一招比一招强大。
　　他本身就是仙君巅峰，全力施展，整个空间都似乎在晃动，似乎随时都会承受不住。
　　噗！
　　被锤击的连续吐了几口血，黑袍人都要疯了。
　　特么有病啊……剑不是我拿的……
　　我就算拿，也只拿走你的，干嘛连我自己的都弄没了？
　　“给我把剑还回来……”
　　仇火长老宛如疯魔。
　　见对方没办法讲道理，黑袍人也彻底怒了：“我说没拿就没拿，应该是你还我的剑……”
　　一声长嘶，刚想冲过去与之拼命，突然菊花一阵剧烈疼痛，急忙转头，随即看到正在和另外一个同伴战斗的张悬，不知何时出现在自己身后，一剑捅了进去。
　　“啊啊啊……”
　　鲜血喷出，黑袍人快要抓狂了。
　　“不好意思，插错了……”
　　刚想动手，就见青年一脸不好意思，手掌一抖，拔出长剑，继续对同伴刺了过去。
　　“你……”
　　气的发疯，但前面还有一个仙君强者，不敢轻忽，只好继续对仇火长老进攻而来，才打了两招，菊花再次一疼，急忙转头，就见张悬再次一脸歉意的看过来：“又插错了！”
　　“插错你妹……”
　　这家伙真要疯了。
　　你在和别人战斗，却跑过来插我……
　　还插错？
　　有错的这么离谱的吗？
　　绝对就是故意的！
　　快要炸裂，刚想对他出手，感到面前压力再来，仇火长老再次冲了过来。
　　连续几掌压迫的动弹不得，鲜血喷出，体内经脉被震的乱七八糟，已然受了重伤。
　　“不行，这样下去会死……”
　　脸色难看，正想该如何解决，菊花再次一疼。
　　转头看来，就见张悬又满脸歉意的摆手：“失误失误……”
　　“失你妹啊……”
　　再按耐不住，顾不上对付仇火长老，笔直对眼前的青年就冲了过来，不过，力量还没进攻，就感到一道剑气，顺着对方的长剑笔直涌入体内，瞬间炸开。
　　噗！
　　体内经脉，立刻被震碎，眼睛中带着不敢相信，尸体重重摔倒在地。
　　见他被杀，张悬松了口气。
　　神庙强者的战斗力实在太可怕了，他即便达到真仙境初期，配合桐裳剑，想要百招内击杀对方，也很难做到。
　　所以，他故意引走了一个，趁另外一个与仇火长老战斗的时候，骚扰偷袭。
　　连续几次，对方怒火中烧，防御降低，这才一举成功击杀！
　　杀了这位，剩下那个就简单了，和仇火长老联手，不一会，同样杀死。
　　连续将三位真仙境巅峰强者击杀，那位仙君境的神殿强者，竟然没有任何阻止的意思，反而露出淡淡的笑意：“能在这么短时间内，分个击破，将三位神殿勇士杀死，的确有着过人的本领，难怪首领要将你活捉！”
　　慢慢走了过来。
　　“活捉？”
　　张悬皱眉。
　　还以为，对方的目的是将自己斩杀，没想到是活捉！
　　难怪，那些黑袍人，为何不一出手就将兵器取出来，原来是怕把自己杀了，后来觉得不用兵器无法胜出，才不得已动用了更强的手段！
　　即便如此，也没用上自爆之类的招数，显然，依旧有些顾忌。
　　“是！”
　　仙君境黑袍人，声音中带着悠然：“本想着，他们几个，就能抓住你，不用我出手，现在看来，你的实力出乎想象，既然如此……那就亲自动手吧，也算是你的荣幸！”
　　“想对他动手，先过我这一关……”
　　仇火长老眉毛扬起，体内力量沸腾起来，虽然没有长剑，一身的剑意，却宛如随时都会刺破空间：“早就听闻，神殿强者，同级别无敌，我一直想要试试！”
　　“你？”
　　仙君境黑袍人再次一笑，屈指一弹。
　　嘭！
　　仇火长老一口鲜血喷出，瞬间倒飞而出，身体紧紧挂在空中，想要动弹都无法做到。
　　瞳孔收缩，眼中带着惊恐。
　　神殿强者，同级别无敌，刚才见真仙境就可以与之战成平手，就知道眼前这位，肯定不简单，可做梦都想不到，这么可怕！
　　随便出手，就将他体内力量禁锢，连反抗都做不到……
　　“……貌似还不够资格！”
　　一指封禁住仇火长老，仙君境黑袍人的话语继续响起。
　　从出手对付他，到话说完，没有丝毫停顿，也就是说，凌云剑阁最巅峰的长老之一，在对方面前，一个呼吸都做不到，就被钉在空中，反抗不得！
　　难怪，刚才那三位真仙境强者被杀，都没任何动作，有这份实力，根本不需要和其他人联手，也完全没必要！
　　“你是自己跟我走，还是……等我出手？”
　　一指封住仇火长老，让他无法动弹，黑袍人看向张悬，没有任何急躁。
　　修为达到他这种境界，已经不需要说什么狠话了，只要出手，你就无力反抗，比说什么都强！
　　没回答他的话，深吸了一口气，张悬看过来：“你们首领为什么要抓我？就因为我领悟了神之剑意？”
　　“这个你不需要知道！”
　　黑袍人眼神中带着淡漠。
　　“好吧，我也知道，你肯定不会说……”
　　张悬摇了摇头：“说实话，你的实力是很强，除了寒宗主之外，应该是我见过，最强大的……但，依旧不是我的对手，想杀你，一念就可以完成！”
　　“不是对手？”
　　黑袍人一愣，差点没笑出来：“你确定？”
　　对方的战斗力，的确很强，甚至同级别，比他们神殿武士，都要可怕！
　　可……真仙境初期，实在太弱了！
　　和他仙君境巅峰一比，完全不在一个量级！
　　说自己不是对手……
　　开什么玩笑？
　　不光他这副表情，被禁锢住的仇火长老也一阵无语。
　　大哥，都到了生死关头了……咱能不吹牛比吗？
　　如果吹牛能吹死人的话，我早就这么干了……没看到，我还没来得及吹，就被钉在这里没办法动弹了吗？
　　“不错，不信，我们打个赌？”
　　张悬淡然。
　　“什么赌？”
　　仙君强者双手背在身后。
　　实力达到他这种级别，根本不怕对方有什么诡计。
　　“很简单……你站在原地，不要逃走，如果能挡住我的进攻，我就乖乖跟你走……挡不住，只能被我斩杀！”
　　张悬道。
　　“挡住你的进攻？”
　　仙君黑袍人看过来：“你难道还有比仙君级别更高的兵器？”
　　对方敢这样说，肯定是有把握，极有可能有一件伪神境兵器！
　　不过……即便达到伪神境的兵器，想要杀死自己，也没那么容易！
　　“不是兵器，是一本书……如果你能挡住我的书，我随便你处置，挡不住……那也别怪我手下不留情！”
　　张悬眉毛扬起。
　　“书？”
　　仙君黑袍人，嗤笑出声：“你在开玩笑？你觉得书……能杀死我？”


第二千零一章 斩杀仙君
　　“敢不敢打赌？”
　　张悬道：“不敢就算了，现在把我抓走就行，反正我也反抗不了！不过……堂堂神殿仙君级别的强者，连我一个真仙境初期的小家伙，都害怕，所谓的神殿，看起来也不过如是！”
　　“真仙境初期？”
　　被钉住的仇火长老，听到这话，才注意到张悬的修为，再次愣了。
　　刚才战斗正酣，随时都会死亡，没怎么去想，现在看来，这位张悬，竟然又突破了……
　　来凌云剑阁的时候，才破碎虚空初期，一天多点时间，突破中期、后期、巅峰，再加上虚仙，直接达到真仙……
　　大哥，我怎么看你，除了天天惹事，捣乱，没修炼过啊……
　　修为到底怎么长的？
　　最关键的是……打算用书砸死对方，你是认真的？
　　他活了一两百年，见过的书，没有几百万本，也有数十万本……还从未见过，可以砸死人的。
　　“激将法对我没用！”
　　仙君境黑袍人脸上没有太多表情。
　　“我知道没用，但是……你也不要小瞧我的决心，不答应赌约……大不了我自杀，也不会跟你去！”张悬道。
　　“自杀？你觉得，在我面前，你有机会自杀？”
　　仙君境黑袍人笑道。
　　“有没有机会，不是你说了算的！”张悬点头：“刚才那些仙君级别的长剑，不也是没经过你同意，就消失了？”
　　听到这话，仙君境黑袍人，眼睛立刻眯了起来。
　　其实，以对方的实力，他根本不需要废话，直接可以抹杀，甚至抓住，之所以没动手，就是因为，刚才那几柄长剑，消失的太过古怪！
　　即便是他这种实力，都没看出，到底怎么回事！
　　因此，一直怀疑，是不是有更强的力量，隐藏在周围，小心防备，这才眼睁睁看着诸多属下被杀，都没动手。
　　“我可以和你打赌，不过，我只要你自己的实力，如果有高手出现，那就别怪我不客气……”
　　冷哼一声，仙君境强者，道。
　　对方的实力在那里摆着，就算有什么底牌，想要杀他，也几乎不可能做到，现在唯一忌惮的就是那位抢走长剑的“高手”。
　　只要这家伙不出现，就没有任何问题。
　　当然，对方就算出现，也未必是自己的对手！
　　毕竟在这个空间内，他就是主宰，除非修为真正达到了伪神，否则……无论是谁，来一个死一个！
　　甚至，即便是凌云剑阁的寒宗主亲自过来，都不会害怕。
　　“可以！”
　　张悬点头。
　　他要用的自然是天道之册。
　　之所以废话多，是因为，这里的天机被屏蔽，万一没之前的威力，打不准，真就挂在这里了！
　　而且，对方的实力这么强，保命手段肯定很多，速度也快的看不清，真要提前发现了天道之册的可怕，逃走，也追不上啊！
　　毕竟，现在他手里，只有这一张王牌。
　　而且还是一次性的，不容有失。
　　先用语言将其稳住，然后……定点打击！
　　“好吧，我就站在这里，看看你有什么手段！”
　　仙君境黑袍人，站在原地一动不动，淡淡看过来。
　　虽然没有任何举动，体内仙力却一直运转，似乎只要隐藏的那位高手出现，就立刻反击。
　　“来了……”
　　松了口气，张悬精神一动，脑海中那枚刚刚收白阮卿形成的天道之册悬浮出来，眨眼功夫出现在黑袍人的头顶。
　　“真是书？”
　　黑袍人一呆。
　　还以为对方开玩笑的，说的是书，实际上可能是其他兵器，没想到真是书本。
　　仔细看去，想要看看是什么材质，又是什么级别，却发现，以他的眼力，竟然看不穿。
　　空中的书本，像是没有任何实力，却又给人一种浓重的压迫，想要反抗，但无论如何都做不到。
　　“糟了，中计了，这本书不简单……”
　　瞳孔一缩，明白过来。
　　这本书，虽然不是伪神境兵器，恐怕级别丝毫不低。
　　真要砸下来，以他现在的修为，未必能够挡得住。
　　“破！”
　　眉毛扬起，手中也出现了一柄长剑，身体化作剑芒，笔直向上疾刺而去！
　　不管对方什么级别，先下手为强！
　　嘶啦！
　　他的力量太强，原本稳固的空间，瞬间出现了裂痕，像是天地都出现了崩塌。
　　“落！”
　　眉毛扬起，张悬精神一动。
　　呼！
　　空中的天道之册笔直迎了上去。
　　咔嚓！
　　落在仙君境黑袍人的脑袋上，一瞬间，后者的脑袋炸开。
　　噗通！
　　尸体掉在地上。
　　“……”
　　仇火长老身体一松，压在身上的力量消失，同一时刻，脸色发白，吓得话都说不出来。
　　眼前这位，比宗主都丝毫不弱的仙君境强者，竟然真被一本书砸死了……
　　如此干脆，一点反抗的余地都没有……
　　再次看向不远处的张悬，满是敬畏。
　　如果，之前只是将对方当成弟子，晚辈来对待，而现在，完全当成了平级强者，甚至……觉得，比自己更加可怕！
　　“成功了……”
　　和他的震惊不同，张悬松了口气。
　　生怕对方跑了，才故意说了这么多废话，现在看来，天道之册，依旧这么给力！
　　不管什么级别，什么程度的强者，一书下来……直接挂！
　　身体一晃，来到对方跟前，在尸体上轻轻一抹。
　　呼！
　　尸体被收进储物戒指。
　　紧接着来到剩下三个真仙境强者跟前，陆续将尸体收走。
　　这种级别的强者，浑身是宝，好好利用的话，保命手段将会再次增加。
　　之前，不觉得什么，现在神殿派人过来，想抓住自己……不小心不行了。
　　咔嚓！
　　仙君境强者死亡，尸体被收走，折叠空间再也维持不住，直接崩塌，片刻后，张悬感到消失的喧闹声，再次进入耳朵，急忙看去，发现再次回到了商行外面的街道上。
　　仇火长老正站在不远处，一脸呆滞。
　　“张长老，先回宗门……”
　　恢复过来，仇火长老急忙道。
　　太危险了！
　　他一直以为自己实力很强，但这次面对刚才那个黑袍人，生出了浓浓的无力感。
　　同为仙君境巅峰，差别不知多大。
　　张悬点头。
　　只有一枚天道之册，的确不敢浪了，否则，刚才那种级别的强者，再出现几个，死都不知道怎么死的。
　　见他同意，仇火长老不再多说，手掌一抓，力量将其包裹，二人瞬间从原地消失，笔直向凌云剑阁快速飞去。
　　“仇火长老，你刚才说，神殿强者，一向冷漠是什么意思？”
　　吞下几枚上品仙元丹，张悬问道。
　　“对于神殿，我知道的不多，以前听宗主提过一句，其中的武士，和养蛊一样，活下来的，都要经历无数次战斗和鲜血洗礼！所以，他们眼中，只有任务，早就没了人类的感情，同伴死于不死，无关紧要！”
　　仇火长老满是敬畏。
　　之前没与对方接触过，不觉得什么，亲自战斗，才明白，到底有多可怕！
　　就好像与他战斗，被张悬插屁股硬生生插死的那位，换做其他人，插第一次的时候，就肯定没战斗力了，对方却越战越勇，好像感觉不到疼痛一样。
　　还有之前被斩掉胳膊的那个，丢了一只手臂，战斗力丝毫不弱，反而更加凶猛……
　　无一不说明，对方经历过，残酷的淘汰和训练。
　　“因为我领悟了神之剑意，怕我成长起来，会去冲击神殿的权威，就提前要杀了我？”
　　张悬不解。
　　神殿，刚听说的时候，应该高高在上，不理人间烟火……知道自己，就派人过来，未免太跌身份了吧！
　　“这……我就不知道了，但应该有一定的联系！不然，宗主也不会这么紧张，让我跟过来，时刻保护！”仇火长老道。
　　“知道我领悟神之剑意的，一共就长老殿的那些人，为何他们知道，并且知道我在乌海城，过来追杀？”
　　张悬继续道。
　　这也是他的疑问，实在想不通。
　　凌云剑阁的几位长老，他都用图书馆探查过，绝对值得信任。
　　自己来乌海城，也是临时起意，没有任何提前的举措……对方怎么就知道了，并且准确的杀过来？
　　“回去见到宗主再说吧！”
　　仇火长老想了一下，也觉得满是不解，只好摇了摇头。
　　“对了，白阮卿还在通神殿静室修炼，还要麻烦你告诉她一声，让她自己回来……”
　　见对方回答不了，张悬不再多问，再次吞了两枚仙元丹，交代道。
　　仇火长老应了一声，加快速度。
　　十多分钟后，重新回到长老殿。
　　“你说……神殿已经派人追杀张悬长老？”
　　很快，寒剑秋来到跟前，听完仇火长老的汇报，脸色一变。
　　“是！”仇火长老点头：“对方派了一位……仙君境强者和三位真仙境巅峰强者，一起出手！”
　　“仙君？真仙境巅峰？”
　　面皮一抖，寒剑秋吓了一跳，再次看向眼前的二人，满是不敢相信：“对方这么强大的阵容……就你们两个人，怎么逃回来的？”
　　“说来惭愧，我没帮上太大忙，是张悬长老，临危突破到真仙境初期，借助你送给他的桐裳剑，斩杀了三位真仙境巅峰神殿武士，然后、然后……”
　　仇火长老解释，才说了一半，看向不远处的青年，突然整个人一呆，眼睛快要掉在地上。
　　“你、你……啥时候真仙境巅峰了？”


第二千零二章 凌云剑神绝
　　他说的是实话。
　　本来跟着是想保护这位张悬安全的，结果，三位真仙境巅峰黑袍人，对方独自杀死一位，趁与自己战斗，插死一位，剩下一个，也是被他长剑硬生生剁死的。
　　至于仙君境强者，更是给眼前这家伙，一书砸死。
　　仔细说起来，真的、没帮太大的忙。
　　最多就是拉了拉怪，吸引了部分仇恨。
　　当然，装备也没拿上，都被对方收走了。
　　刚才一直震惊，对方进步速度，实在太快了，怎么……这一眨眼的功夫，又从初期变巅峰了？
　　“来的路上，感觉自己的实力太低，就吃了点仙元丹，突破了！”
　　见将真实修为展露出来，对方吓成这样，张悬解释。
　　如果刚才就达到真仙境巅峰，那三位神殿武士，联合在一起，都未必是自己的对手，也就不用那么麻烦了。
　　所以，为了自我保护，来的路上，不停吞服仙元丹，有了天道功法，再加上刚才战斗磨砺，时间不长，就从初期达到了巅峰。
　　之前没展现出来，此刻来到长老殿，已经安全，觉得没必要继续隐瞒，没想到，让对方这么惊讶。
　　“吃了点……仙元丹，就突破了？”
　　不光仇火长老抓狂，前面的寒剑秋、何天长老等人也晃动了一下，差点没吐血。
　　之前，还觉得对方不好好修炼，有些不高兴，知道对方一天功夫，晋级了接近两个大级别，震惊的快要晕死过去，这还不算完……才出去多长时间？两个时辰？三个时辰？
　　连真仙也突破，还达到巅峰了？
　　关键是对方的态度……
　　吃了点仙元丹，就突破！
　　来来来，我这里还有一盆，我吃了，为什么一点动静都没有？
　　“不对，你刚才说……张悬长老，借助桐裳剑……这剑他炼化了？”
　　震惊过后，想起更加不可思议的事，寒宗主再次看来。
　　桐裳剑是他得到的宝物，性格有多桀骜，知道的最为清楚。
　　他想炼化，都需要花费极大功夫，嫌麻烦才没去做，对方拿到手的时候，才是个虚仙，就成功了？
　　关键……才多久？
　　“嗯，我见到的时候，就已经炼化了……”仇火长老苦笑着点头。
　　跟在这家伙身后，所有自信，都会被打击的，不复存在。
　　很快，将刚才亲身经历的事情，详细讲了一遍。
　　听到神殿那位仙君强者，一指就击败仇火长老，所有人震惊的无以复加，再听到被眼前这位，一书砸死，全都说不出话来。
　　“这个……书籍，是我老师给我的护身法宝，用完就没了……”
　　张悬道。
　　图书馆的事情，没办法解释，只能再次给自己弄个并不存在的“老师”。
　　反正凌云剑阁，并不追究门下弟子，学习其他门派的功法。
　　众人一个个露出正色。
　　之前，一直奇怪，眼前这位青年，为何只有二十来岁，就拥有如此修为和对剑道的理解，听到有老师，同时松了口气。
　　肯定有超级强者培养，才拥有这种本领。
　　没有师承，谁都不信。
　　“神殿一向霸道，不过……通常也会等到修炼者，达到仙君境，才会过来，一个虚仙就派出仙君、真仙过来，甚至还封锁空间……就算是我，之前都没听过！”
　　解释完，张悬又将路上询问的事情，询问眼前的寒宗主，后者也眉头皱起，满是疑惑。
　　“更重要的是，知道你身份的，都在这个大殿，没人离开过，对方如何知晓？神殿，即便高高在上，也不是全知全能的！”
　　又商议了一会，确实不知道怎么回事，只好作罢。
　　“如果……神殿派人过来，剑阁可否挡得住？”
　　张悬问道。
　　他现在比较关心这个，万一剑阁挡不住，此时又没了保命的天道之册，届时，死都不知道怎么死的。
　　“应该不会！”寒宗主摇了摇头：“我们是被神殿放逐的，也就是所谓的神弃之族，神庙高高在上，悄悄动手，倒也罢了，光明正大冲进宗门，必然会引起所有人的反弹，届时，即便神庙强大，也控制不住！”
　　“再说……凌云剑阁，无数先祖力量加持，即便是神殿的仙君强者，进入其中，也无法兴风作浪，只有死路一条！”
　　张悬这才松了口气。
　　安全就好。
　　想想也对，如果对方真要公开，也不会先将自己拉入特殊空间，再去动手！
　　“不知……除了长老殿，咱们这里，可还有仙君境的修炼功法，越多越好，我对修炼还有些不解的地方，想要多看看……”
　　又询问了几句，张悬问道。
　　实力，还是掌握在自己手里最好。
　　如果达到仙君，神殿强者来再多，也不用担心。
　　所以，当务之急，还是想办法突破。
　　“仙君境的修炼功法，都在长老殿……”
　　寒剑秋宗主摇头。
　　仙君，已经站在遗弃大陆最巅峰了，每一套功法，都稀少无比，怎么可能有很多？
　　“只有十几本？”
　　张悬愣住。
　　长老殿的藏书库，他去过，专门看过仙君境的修炼法诀，只有十多本而已，天道功法，根本无法形成……这样，还怎么修炼？
　　“嗯！”寒剑秋点头：“除了一套宗主才有资格修炼的凌云剑神诀，其他的都在藏书库！”
　　“凌云剑神诀？”张悬眼睛一亮：“我……可有资格学习？”
　　寒宗主道：“你领悟了神之剑意，就是剑阁未来的宗主，自然有资格！不过，这套功法，不成秘籍……想要学习，只有亲身感受，跟我来吧！”
　　跟在身后，走出大殿。
　　现在提升实力，才是王道，其他都是假的。
　　很快来到一个密闭的房间，取出宗主才有的令牌，打开封禁，进入其中。
　　房间内，是一排雕像，数了数，足有十二个，每一个都手持长剑，施展出不同的剑招。
　　“这就是凌云剑神诀？”
　　张悬皱眉。
　　“是，这套剑神诀，是领悟神之剑意的关键，功法也蕴含其中！”寒剑秋道。
　　张悬看去，眼前的雕像，形态各异，动作全不相同，既没标注仙力的运转情况，也没有力量走向，看起来和功法没有任何关系。
　　“这十二个，都是剑招，但每一招都十分奇怪，违背了人体学的构造，只要严格按照这些动作进行修炼，体内会自然形成仙力运转的路径……而这个，不光是剑阁，最高神的仙君突破法诀，更是突破伪神的关键！”
　　寒剑秋解释。
　　张悬仔细看去，果然看到这些剑招的动作十分古怪。
　　每一个，都像是违背了人体本能的弯曲，呈现不可思议的曲度。
　　“你可以从这第一招开始试验，一招比一招难，当初我为了完成第一招，花费了整整三天时间！”寒剑秋宗主苦笑。
　　“三天？”
　　张悬看向第一个动作，脊背后折，长剑从头上刺出，十分别扭。
　　“是啊，这已经是最简单的了，第二个动作，我用了十天，第三个，用了一个月……眼前的十二个雕像，我全部学完，用了整整十五年！”
　　寒剑秋宗主解释。
　　凌云剑阁最高深的功法，当年开派祖师留下的奥妙武学，他能十五年就学完，算是极快了，极有天赋了。
　　张悬咋舌。
　　“不要小看这个速度，历代剑阁宗主中，十五年就能全部练完的，我绝对排的上前十……”
　　见他表情不对，寒剑秋正色道。
　　能成为一宗之主，天赋自然不弱，不然，也不可能胜过其他人，来到这里了！
　　十五年，听起来很慢，但对于修炼凌云剑神诀来说，已经算得上极快。
　　“是吗？”
　　满是疑惑，张悬手腕一翻，桐裳剑出现在掌心，脊背一弯，一道剑气，从剑尖蔓延而出，动作和眼前的第一个雕像，一模一样。
　　“……”
　　寒剑秋眉毛一跳。
　　刚说完学了三天才完成，对方一下使出……让他有了种不祥的预感。
　　“第一招比较简单……你领悟了神之剑意，施展出来应该不难，后面的应该就没那么容易了……”
　　满是尴尬，急忙道。
　　“我试试……”
　　张悬身体一转，身体再次扭曲成一个不可思议的曲度，第二招完成！
　　然后，第三招！
　　第四招！
　　第五招！
　　……
　　眨眼功夫，就来到了第十招。
　　“……”
　　寒剑秋真觉得要疯了。
　　对方完成第一招，可以说是这招简单，剩下的招数，一口气做出来，什么鬼？
　　难道之前就练过？
　　这绝不可能！
　　这地方除了宗主，绝对没其他人来过。
　　呼呼！
　　正震惊的说不出话来，就见眼前的青年，将剩下的两个动作也施展完，满是疑惑的看过来：“这个很简单啊……你真修炼了十五年？”
　　“我……”
　　寒剑秋恨不得有地缝钻进去。
　　自己花费了十五年，还夸夸其谈，洋洋自得，觉得排名前十……结果对方只用了不到十五个呼吸……
　　人比人，气死人！
　　正不知如何是好，就听到眼前的青年，满是疑惑的声音继续响起。
　　“不过……你修炼了十五年，难道没发现，这些剑招的顺序是错的？”
　　“错的？”
　　寒剑秋呆在当场。


第二千零三章 飞行
　　十二招剑法，按照难度依次递增，修炼的时候，体内真气运转的方向也连绵不断，没有出现不适之类，最关键，修炼之后，对剑道的理解和修为，实打实的突飞猛进，顺序……怎么会错？
　　“第一招和第七招，交换一下的话，会让真气汇聚的速度更快，第八招和第十一招交换一下，可以让剑意更加雄浑！第六招和第三招交换，更容易让精神专注……”
　　张悬随手指去。
　　满是疑惑，寒剑秋按照对方所说的，更换修炼顺序。
　　轰隆！
　　体内力量沸腾，之前无法修炼到的地方，眨眼功夫融会贯通，对剑意的领悟，也立刻更胜一筹，似乎随时都会撕裂空间。
　　“是真的……”
　　呆在原地，寒剑秋停下来，彻底懵了。
　　修炼这套功法，超过了八十年，却从未想过，顺序会不对，更想不到，交换一下，就会拥有如此厉害的功效，甚至，让他禁锢了许久的力量，都有了些许松动！
　　尽管这些松动十分微弱，但伴随时间推移，肯定会越来越大，最终形成质变，和眼前这位一样，领悟神之剑意，都不是没有可能！
　　震惊过后，再次看向不远处的青年，眼中浮现出浓浓的不可思议。
　　他花费15年，才学会的剑招，对方一眨眼功夫就练成……最关键的，还能看出其中的错误和漏洞……
　　这……不是人吧？
　　之前还想着，对方领悟神之剑意，和运气有关，现在看来，和运气没有半毛钱关系，而是对方的天资，太强大了！
　　甚至……已经可以和那位通神殿殿主，相媲美！
　　传说，数千年前，通神殿殿主，横空出现，短短几个月不到的时间，就横扫天下，无人能敌，更是孤身一人闯入神殿，夺取了一个字……
　　这种本领，数千年只此一人，没想到，第二位在他们宗门出现了！
　　“这样以来……通天桥开启，六大宗门天才汇聚，我们凌云剑阁，必然能够拔得头筹，一剑镇压其他……”
　　眼中闪烁出兴奋的光芒，寒剑秋宗主拳头捏紧。
　　以前，通天桥开启，他们凌云剑阁，尽管拥有半个神字，受限天才不够强大，始终无法统帅全局，此刻有了这位，必然能一鸣惊人，真正掌握话语权！
　　满是兴奋，看向不远处的青年，就见他安静的站在原地，似乎有所感悟。
　　知道这种感悟可遇不可求，寒剑秋不再说话，转身退了出去。
　　……
　　和他猜的一样，张悬的确在感悟。
　　这套凌云剑神诀，对于他突破仙君没有太大的帮助，但却让他能更加容易的掌控之前领悟的神之剑意。
　　收徒单晓天形成的天道之册，封住了冲过来的那道剑意，让其对神之剑意，有了完美的理解，但一直以来，受限于实力，和灵魂力量，这道剑意，都无法施展出全部威力。
　　此刻，将眼前的十二个动作连接在一起，那道剑意，居然突破了天道之册的封禁，和身体完美融合。
　　也就是说，这道剑意，彻底融合在了体内，成了他的一部分，融会贯通，可以随意施展，再不受到桎梏。
　　“原来这套剑法，才是开启神之剑意的钥匙……”
　　感受到身体的变化，张悬恍然。
　　与那三位真仙境黑袍人战斗的时候，神之剑意，一直无法施展完整，才有些被动，一旦能够完美施展，即便不用突破到真仙，也能将其斩杀。
　　咕咕咕咕！
　　融入身体，剑意在体内流淌，整个人似乎都变得锋利起来，好像随时都会刺破苍穹。
　　呼！
　　剑意如涛，张悬一刹那间，化身成一柄长剑，从原地悬浮起来。
　　“可以飞行了……”
　　目光一闪，张悬满是激动。
　　上苍的空间压力，比名师大陆大了不知多少，只有达到仙君级别才可以飞行！
　　他尽管只是真仙境巅峰，可借助体内的神之剑意，完全可以化身长剑，纵横驰骋，速度甚至比仇火长老都要快上不少！
　　“能够飞行，再加上修为达到真仙境巅峰，完全控制神之剑意……仙君巅峰，也能一战！之前那位仙君境黑袍人，想要留下我，也没那么容易了……”
　　感受到体内力量的变化，张悬松了口气。
　　虽然没搜集成仙君境的天道功法，但这十二个动作，让他对神之剑意，有了更深的了解，战斗力再次暴增。
　　之前，让其敬畏的白叶长老等人，真正对战，都未必能是对手了。
　　“对了，葫芦，你吞的那些长剑呢？没给我留两柄？”
　　将思绪从修为上恢复过来，急忙看向丹田内的葫芦。
　　自己让这家伙，吞噬对手的长剑，解决当时的危局……它一出手，连仇火长老的都没放过……刚才情景危急，来不及细问，刚好现在有空，刚好看看到底怎么样了。
　　葫芦露出警惕之意：“你不是说，不让我吐出来吗？难道想反悔？”
　　“当然不是，只是想问问，吞了这么多，撑不撑得慌……”张悬脸色不红。
　　“不撑，刚消化完了……”葫芦扭动了一下。
　　“消化完了？”
　　眉毛一跳，张悬急忙看去，果然看到葫芦再次懒洋洋躺在丹田内，丝毫都没有撑着的模样。
　　“算了……”
　　知道被对方吞下去，想要要回来，已经不可能了，张悬满脸无语的手腕一翻，几个尸体出现在面前。
　　正是之前围杀他的那个仙君，和三位真仙境巅峰。
　　嗡！
　　尸体才一出现，一柄长剑笔直对张悬的眉心刺了过来。
　　正是那位仙君黑袍人使用的仙君级别兵器，主人被一书打死，没反应过来，就被收进储物戒指，此刻见仇人出现，再也按耐不住。
　　呼！
　　伸出手指，轻轻一捏。
　　长剑立刻被捏在指尖。
　　仙君境级别的兵器，虚仙境时，无可奈何，现在真仙巅峰，更将神之剑意彻底领悟，真正仙君巅峰都未必是对手，一柄剑而已，不在话下。
　　“你、你……”
　　长剑似乎不敢相信。
　　也就不到半个小时，这家伙，怎么一下强大了这么多？
　　懒得理会对方，捏住长剑，张悬看准了几处，屈指弹出。
　　嗖嗖！
　　见道剑意，立刻沿着剑身涌入长剑体内，长剑顿时发出了一声呜咽的哭泣声，随即灵性消散。
　　这柄长剑的灵性，是被对方炼化的，就算驯服，也有可能背叛，他可不想在与人战斗的时候，属于自己的兵器，反戈一击，将自己杀死。
　　所以，为了避免麻烦，直接就将灵性，用神之剑意泯灭了。
　　“你……这样做，这柄剑，就等于废了……”
　　看到他的举动，刚才取出来桐裳剑，吓了一跳，不停哆嗦。
　　它和对方的实力相差无几，一眨眼功夫，主人就将其灵性磨灭，岂不表明，自己也会被直接击杀？
　　只是……
　　没了灵性，剑就等于没了魂魄，最多只是质地坚硬一些，很多剑法都无法施展，再没了仙君境兵器的威力。
　　“放心，不会废……”
　　轻轻一笑，张悬手指再次在剑身上轻轻一弹，两个呼吸过后，长剑猛地一跳，再次发出清鸣。
　　这次是宛如鸟雀歌唱，带着兴奋。
　　“重新有了灵性？”
　　桐裳剑一晃，差点从空中掉下去。
　　一柄剑的灵性，需要不知多少年的温养，才能出现，对方手指一抹，毁掉之前的，再次一抹，就出现新的……
　　不停哆嗦，桐裳剑不敢多说半句。
　　之前，它有傲气，是因为，剑，没了它，就等于废了，只要是练剑者，不可能自绝后路。
　　看到对方的举动，才明白……
　　这丫，不能用正常人的方式，来衡量啊！
　　随手抹杀灵性……关键，抹完了，还能在弄出一个来……
　　也就是说，它最骄傲的依仗，在对方面前，啥都算不上……
　　看来以后，千万不能装逼了，不然……死都不知道怎么死的。
　　此时此刻，桐裳剑彻底臣服，再不敢有特殊心思。
　　“从今天开始，你叫……长剑！”
　　轻松炼化刚刚开启的灵性，张悬满意的看着手中的兵器。
　　和桐裳剑一样，也是一柄达到仙君巅峰级别的兵器。
　　“长剑？”
　　抖动了一下，长剑差点没从空中掉下去。
　　要不要这么随意？
　　孬好也是仙君境级别的兵器，整个大陆，都数得着的超级强者……
　　就取个这样的名字？
　　“主人，要不要……换个名字？这个……实在太随意了！”
　　实在忍不住，长剑道。
　　“随意？这……”
　　张悬皱了皱眉：“要不叫……小剑剑吧！”
　　“噗通！”
　　长剑没稳住，掉在地上，哭出声来。
　　麻蛋，还不如第一个名字好听呢……
　　不过，此时也明白，眼前的主人，是个取名渣，说的再多也无用，只好含泪忍了下来。
　　“看看对方的戒指中，有什么好东西……”
　　将长剑收进储物戒指，张悬不再理会，而是抬头看向不远处的四个尸体。
　　对方是神殿强者，而且修为都这么强，储物戒指中，会不会有什么宝物？
　　手指一勾，四枚戒指立刻飞了过来，落到他的掌心。


第二千零四章 决定去逐星宫
　　主人死亡，储物戒指就等于变成了无主之物，一点鲜血递上去，很快炼化。
　　急忙看去。
　　不一会，苦笑着摇了摇头。
　　还以为，这么多高手，肯定宝物不少，做梦都没想到，穷的一塌糊涂。
　　除了之前被葫芦吞掉的长剑，对方戒指中，几乎什么都没有！
　　最多几枚疗伤的丹药，可以吃的食物和清水，以及几件干净的衣服。
　　“这是……通神玉符？”
　　很快将几枚戒指全部翻了一遍，没太多值钱的，不过，让他看到了一样，熟悉的东西。
　　通神玉符！
　　对方可是神殿武士……也用这东西？
　　难不成，高高在上的神殿，也用通神殿？
　　怎么感觉这么怪异呢？
　　眉头皱起，拿起玉符，手指轻轻一点，打算将鲜血滴上去，炼化一枚看看，鲜血才和玉符一碰，后者立刻发出碎裂的声音，变成一块块掉在地上。
　　张悬摇头。
　　通神玉符，并不是兵器，主人死后，蜕变成无主之物，后面的人还可以炼化。
　　这东西，其他人的血液接触，会产生排斥，当场毁坏。
　　也就是说，知道是通神玉符，也看不成。
　　“算了……”
　　很快，四块玉符全部碎成粉末，张悬只好无奈的停了下来。
　　神殿使用通神玉符，让他忍不住感慨孔师的强大，其他，看不看并不重要了。
　　“虽然没有宝物，但……这些肉身，都是宝贝！”
　　储物戒指中没有太多宝贝，但眼睛落在几人的尸体上，张悬再次笑了起来。
　　对他来说，这几个尸体，可以炼化成无魂金人，对他来说，就是最大的宝物。
　　盘膝坐在地上，精神一动，巫魂从眉心跳了出来。
　　“炼化！”
　　巨大的魂魄，开始对眼前的尸体，进行炼制。
　　……
　　上苍，不知多么遥远的天空。
　　一处幽暗的大门，“吱呀！”一声打开，一个黑袍身影急促向里面走了进去。
　　片刻后，来到一座大殿，里面火焰燃烧，明灭不定，一个高大的背影，站在房子中间。
　　“主人……”
　　黑袍跪倒在地。
　　“怎么样？”高大背影一动不动，沉稳的声音从中传出。
　　“失败了……四人，全军覆没，被当场格杀！”
　　黑袍身体颤抖。
　　刚接到这个消息，他根本不敢相信，确认了好几遍，才知道是真的！
　　堂堂神庙武士，一位仙君，三位真仙境巅峰，竟然被一个虚仙境的小子杀了……
　　简直让人不敢相信。
　　“全都死了？”
　　愣了一下，高大身影似乎并未觉得意外，忍不住点了点头：“不愧是天选之人，气运逆天……和他一样！不过，越是这样，越让我心动……”
　　听到对方的感慨，黑袍人不敢回答。
　　“他现在去了哪里？”
　　“回禀主人，应该是回凌云剑阁了……”黑袍人道。
　　“进入剑阁，就暂时不要动……”高大身影吩咐道。
　　“是……”黑袍低下头颅：“那如果……他一直不出来，怎么办？”
　　“放心，他会出来的！”高大身影语气中带着浓浓的自信。
　　“那好，我一直等着，一旦他出现，立刻动手……”黑袍人点头。
　　“嗯，下次排几个得力的，还是那句话，我要活的，不过，受伤不要紧，只要不死即可！”
　　高大身影吩咐道。
　　“是！”
　　黑袍人躬身退了出去，随即，前方的高大身影，原来越淡，最终缓缓消失在原地。
　　……
　　那边的事情，张悬自然不知，此刻的他，揉了揉眉心，站起身来。
　　“三头真仙境的尸体，炼化起来比较容易，仙君境的还差了一些……”
　　三位真仙境的神殿武士，不一会就彻底炼化，变成了无魂金人，可仙君境的，无论如何都成功不了。
　　“巫魂，还是太弱了……”
　　忍不住摇头。
　　他在长老殿，找到了六百多本真仙境的修炼功法，在乌海商行，又找了几十本与之匹配，这才形成真气修炼的天道功法！
　　巫魂，就没这么幸运了。
　　现在也只是虚仙境巅峰，没有对应功法，而无法突破。
　　凌云剑阁，修炼的是剑法和剑意，对魂力要求不高，所以此类的书籍，并不多，因此，尽管看了这么多书，依旧距离达到天道级别，差了很大距离。
　　“看样子，必须寻找修炼灵魂的功法了……”
　　无奈的将仙君境尸体，收进戒指，张悬站起身来。
　　魂力跟不上，想要突破仙君境的可能性就不大。
　　虽没搜集到天道级别的仙君功法，但对这个级别，也有了一定的了解。
　　和当初的古圣一样，需要灵魂、肉身、真气完美融合才能一举成功！
　　别人不修炼巫魂，不牵扯这个问题，而他，巫魂可以离体，独立于肉身，力量达不到，突破也就痴人说梦。
　　所以，当务之急，是寻找灵魂修炼功法，然后才是仙君境的……
　　站起身，走出房间。
　　这个所谓的凌云剑神诀，已经全部学会，也领悟了神之剑意，继续待在这里没了任何意义。
　　“感悟如何？”
　　寒剑秋正站在门外，见他这么快出来，并不意外，微微一笑。
　　“还好……对了，寒宗主，不知……咱们大陆，六大宗门之中，哪个宗门，擅长灵魂秘法？”
　　停顿了一下，张悬问道。
　　凌云剑阁的所有书籍，都看过了，肯定凑不齐真仙境巫魂的，除非找到擅长灵魂秘法的宗门，去研究学习，否则，想让魂力进步，几乎不可能！
　　“这……”
　　不知他这样询问，目的何在，寒剑秋思索了一下，道：“要说六大宗门之中，灵魂最强的，自然是逐星宫！她们能够沟通神灵，甚至可以利用祭祀，让神灵下界，要说擅长灵魂，除了他们，再无他人！”
　　“逐星宫？”
　　张悬一愣。
　　已经好多次听到这个宗门的名字了。
　　“不错，六大宗门，各有自己的属性和力量，逐星宫，并非被神族驱逐的人，而是这个世界土生土长的生命，天生灵魂就很强大！剑阁，你也知道，擅长用剑，兵器上很强，魂魄上就差了一些！万兽门，顾名思义，驯兽凶猛，每个核心弟子，都有一头，或者几头兽宠，战斗力，不容小觑。七星楼，环宇震七星，上苍第一楼！出售各种宝物，战力一般，但却是大陆最富有的宗门。玄镜门，擅长的是炼制兵器，你的那枚桐裳剑，就是玄镜门炼制而成！至于飘渺仙宗，住在极北之海，门人擅长身法，对魂魄也不太擅长！”
　　寒剑秋简单的介绍了一下，上苍六大宗门的情况。
　　“原来如此……”
　　张悬恍然。
　　六大宗门，之前听说过一次，名称都知道，但具体情况并不知情。
　　没想到，有擅长驯兽的万兽门，擅长炼器的玄镜门，以及出售各种宝物的七星楼。
　　“土生土长的生命……并非神族驱逐，不知何意？”张悬好奇。
　　连续几件事，都和这个逐星宫有关，让他对这个宗门产生了浓浓的兴趣。
　　“我们所在的大陆，叫做遗弃大陆，生活在这里的人，遭到了神灵的遗弃，不过，在我们之前，就有一些人类生活在其中，而这些，就是所谓土生土长的生命！逐星宫正由她们建立，天生魂魄强大，能够沟通神灵！”
　　寒剑秋道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆的人类，就属于土生土上的生命，异灵族人，做为入侵者，侵入其中，压迫人族，最后被孔师推翻。
　　“你想学习，灵魂方面的功法？”
　　寒剑秋问道。
　　“嗯！”张悬点头，也不否认：“既然逐星宫有，我想过去看看！”
　　“这……”寒剑秋皱了皱眉：“凌云剑阁，距离逐星宫，足有上千万里，就算飞行仙兽，也需要最少十多天的时间，才能到达……现在神殿已经注意到你，而且，逐星宫十分排外，想要学习，恐怕很难……”
　　张悬点头。
　　开口之前，他就想到了这些。
　　既然是土生土长生命建立的宗门，肯定十分排斥外来者。
　　想要过去学习，很难完成。
　　在加上神殿已经偷袭一次，现在离开凌云剑阁，必然十分危险。
　　可……如果不去寻找关于灵魂的功法，巫魂就永远都无法突破真仙境，想要冲击仙君，就更不可能！
　　时间上耽误不起。
　　毕竟，来上苍都十多天，换做名师大陆，已经快半年了。
　　再说，察觉神血石可能和洛若曦有关，所谓的逐星宫，他也必须要去。
　　至于危险……尽管害怕，只要动用伪装的方法，不展露神之剑意，神殿想要找到自己，恐怕也没那么容易。
　　“如果你执意要去的话，我陪你一起！杜青鸢尽管不太好说话，但我和她有几面之缘，只是学习关于灵魂类的法诀，应该可以通融……”
　　迟疑了一下，寒剑秋宗主点头道。
　　如果对方非要去，他亲自陪同，凭借他伪神境的实力，和超强的剑法，神殿想必也不敢为难。
　　“还是我自己来吧……”
　　张悬摇头。
　　对方是宗主，真要跟在身后，不用想，身份必然泄露。
　　反倒不如伪装一下，悄悄过去的好。
　　当然，最关键的是，他想打听神血石和洛若曦的消息，这件事，不想让更多人知道。


第二千零五章 张悬为宗主
　　“太危险了……”
　　寒剑秋着急。
　　张悬道：“我领悟神之剑意，早晚都会成为剑阁宗主，走向更远，一味隐蔽在你们的庇护下，如何才能成长？更何况，练剑者，要有一往无前的气势，因为畏惧，而缩手缩脚，剑意也维持不住！”
　　“这……”
　　寒剑秋哑然。
　　对方说的不错。
　　剑意，代表了一个练剑者的精、气、神，意志所在，剑锋必达！
　　一旦做任何事情，畏手畏脚，失去了精神，强大的剑意，同样会黯淡下来。
　　凌云剑阁，就出现过这种例子，一千年前，一位宗主，剑意通玄，天下罕有敌手，结果，一件小事，错杀了至交好友，极度自责下，对修炼产生了怀疑，最终导致体内剑意崩塌，修为大减，最终郁郁而终。
　　眼前这位，领悟的是神之剑意，肯定有着一往无前的气势，天下无人能挡的决心，不能有任何畏惧和羁绊。
　　贴身保护，是为了他的安全，可一旦坏掉了这份坚持，反倒得不偿失了。
　　“那……我将宗门内速度最快的飞行仙兽给你！”
　　不在多说，寒剑秋道。
　　“不用了，这样做，同样引人瞩目！”
　　迟疑了一下，张悬问道：“不知，附近哪里有擅长飞行的仙兽出没？不行，我去驯服一头！”
　　神殿强者，不知隐藏在何处，这时候乘坐宗门最快的飞行仙兽出来，不等于当了活靶子？
　　还不如改变模样，悄悄离开，随便找地方驯服一头，同样速度不慢。
　　“驯服？”寒剑秋眉毛一跳：“仙兽一般都十分桀骜，驯兽，可能需要花费很长时间，没想象的这么容易……”
　　凌云剑阁圈养的兽宠，基本都是从万兽门购买过来的，他们只擅长剑法，对于驯兽，几乎从未接触过。
　　不过，即便如此，也知道难度。
　　很多擅长驯兽的万兽门弟子，驯服一头，都需要花费不知多久，更何况眼前这位。
　　虽说磨刀不误砍柴工，可……前提要有刀去磨啊！
　　先去挖铁矿，想办法炼制斧头，最后才去砍柴……估计早就饿死了！
　　“我知道，只是去试试！”张悬微微一笑，也不解释。
　　“这……既然你做了决定，我也不阻拦，这是我炼制的防身玉符，危险时，真气激活，可以形成防御光膜，抵挡住伪神境强者的一击！”
　　见对方意志坚决，寒剑秋无奈的摇了摇头，取出一枚玉牌递了过来。
　　“多谢……”
　　知道是保命的宝物，张悬也不推辞，伸手接过。
　　“你刚才询问的飞行仙兽，距离这五千公里的凌云山上，住着几头仙君级别的，也有真仙境的……万兽门曾几次派人去驯服，都没成功，总之……你真想过去看看，一定小心！”
　　寒剑秋继续交代。
　　张悬点头。
　　仔细询问了一下逐星宫所在的方位，对方一一回答。
　　将想知道的，问明白，张悬不再多呆，回到单晓天所在的院落。
　　白阮卿此时已经接到通知，从乌海城回到了这里。
　　“晓天，我已收阮卿为徒，从今天开始，她就是你的师姐！”
　　“见过师姐！”单晓天抱拳。
　　“这是你们二人以后的修炼功法和剑术，有不懂的询问，我会给你们解答！”
　　张悬屈指一弹，两枚玉牌，落在二人面前。
　　里面蕴含了，二人以后的修炼功法和方向。
　　单晓天和白阮卿，急忙看去，越看越是沉醉。
　　里面记录的功法和剑术，实在太过奥妙，只要认真修炼，可以预见，实力必然快速进步。
　　很快将内容看完，各自将不解的疑惑询问了出来。
　　张悬一一指点。
　　“这是你们今后修炼所需要的仙元丹，每人两瓶，我希望，下次见到，修为都达到了我的预期！”
　　进入剑阁通神殿，取出了两瓶中品仙元丹和两瓶上品，分别给了两个弟子。
　　一切安排妥当，天渐渐亮了。
　　不知不觉，已经来到凌云剑阁，两天两夜，时间不算短了。
　　不过，修为也从破碎虚空初期，晋级到真仙境巅峰，更是领悟了神之剑意，炼化了两柄仙君境巅峰兵器，三头真仙境巅峰无魂金人……收获不小。
　　“绝不辜负老师的期望！”
　　知道老师要出门，白阮卿、单晓天一个个眼眶泛红，同时拜倒。
　　张悬满意的点头。
　　上苍对他来说，始终只是路过。
　　他要做的，是寻找洛若曦。
　　这两个弟子，尽管也算是亲传，却不可能像赵雅等人那样，带在身边，仔细教导了。
　　至于以后，最终能走到何种地步，只能靠他们自己。
　　“曹成立，我离开后，好好照顾小少爷和小姐，这是你以后的修炼法诀，和丹药！不要老想着女人，希望下次见到，也能有所进步，而不是，给我吹嘘什么十人斩、百人斩！”
　　将山贼曹成立喊了过来。
　　“咳咳，说实话……我已经千人斩了！”曹成立尴尬的挠了挠头，片刻后，疑惑的看过来：“对了，少爷，你现在是……”
　　眉毛一跳，脸色一黑。
　　这家伙还真是蹬鼻子上脸，冷哼一声，张悬道：“听说，你最近跳着进门，成何体统？以后给我知道，打断你的狗腿！”
　　“不能跳着？”
　　曹成立哭了。
　　左脚不能进门，右脚不能进，现在不能跳着……难不成，我出不去，也无法进来了？
　　懒得理会这个哪壶不开提哪壶的家伙，张悬又交代了几句，离开院落，向山门外走去。
　　天刚刚亮，就已经走出了山门，消失在茫茫山野，不见了踪迹。
　　他刚消失不一会，身后两个老者突兀出现，面面相觑，一脸迷惑。
　　正是何长老和仇火长老。
　　寒剑秋虽然答应了张悬，让他独自离开，却真不敢这样做，一回去就安排这二人跟过来，悄悄保护，防止神殿偷袭，谁知，才走出宗门就跟丢了……
　　“快点找……”
　　冲天而起，二人来到空中，四处寻找。
　　空空如也，哪还有张悬的影子。
　　两个时辰后，二人满脸尴尬的回到长老殿。
　　跟踪一个真仙，跟丢了……
　　真不知道如何和宗主交代。
　　“没跟上？”
　　见他二人回来，寒剑秋似乎早就知道一般，苦笑着道。
　　“是……”
　　何长老、仇火长老不敢抬头。
　　“他已经猜出，你们会跟踪了……”
　　寒剑秋道。
　　“猜出来了？”
　　二人满是疑惑，同时抬头。
　　“嗯，这是你们的……”
　　寒剑秋屈指一弹，两枚玉牌出现在二人掌心。
　　真气向里面灌输，随即张悬淡淡的声音响了起来：“两位长老别跟着了，我能自己保护自己的安全！这是我针对你们剑法中的缺陷，重新给你们创造的剑法，按照这个修炼，可以让你们对剑道的理解更加高深，走的更远……”
　　“这……”
　　急忙向玉牌内看去，很快看完，两大长老，全都震惊的说不出话来。
　　玉牌内的剑法，刚好针对他们的剑招缺陷，按照这个修炼，剑术必然能够再次更胜一筹！甚至修为，都能更进一步！
　　“他、他怎么看出来的？”
　　眼睛瞪圆，二人说不出话来。
　　他们修炼中的缺陷，只有自己知晓，最亲的人都不知情，对方只和他们比试过一次，就清清楚楚，写的分毫不差不说，还全部加以改正，完美契合自身修炼的法诀……
　　这要对修炼，有多高深的理解，才能完成？
　　功法、剑招，相辅相成，明明只是改动一处缺陷，可只要稍有偏差，就可能带来更大的灾祸。
　　所以，他们明知道缺陷而不去改，并非不想改，而是不能改！
　　对方轻易完成……
　　“这……恩情实在太大了！”
　　眼眶同时一红。
　　本来想着保护对方，结果人家非但不需要，还给了这么重的礼物，实在不好意思接受。
　　“不光是你们，我们每个人都有……”寒剑秋苦笑，目光看向殿外，似乎想要追寻那个青年的身影，却始终找寻不到。
　　对方就像降临世间的神灵，一晃身，又消失了。
　　二人这才发现，宗主和其他长老手中也都各自有个玉牌，上面也都记载了关于自身的缺陷，和更改方法。
　　“好好修炼，不要辜负了他的好意！”
　　寒剑秋站起身来：“领悟神之剑意，一眼看出我们的缺陷，并帮助更改功法……相信，凌云剑阁，以后在他的带领下，会越走越远！”
　　“是啊！”
　　众人点头，一个个满是激动。
　　本想着，对方领悟神之剑意，只是自己强大，没想到……不仅自己会修炼，还能将领悟的东西，传授出来！
　　这就可怕了！
　　一个人天赋高，会修炼，最多是个标志，让人忌惮……能指点别人，等于可以将整个宗门，带领到更加辉煌的地步！
　　“我决定了……”
　　见众人这副表情，寒剑秋淡淡一笑。
　　“宗主，你……确定？”
　　知道他要做什么，何长老满是震惊的看过来。
　　“不错！”寒剑秋点头：“以前，我还担心他会不会太过骄横，要不要磨砺一下，现在看到，直接将自己对剑道的领悟，毫无保留传授给我们……足以说明了人品，毋庸置疑！”
　　感慨一声，寒剑秋手掌轻轻一抓，一个代表掌门身份的令牌，立刻悬浮在空中。
　　紧接着他浑厚的声音，眨眼功夫，响彻整个凌云剑阁。
　　“今日起，张悬为我剑阁宗主！”


第二千零六章 张悬是谁？
　　凌云剑阁，核心弟子山峰。
　　一个青年，手中长剑，不断向前横推，突然，一松手，呼啸着射了出去，插在不远处的树干上，没过剑柄。
　　“何师兄，将她的招数学会了？”
　　一个青年满是兴奋的从不远处走了过来。
　　如果白阮卿在这，肯定能够认出二人。
　　正是核心弟子中排行第一的何静轩和排行第四的胡辰。
　　和白阮卿战斗过后，何静轩一直在研究对方将自己击败的两招，直到此时，才算有了些眉目。
　　“这两招的确鬼斧神工，令人惊叹……”
　　何静轩摇了摇头。
　　本以为只是随手扔剑，招数简单，结果越研究越可怕。
　　对方的这招剑法，宛如蕴含了大道的奥秘，无论他用何种招数应对，都会遭到更加剧烈的反击。
　　“是啊，不然，我们整个核心也不会被她一人横扫……”
　　苦笑着摇头，胡辰也满脸无奈。
　　不承认白阮卿强大，是打自己的脸，可承认了……对方就这两招厉害，让每个人心中，都窝了一肚子火。
　　“对了，让你调查，她这招跟谁学的，你查出来了吗？”
　　不去想这些事，何静轩问道。
　　“查了……猜的不错，就是横扫内门的那位‘我很低调’！”
　　胡辰道。
　　“是他？”
　　何静轩皱了皱眉：“他不是……只有破碎虚空巅峰吗？”
　　“我很低调”大闹内门的事，他也知道了一些，更听说了消息，对方是个破碎虚空强者。
　　“应该是突破到了虚仙境初期，将我们击败的那位‘我很帅’，极有可能……”胡辰点头，刚想将自己的推测说出来，就听到一个巨大的声音响彻整个山峰。
　　“今日起，张悬为我剑阁宗主！”
　　“是宗主的声音！”
　　“张悬为宗主？这个张悬……是谁？”
　　二人全都一呆。
　　宗主禅让，所有人都听过，可……要禅让也给一位长老或者知道名字的人，这家伙，从哪里冒出来的？
　　正在疑惑，就听到寒剑秋宗主的声音继续响起。
　　“我知道很多人都不知道，张悬是谁！他就是，一人一剑，横挑内门的‘我很低调’，横挑核心的‘我很帅’！”
　　“我很低调？”
　　何静轩一愣：“他不刚刚突破虚仙境吗？”
　　对方昨天挑战内门的时候，才破碎虚空巅峰，这种实力……也能成为宗主？
　　“让他成为宗主，是因为，他领悟了神之剑意，修为尽管只是真仙境巅峰，却亲手斩杀了一位仙君境巅峰，三位真仙境巅峰，同级别，更是一人一剑，将长老殿为和四大长老，全部击败……”
　　寒剑秋的声音继续响起。
　　“真仙境巅峰？”
　　“斩杀仙君境巅峰强者？”
　　“击败寒宗主和其他几位长老？”
　　何静轩和胡辰对望一眼，不由自主的晃动了一下。
　　实力这么强？
　　我们想到的不是同一个人吧……
　　昨天才破碎虚空巅峰，满打满算，突破虚仙境初期，很厉害了，真仙境巅峰什么鬼？
　　关键……斩杀仙君境巅峰，又发生了什么事？
　　“说这些，只是告诉你们，宗主之位，是真心诚意退让，没有丝毫不甘，还望以后你们能够跟在张悬宗主身后，将我凌云剑阁，发扬光大……”
　　声音缓缓消失。
　　胡辰看向眼前的何静轩。
　　“听从宗主命令吧……以后我们的宗主，就是……张悬！”
　　“可是……”
　　“这张宗主……到底长啥样？何种年纪？”
　　何静轩和胡辰，同时陷入了迷茫。
　　让我们尊敬这位宗主……
　　可总要说，他到底啥样子吧！
　　什么都不给，我们知道哪个是的？
　　……
　　内门弟子山峰。
　　曹成立正坐在门框边上，一脸纠结的研究。
　　“不能左脚，不能右脚，不能跳……看来只能爬过去了……”
　　正无奈的摇头，空中的声音响起。
　　“少爷……成六大宗门之一凌云剑阁的宗主了？”
　　整个人一呆，“噗通！”坐在地上，使劲揉着耳朵，不敢相信。
　　少爷很厉害，当初在玄江城就见识了，可……做梦也没想到，这么厉害！
　　才来凌云剑阁两天，就从一个内门弟子的随从，变成了宗主……
　　怎么做到的？
　　不光他震惊，正在修炼的白阮卿和单晓天也全都一呆，随即眼中露出浓浓的火热。
　　老师，成宗主了！
　　做为他的亲传，决不能丢脸！
　　必须更加努力才行！
　　……
　　同样的一幕，出现在剑阁的所有山峰。
　　一瞬间，所有弟子长老，同时记住同一个名字……张悬！
　　横空出世，两天……就成了凌云剑阁的宗主！
　　堪称史上最快，也不为过。
　　……
　　“寒长老，这样做……不是让宗主直接进入了神殿的眼帘，更遭受他们的忌惮了吗？”
　　寒剑秋公布新宗主，自动成了长老，何天长老按耐不住，问道。
　　之前一直要隐瞒不说，就是怕神殿注意，现在却直接公布……
　　是不是太高调了？
　　“神殿已经派人动手了，与其隐瞒，还不如公布，这样，就算想要斩杀凌云剑阁的宗主，肯定也要掂量一下……”寒剑秋双手背在身后，道。
　　张悬如果没有身份，神殿杀就杀了，没人知道有这么样一个人。
　　可……变成凌云剑阁宗主，就不一样了。
　　神殿真想动手，就要给整个大陆一个交代！
　　不然……凭什么杀人？
　　人人敬畏的神殿，真要这样做，就变成杀手，世界都会出现慌乱……
　　何长老恍然，这才明白过来。
　　……
　　逐星宫。
　　圆月般的门户后面，一个娇躯站在常常悬空廊道中，头颅抬起，看向空中，不知想些什么，乌黑的秀发顺着洁白的衣服，铺下来，宛如宣纸上的油墨。
　　“宗主！”
　　一个女子，突兀一闪，跪在面前。
　　“怎么了？”
　　娇躯转过脸来，是个容貌美丽的女子，温婉动人。
　　“凌云剑阁传来讯息，寒剑秋辞退宗主之位！”
　　女子抱拳。
　　六大宗门，都有各自的情报网，借助通神殿，瞬间就可以将消息传递到大陆的各个角落。
　　“辞位？他……要干什么？”
　　宗主皱眉。
　　凌云剑阁，能够维持六大宗门之一，并且排在前三，和这位宗主，有着密切关系。
　　如此强者，辞掉宗主之位，没有合适理由，会让整个宗门人气大跌，甚至出现慌乱。
　　“不知道，根据传来的消息……是突兀宣布，提前没有任何征兆！”女子解释。
　　“那……继位者，是不是那位领悟了神之剑意的人？继任大典何时举行？”
　　宗主看过来。
　　能让寒剑秋做出这种决定，必然是找到了更加合适的人选，想到这，那位领悟“神之剑意”强者出现的消息，浮现在脑海。
　　“是！寒宗主说了，新任宗主，领悟了神之剑意，名字叫……”女子迟疑了一下，点头道：“张悬！”
　　“张悬？”
　　宗主一愣。
　　脚下的石台，顿时发出“咔嚓！咔嚓！”的声音，似乎随时都会碎裂。
　　看样子，她情绪激动之下，没控制住体内的力量。
　　“宗主……”女子吓了一跳，急忙躬身。
　　“没事，只是没想到这么快……”宗主恢复过来，下方的石台也停住了碎裂：“我们的人，可见到那位新任宗主？知道他的具体实力为何？”
　　“新任宗主并未出现，也没说过话，据寒宗主透露，此人只有真仙境巅峰，但却击杀一位仙君巅峰，和三位真仙巅峰……”
　　想了一下，女子道。
　　潜伏在凌云剑阁的探子，将寒剑秋宗主的话语，转述的十分详细，没有分毫之差。
　　“真仙境巅峰，杀了一位仙君，三位真仙境巅峰？”
　　宗主一愣，美丽的俏脸上，满是不可思议：“这才多久？就这么强大……”
　　咔嚓！咔嚓！
　　石台再次崩裂。
　　“宗主……你认识这位张悬宗主？”
　　女子忍不住道。
　　印象中，她们的宗主，任何事情都波澜不惊，今天却连续失态两次。
　　宗主摇了摇头，再次恢复过来，莞尔一笑：“也算不上认识！对了，你让兀臣过来！”
　　“是！”
　　女子退了出去，片刻后，一个童子跟在身后，来到跟前。
　　“见过宗主！”
　　童子拜倒在地。
　　宗主双手背在身后，也不多说，看向眼前这个，只有十三、四岁的孩童，淡淡道：“他来了！”
　　眼睛一亮，童子再次拜倒：“宗主，我想追随他，赴汤蹈火，万死不辞，还望成全！”
　　“追随他？你可知道，他现在在哪？有了何种实力？”
　　宗主笑了笑。
　　童子摇头。
　　“他现在是凌云剑阁的宗主，领悟神之剑意，修为也达到了真仙境巅峰，连仙君巅峰强者，都亲手斩杀过……”宗主道。
　　“这……”
　　童子吓了一跳，满是不可思议：“这么快？”
　　“是啊，我之前一直以为，灵神看错了，一个下界的小人物，何德何能，让她青睐，现在看来……果然有着非人的能力和天赋！恐怕比起，当年的孔师，都丝毫不差了！”
　　宗主说着，从石台走过圆门，来到童子跟前：“走吧，跟我去凌云剑阁，我想看看，这个新任的宗主，是不是他！”
　　说完娇躯一晃，带着童子消失在原地。


第二千零七章 凌云山
　　上苍，神殿。
　　火光照耀的幽暗大厅，高大身影再次出现。
　　“主人！”
　　黑袍人跪在地上。
　　“何事！”高大身影看不清容貌，声音没有丝毫感情。
　　“凌云剑阁，寒剑秋将宗主之位传给了张悬，我们……要不要继续！”黑袍人道。
　　“传位？”高大身影冷哼：“打的好算盘，以为这样，就可以让我们投鼠忌器了？不用管，只要他出现，抓过来就是！”
　　“这……”黑袍人迟疑了一下，道：“动一宗之主，我怕……会引起所有人的反噬……”
　　嘭！
　　话音未落，黑袍人倒飞而出，重重摔在地上，鲜血从嘴角溢出，脸色发白。
　　“用你教我？”高大人影眼睛眯起。
　　“属下不敢……”黑袍人连连磕头。
　　“不敢就好，我要活的……出现一点差错，我会把你皮剥下来！”高大人影一摆手，身影再次虚淡下来，“呼！”的一下，消失在原地。
　　黑袍人挣扎着站起身来，擦了擦头上的冷汗，急忙退出来房间。
　　……
　　乌海城，张悬伪装成了另外一幅模样，大步走进商行。
　　离开凌云剑阁后，借助神之剑意的飞行能力，十多分钟，就到了这里，因此，寒宗主让他做宗主的消息，并不知晓。
　　“这位爷，不知需要些什么？”
　　前台的服务员一脸笑意。
　　“我想租一头飞行圣兽！”
　　张悬淡淡的看过来。
　　他伪装的模样是个三十来岁的中年人，面白无须，身材修长，给人一种冷漠之感。
　　凌云山尽管离这里，不算太远，以他飞行能力飞去的话，不超过十多分钟，但……乌海城是他摆脱神殿监控的第一步，直接飞过去，身上又带着剑意，肯定引人注意。
　　所以，最好的办法，就是租赁一头飞行圣兽。
　　乌海城这么大，每天都有不知多少头圣兽飞走，和普通马车一样，对方就算知道自己在这里，也肯定查不出来！
　　“这边请！”服务员急忙点头。
　　商行不光出售各种宝物，也提供圣兽租赁和出售。
　　跟在后面，不一会来到豢养飞行圣兽的地方。
　　还没进入，就看到一个大字“兽”。
　　“不知这位爷，要去什么地方……”一个小厮迎了上来。
　　“凌云山！”张悬点头。
　　“十枚通神币！”
　　小厮点头。
　　“好！”张悬屈指一弹，十枚通神币，落在对方掌心。
　　来到乌海城后，就将剑阁币悄悄兑换了。
　　眼睛一亮，小厮走进飞行圣兽所在的位置，很快牵了一头过来。
　　“走吧！”
　　来到兽背，驾驭着圣兽笔直向凌云山的方向飞掠而去。
　　张悬左右看了一圈，发现整个城镇，一天飞行而出的圣兽，足有数百头，当即松了口气。
　　“你是万兽门的弟子？”
　　没有危险，张悬眼睛再次落在眼前的小厮身上，对方胸前，同样有个徽章，和刚才看到的一样，是个“兽”字。
　　能有这种标志，又能控制飞行圣兽，恐怕正是万兽门中的弟子。
　　“是万兽门，最普通的杂役弟子，年纪大了，没有什么修炼前途，被派到这里，赚点零用……”小厮点头。
　　张悬接着问道：“这头圣兽是你驯服的？”
　　每个宗门都有无数杂役弟子，晋级不了内门，年纪大了，只能自谋出路。
　　万兽门的弟子，最擅长的就是驯兽和驾驭，用来搭载不会飞行的修炼者，赚取报酬，的确是最好的出路。
　　毕竟，就算做生意，一个月都未必能赚取十枚通神币。
　　飞行一趟，一个来回，不超过一个时辰，就能得到，算是极高的报酬了。
　　“当然不是，我这种实力如何能驯服这么厉害的圣兽……是乌海商行从万兽门购买，我只是个驾驭者……”小厮苦笑着解释。
　　好像公交司机，车属于公司，只有驾驶的资格。
　　又询问了几句，对方只是普通杂役弟子，对驯兽了解的并不多，能够驾驭圣兽，已经算是学的不错了。
　　摇了摇头，张悬不再多说。
　　无论是凌云剑阁，还是万兽门，都是巨无霸宗门，内门弟子就过万，更别说杂役了。
　　这种人，的确学不到什么。
　　“这位爷，凌云山凶兽不少，你要去什么地方？太深了，我可不敢带你过去……”
　　二人熟悉起来，小厮忍不住道。
　　“你对凌云山熟悉？”
　　张悬好奇的看来。
　　“去过几次……”小厮苦笑道：“这里，圣兽、仙兽纵横，可以说是兽的乐园！本来抱着希望想去驯服一头的，结果……差点死在里面，后来……就再没去过！”
　　身为驾驭者，自然希望有属于自己的一头圣兽，就好像司机，想要一辆属于自己的车一样。
　　只可惜，他的实力，太过弱小，驯兽的手段，又没怎么学会……想要成功，实在太难了！
　　“既然你熟悉，跟我说说情况，有用的话，我可以帮你驯一头……”
　　张悬笑了笑。
　　“帮忙驯一头？”
　　小厮疑惑的看过来：“这位爷是……万兽门的核心弟子？”
　　“我是什么人，不用询问……”张悬摇头：“敢这样说，肯定不会骗你！”
　　“好……”见对方言之凿凿，小厮停顿了一下道：“凌云山，之所以称为兽山，没人敢去捣乱，主要是因为，有四大仙君境仙兽镇守！”
　　“四大仙君？”
　　“这四头仙兽，都达到了仙君巅峰级别，其中最强的是一头蛟龙，真正的蛟龙，而不是拥有血脉的那种！”小厮道。
　　张悬点头。
　　名师大陆当初驯服的青龙兽之类，都是拥有龙的血脉，并非真龙，蛟龙尽管也不是真龙，勉强算的上龙族一员了。
　　真正蛟龙，战斗力肯定远超普通仙兽。
　　“其他的呢？”
　　“第二强大的，据说一头是九头火凤兽，拥有火凤的兽血！第三和第四，分别是七尾剑齿虎和白耳狐……”
　　小厮停顿了一下，道：“这四头仙兽，别看白耳狐排在最末，可排在第一的蛟龙都听她的！万兽门，曾几次想过来驯服蛟龙，都被她设计，最终无功而返！”
　　“白耳狐？”张悬点头。


第二千零八章 蛟龙
　　凌云剑阁数百万本书籍中，有关于白耳狐的记载。
　　是一种成年就能达到仙君级别的强大仙兽，实力强，智慧高，能够制造幻境，和制造幻象，让人迷失，仙君强者都难以幸免，很多人想要驯服，可惜，纵观上苍历史，都没人成功过。
　　即便是万兽门最厉害的驯兽天才，在对方面前，都只能以失败而告终。
　　正因如此，白耳狐也被称为无法驯服的仙兽。
　　这山上，竟然有这样一头家伙，难怪能发展成兽山，人类都无可奈何。
　　“这位爷，你如果想要驯兽的话，绕开这四大仙兽的地域，或许还能成功，否则，会有生命危险……”
　　介绍完，小厮好心道。
　　“它们统管的地域，分别在山脉的什么地方？”张悬问道。
　　“整个凌云山，蔓延数百公里，十分巨大，它们分别占据了其中的四个山峰……”小厮取出一个地图，将四大仙兽，具体所在位置，详细介绍了一下。
　　张悬暗暗记住。
　　聊了一会，对整个凌云山有了新的理解，随即看到一座云雾环绕的山脉出现在眼前。
　　“爷，我只能把你送到这里，再深，怕就有危险了……”
　　进入山脉走了不远，看到正前方，似乎隐藏了无数只血红的眼睛，小厮停了下来。
　　他只是驾驭者，修为不高，实力也不强，身下的圣兽，也不擅长战斗，再向里深入，极有可能会被其他圣兽攻击，死都不知道怎么死的。
　　“那就在这里停吧，不过，我答应帮你驯服一头圣兽，不会食言……”张悬笑了笑。
　　“帮我驯服？”
　　小厮愣了一下，本以为对方只是随口说说，难道是真的？
　　只是……驯兽貌似没那么容易吧！
　　也不回答，张悬轻轻一笑，手掌一抓，地面一个石头立刻飞了起来，笔直向前方的丛林，砸落过去。
　　吼！吼！呼啦！
　　被石头惊扰，一瞬间，各种兽鸣此起彼伏，刚才隐藏的血红色眼睛，一个个走了出来。
　　竟然都是破碎虚空级别的圣兽，有的擅长飞行，有的擅长进攻……一个个面露狰狞，带着血腥的味道。
　　“爷……”
　　小厮吓得脸色发白，身后的飞行圣兽，也用翅膀蒙住脑袋，不敢睁眼去看。
　　这么多圣兽，眨眼功夫就会被撕裂，逃走肯定是不可能了。
　　早知对方这么鲁莽，打死也不接这单活啊……
　　正觉得必死无疑，快要哭出声来，眼前的中年人淡淡的声音响起：“这么多圣兽，你看上了哪一头？跟我说……”
　　“看上？”
　　小厮打趔趄。
　　看上有啥用，看上哪头，就能被哪头吃吗？
　　这样也好，至少，不辱没了自己。
　　“如果必死无疑，我宁愿被那头火烈鹰吃掉，我最大的梦想就是有一头这样的圣兽，现在肯定做不到了，但能死在它口中，也算值了……”
　　咬了咬牙，小厮一指其中一头。
　　“火烈鹰？”
　　张悬点头：“那好，就它了……”
　　呼！
　　人影消失在原地，小厮正在疑惑，随即就看到巨大的火烈鹰，不知何时已经一头扎在自己不远处，一脸的惊恐。
　　“好了，认他为主吧……”
　　张悬出现在鹰的后面。
　　“啾！”
　　一脸桀骜的火烈鹰，头颅低了下来，瞬间拜倒。
　　“……”
　　眼睛瞪圆，小厮整个人懵了。
　　虽然他不是万兽门的真正弟子，可也见过别人驯兽，火烈鹰这副模样，明显彻底臣服，也就是说……打算成为自己的兽宠！
　　怎么会这样？
　　揍了一顿……就驯服成功？
　　圣兽……能这么好驯？
　　“好了，答应你的我完成了，告辞！”
　　正觉得奇怪，想要看看眼前的这位爷，究竟有什么魔力，就听他淡淡的声音再次响起，随即，看到化作一道黑线，笔直冲向兽群。
　　咔嚓！咔嚓！
　　本来龇牙咧嘴想要将他撕裂的诸多圣兽，眨眼功夫，乖乖的家猫一般，匍匐在地上，伸出舌头，做哈巴狗模样。
　　“就你了，走吧！”
　　随便挑了一头青斑豹，张悬跳上脊背，眨眼功夫就消失在眼前，进入了丛林深处。
　　“……”
　　看着远去的背影，抓着头发，小厮许久都没回过神来。
　　冲进兽群，所有圣兽都心甘情愿被驯服……这还是人吗？
　　就算万兽门的宗主，也没这种本领吧！
　　“我听说……这次万兽门，给出了诸多长老一个最难的考核，无论是谁，只要能驯服四大仙兽中的任何一头，就有机会成为下一任宗主……难不成，这位，是宗门长老，过来竞争这个名额的？”
　　心中一动，想起了前几天刚刚知道的消息。
　　凌云剑阁，选拔下一任宗主，靠的是剑法，对剑道的领悟。
　　能够超过所有人，就通过考核，无话可说。
　　万兽门，比试的不是实力，而是驯兽的能力，以及兽宠的强大……兽山中的四大仙兽，无疑最强，驯服起来也最难……谁能成功，无论驯兽还是兽宠的实力，都必然脱颖而出，成为宗门第一……
　　所以，成为下一任宗主，没人敢说什么。
　　“肯定是……”
　　想到这，小厮顿时恍然。
　　难怪有这么强的驯兽术，万兽门的长老，甚至可以冲击宗主，这种能力，不足为奇。
　　……
　　耳边风声呼啸，青斑豹的速度极快，眨眼功夫就飞掠了一处山峰，大步向蛟龙所在的山脉飞奔而去。
　　既然要过来驯兽，自然驯服最强的！
　　更何况，拥有天龙八音，对龙族也有一定的制衡作用，驯服起来，要比其他仙兽更加简单。
　　青斑豹本身就是凌云山中的圣兽，一路奔驰，没有太多圣兽阻拦，偶尔有不长眼的，一道剑气过去，立刻躺在地上无法动弹，丝毫都没减慢速度。
　　时间不长，就来到半山腰。
　　青斑豹此刻，露出了警惕之意，踟蹰不敢向前。
　　知道是对仙兽的畏惧，张悬跳下兽背：“你不用上去了，在这里休息吧！”
　　说完身体一纵，化作一道利剑，笔直向山峰飞掠而去。
　　“嗯，不对……”
　　走了一会，张悬停了下来，眉毛微微皱起。
　　眼前的，四周的的丛林，看起来和之前没有任何区别，但在明理之眼的照射下，可以清晰看到有人为的痕迹，不少地方布置了阵法和陷阱。
　　在这里布置这些，明显是想抓捕仙兽，打算将其驯服……
　　难不成，自己前面，有人打算捷足先登？
　　“过去看看……”
　　找出阵法的缺陷所在，悄悄穿梭，向山顶一步步逼近。
　　时间不长，果然看到六、七位老者，站在一个巨大的岩石后面，其中一位，手握着阵旗，布置阵法。
　　“好了，只要它过来，肯定会被阵法困住，驯服就会简单不少，当然，如果遇到危险，这些阵法，对我们也有保护作用……”
　　停了下来，布阵的老者，松了口气，微微一笑。
　　“有劳廖长老了……”人群中一位中年人抱拳。
　　“不用客气，宗门内最有机会的两位长老，我更加看好你，能成为宗主，我们万兽门，也能更进一步！我们并非帮你，也是为了万兽门以后着想罢了！”
　　布阵老者，廖长老笑道。
　　“是！”中年人急忙点了点头：“那我现在就引它过来！”
　　说完手腕一翻，取出一个玉瓶，轻轻拔开瓶塞。
　　一股浓郁的味道传递开来。
　　“是……龙血？”
　　藏在不远处的张悬，眉毛一扬。
　　对方玉瓶中的东西，他尽管没看到，但这种特殊的气息，知道的很清楚。
　　当初辰灵皇，借助祭祀之法，精纯过龙血，就是这种味道。
　　而且……眼前的似乎更加精纯浓郁！
　　“袁长老，这是……真龙血？”
　　不光他震惊，布阵的廖长老显然也没想到，眼前这位能够拿出这东西，吓了一跳。
　　真龙，整个遗弃大陆都没有一头，血液更不用说，万兽门尽管是天下驯兽最厉害的宗门，也没人见过的。
　　“并非真正的真龙血，而是蛟龙血液，进行的提纯！我将一桶蛟龙血，提纯成十滴……尽管还不如真龙血，却也相差不远了……”
　　微微一笑，中年人袁长老言语中露出骄傲。
　　提纯龙血，说起来简单，做起来极难。
　　龙血，为天下第一暴躁的血液，普通人沾上一滴，会被当场撕裂而死，更别说提纯了……
　　他能够做到这点，也是花费了不知多少功夫和心血。
　　“很厉害了……”
　　暗暗点头，廖长老点头：“有了这东西，那位蛟龙必然会出现，只要过来，落入陷阱……驯服指日可待！”
　　蛟龙之所以没人能够驯服，是因为它太过谨慎，从来都不让人抓住，只要被抓住，剩下的就简单了。
　　凭借万兽门的诸多手段，驯服一头仙兽，应该还不难。
　　吼！
　　正在对话，天空一声霹雳的响声，随即，众人就看到一头巨大的蛟龙，悬浮在正上方，灯笼般的眼睛落在玉瓶上，透露出火热！
　　凌云山上的那头最强蛟龙，果然受到提纯龙血的吸引，出现了！
　　“来了……”
　　眼睛放光，袁长老全身肌肉陡然绷紧。


第二千零九章 袁长老中计
　　袁长老等人并未隐藏，悬浮在空中的蛟龙，也似乎知道他们存在，冷冷看了过来，声音宛如雷鸣：“人类，你以为用龙血就能将我吸引？”
　　“不错，我知道以你的能力，肯定早就看到了我们，却一直不出现，肯定也是想看看，我们到底能拿出什么宝物！”
　　向前一步，袁长老身上的力量，滚滚而起，宛如撕破长空。
　　“仙君境巅峰？”
　　张悬眉毛一扬。
　　眼前这位袁长老看起来也就四十岁左右的模样，没想到竟然是仙君境巅峰强者，看身上的气息，比起仇火长老，都只强不弱！
　　难怪不远处的诸多老者，都支持他，果然非同寻常。
　　“不错，修为达到这种境界，一切都是假的，想要让我臣服，必须拥有比我更强的战斗力……”蛟龙哼道。
　　对方冒出这么多人，想来驯服它，身为蛟龙，自然知晓，之所以没出现，就是想看看，他们带的东西，值不值得出手。
　　如果没有吸引力，属下那些圣兽、仙兽，就能将其驱赶出去。
　　有吸引力的话，不妨战斗一场。
　　身具龙族血脉，同级别战斗，还从未畏惧过。
　　“战斗力？”
　　袁长老笑了笑：“论战斗力，我肯定不如你，但……我不光可以提纯流淌出来的龙血，还能提纯，你体内的龙血！”
　　“提纯体内龙血？”
　　愣了一下，空中的蛟龙，瞳孔收缩。
　　龙族之所以强大，主要是因为血脉。
　　如果对方能够提纯，它就有机会，突破蛟龙桎梏，成为真龙！
　　这对任何一种龙族来说，都是巨大的诱惑。
　　“你有什么办法可以证明……”蛟龙哼道。
　　“很简单，这些提纯的龙血就是证明……想必以你的眼力，一定看出来了，这些之前都是和你一样的蛟龙血，但是，我能够成功，足以说明能力！蜕变真龙的机会，只有这一个……能不能把握得住，就看你的选择了！”
　　轻轻一笑，袁长老露出浓烈的自信。
　　提纯血液，从蛟龙蜕变成真龙，只要是龙族，没人能够拒绝。
　　他不相信，对方能够扛得住诱惑。
　　“但愿你说的是真的……”
　　空中的蛟龙，冷哼了一声：“但，就算是真的，想要驯服我，也需要有足够的实力……有什么本领就施展出来吧！没有的话，今天就留在山上，别回去了……”
　　轰隆！
　　话音结束，蹄爪猛地撕扯下来。
　　一瞬间，四周的空间都宛如被凝固，狂暴的力量充斥四周，宛如飓风。
　　“好强……”
　　瞳孔一缩，袁长老随即轻轻一笑：“我既然敢过来驯服你，自然知道你会用这招……”
　　脚掌猛地一踏，手腕一翻，一个圆球出现在掌心，散发出耀眼的光芒。
　　“北海龙珠？”
　　廖长老一愣，其他诸多长老，也一个个露出浓浓的震惊。
　　北海龙珠，是北海特有的宝物，具有致幻的作用，对龙族有极强的吸引力和杀伤力。
　　据说当年，通神殿殿主，曾用此物，在神殿钓出一头伪龙来！
　　龙族等级森严，青龙兽之类的，只是拥有龙族血脉，算不上龙族。
　　上面才是蛟龙，再往上伪龙、真龙！
　　能达到伪龙级别，差不多就是伪神境了！
　　这种北海龙珠，连伪龙都能钓，足见对龙族的吸引力，无可抵挡！
　　只是……北海蔓延数千万公里，地域广阔，这东西又十分稀少，有些人，终其一生，都无法见到，历史上也没几个得到的……因此，这东西只存在传说之中，所有人都没想到……眼前这位袁长老，竟然找到了！
　　看来，为了驯服这头蛟龙，真花费了不知多少精力去准备！
　　依照目前的情况，宗主的位置，怕是已经虚位以待了。
　　呼！
　　龙珠一出现，空中的蛟龙眼中顿时浮现了迷茫之色，像是陷入了沉醉。
　　“嘿嘿！”
　　似乎早就猜出这样，袁长老轻轻一笑，纵身来到空中，手腕一抖，北海龙珠立刻向一侧飞了过去，蛟龙紧跟其上，宛如入魔。
　　呼呼呼！
　　他不停舞动龙珠，蛟龙一刻都不敢停歇，仿佛被前者沾上，始终相隔十多米，不停在空中扭动着身躯，撕裂的空气，发出呼啸的鸣响。
　　“这是……龙珠戏龙！”
　　廖长老微微一笑，眼睛放光：“龙族骄傲强大，每一头，都有着属于自己的尊严，正常情况下，哪怕被人击败，也不可能臣服，袁长老用龙珠吸引对方，然后加以调戏，目的就是为了打破它心中的坚持，让它颜面扫地！同时，消耗其体力，无法反抗……”
　　众人点头。
　　驯服蛟龙，拥有很多方法，但龙珠戏龙，消耗对方精气神和尊严，是最好的。
　　这就和熬鹰一样，将对方熬得没有任何力气，自然任你为主。
　　龙族骄傲，但你要能用消耗干净它的力量，也会毫不迟疑的臣服，不敢反驳。
　　呼呼呼！
　　下方交谈，空中的蛟龙在龙珠的戏弄下，动作越来越大，越飞越高，距离这里也就越来越远了。
　　见一人一龙，逐渐形成了一个黑点，张悬眉毛忍不住皱了皱眉。
　　“有些不对劲……”
　　他始终觉得有些不对，可要仔细说，却又说不出来。
　　说白了，就是这头蛟龙……太容易上当了！
　　之前小厮跟他说过，万兽门不知有多少高手，都想来驯服对方，结果都没成功，既然如此，对方应该知道，这位袁长老，肯定有很多手段……
　　但为何，还会这么轻易上当？
　　一下就被龙珠吸引？
　　难不成，这东西，真有如此巨大的魔力？
　　“被精血吸引，提出来挑战，就有些鲁莽……”
　　他驯服过蕴含龙血的圣兽、灵兽不少，知道这些家伙内心的坚持，这位袁长老提纯的精血，尽管厉害，却还不至于让其冲过来！
　　而且，即便冲过来，肯定也会直接出手，不可能这么多废话，让对方趁虚而入……
　　所以，无论从哪点看，都有些不可思议。
　　但……刚才用明理之眼专门看了，空中的的确是蛟龙，如假包换！
　　心中奇怪，张悬并未着急出去，而是继续看去。
　　只见手持龙珠戏耍蛟龙的袁长老，也不知是在蛟龙的带领下，还是自己的动作，距离越来越远，都有些看不到了。
　　呼！
　　就在这时，空中突然响起一道急促的声音，紧接着一个衣衫褴褛的老者来到跟前。
　　还没落地，就鲜血狂喷，胸口一个巨大的血口，咕咕流淌着鲜血。
　　已然受了重伤。
　　“廖长老不好了，快走……”
　　嘭！
　　老者落在地上，带着焦急。
　　“王长老，你不是和刘长老一起去驯服九头火凤兽吗？怎么到了这里，其他人呢？”
　　急忙来到跟前，廖长老随手在他嘴巴中服用了两枚丹药，压制住伤势，焦急的问道。
　　这次宗主候选人考核，两个呼声最大的年轻长老出手，他们这些老家伙，只是帮衬罢了。
　　这位王长老，正是帮助刘长老驯服九头火凤兽的，怎么会突然出现在这里，而且身受重伤？
　　“我们中计了……九头火凤兽和蛟龙以及七尾剑齿虎三大仙兽联合在一起对我们进攻，刘长老当场被杀，其他几位长老也都受了重伤，只有我逃到了这里……”
　　恢复了一些，王长老急忙道。
　　“三大仙兽联合？什么时候的事？”
　　瞳孔一缩，廖长老急忙问道。
　　“就刚才，我逃的快，其他几位长老又拼死留住他们，不然，肯定都已经杀过来了……”王长老满是焦急：“快点走，不然怕来不及了……”
　　“刚才？不对啊……袁长老刚将蛟龙引走，它怎么可能和九头火凤兽联合围杀你？”
　　廖长老不敢相信。
　　蛟龙都到了半天了，一直被袁长老的北海龙珠吸引，啥时候跑过去斩杀你们了？
　　“这我就不知道了……”
　　摇了摇头，王长老刚想继续催促众人离开，瞳孔一缩，身体僵直，顺着他的目光，众人看去，随即看到一头蛟龙，一头宛如凤凰一般的仙兽和一头剑齿虎，踏空而来，已经出现在众人上方。
　　“蛟龙？”
　　全身冰冷，廖长老急忙向远处袁长老的方向看去，就见他拿着龙珠，依旧挥舞，而正前方，另外一头蛟龙不停飞翔。
　　袁长老带走了一条，这怎么又冒出一条？
　　难不成……凌云山有两条蛟龙？
　　不可能啊！
　　一山不容二虎，自然也不可能容下两条龙……
　　“你难道是……”
　　瞳孔一缩，廖长老像是明白了什么，身体僵直：“刚才被袁长老用龙珠吸引走的是……白耳狐？”
　　白耳狐，战斗力不强，但擅长幻境和幻象。
　　难不成……刚才那头蛟龙是它幻化出来的？
　　不然，四大仙兽，都来了三个了，这个最足智多谋的，为何一直没出现？
　　“你还不算笨，不过，现在想到已经晚了……”
　　空中的蛟龙冷哼一声，蹄爪凌空一抓，放在原地，盛满精血的玉瓶，立刻落入蹄爪，紧接着尾巴猛地一扫。
　　啪嗒！
　　立刻遭到重击，廖长老倒飞而出，摔倒在地。


第二千一十章 我喊你一声，你敢答应吗？
　　“孽畜，敢耳！”
　　其他几位长老，勃然大怒，纷纷出手。
　　九头火凤兽一声尖锐的鸣叫，翅膀闪动，火焰立刻暴雨般落下，一位长老刚刚飞起来，就被击中胸口，摔倒在地，胸口出现了一个巨大的窟窿。
　　七尾剑齿虎，同样蹄爪横飞，冲入人群，片刻功夫，两个长老，肚子就被划出一个大口子，鲜血汩汩流淌。
　　它们尽管同为仙君境巅峰，但身为圣兽，寿命更加悠久，战斗力也更加强大，几位万兽门的长老，本身战斗力，就不算太强，全都不是对手，短短几个呼吸，全部受伤在地。
　　“阵法！”
　　知道继续下去，肯定坚持不住，廖长老牙齿咬紧，一声怒喝，笔直向刚才布置好的阵法逃了过去，脚掌一踏。
　　“嗡！”的一声，阵法运转开来。
　　驯兽，既然想着要驯服对方，就要想着可能会遭到反噬，被对方斩杀。
　　所以，这个阵法，既可以困住对方，也可以联合在一起，抵挡住仙兽的进攻，从而全身而退。
　　其他诸位受伤的长老，齐刷刷退了进来。
　　“明明看到你们在布阵，还留你们活下来，你觉得，这阵法真的有用？”
　　蛟龙冷哼，猛地一吼。
　　地面像是有什么听到命令一般，响起了沙沙的声音，下一刻，廖长老等人藏身的阵法，一阵晃动，溃散开来，之前布置好的阵旗，晃动着，倒在地上。
　　一群蚂蚁！
　　早就隐藏在阵旗下方的地面，将这东西，硬生生吞了！
　　阵旗被毁，阵法也就没了效果，廖长老等人，再次出现在三头仙兽面前。
　　“一心想着驯兽，没想到，竟然被兽设计了……”
　　看到三大仙兽，和诸多圣兽彻底封锁四周，之前布置的阵法，全都毁于一旦，廖长老脸色发白，露出一丝绝望。
　　他们为了驯兽而来，本想着就算不成功，也可以顺利脱身，做梦都没料到，中了对方的计策。
　　白耳狐利用自身的能力，幻化成蛟龙，将北海龙珠吸引走，真正的蛟龙则联合九头火凤兽、七尾剑齿虎，对另外的一伙人偷袭。
　　成功后，顺利将自己等人碾压……
　　本来准备好的一场驯兽大戏，竟然硬生生变成了屠杀！
　　各种手段想驯服人家，没想到，被对方将计就计……
　　“白耳告诉我，人族贪婪！我之前还有些不信，现在看来果不其然！”
　　听到他的感慨，蛟龙并未直接进攻，而是冷哼：“如果，你们不兵分两路，将巨大杀器用来对付九头火凤兽，而是直接用来对付我……谁胜谁负，还未可知！”
　　用来对付它的是北海龙珠，对付九头火凤兽的是件大杀器，不兵分两路的话，就算它们三兽联合在一起，也会很容易被击溃，不被驯服，也有可能难道一劫。
　　他们却好，分成两部分，结果，被白耳狐看穿，也悄悄分散开来，先灭掉一处，再来进攻第二处，就简单了。
　　“是我们太贪婪了……”
　　廖长老苦笑。
　　四大仙兽，一头都难以驯服，刘长老、袁长老，却在较劲，看谁能先驯服一头……本身就是骄傲的表现。
　　骄兵必败，这种想法一出现，就已然注定了失败的结局。
　　不说其他，他们之中实力最强的袁长老，此刻还在用北海龙珠，戏弄白耳狐……甚至不知道自己这边已经陷入了危险，到底是谁在戏弄谁……不用多说，已然明白。
　　“拼命吧，它们尽管很强，想要毫发无伤的杀了我们，也做不到……”
　　知道这种情况，逃走很难，只能硬拼，廖长老吐出一口气，眼中露出决然。
　　“是！”
　　其他诸位长老，同时点头，手腕一翻，每人手中都多出一个巴掌大小的袋子。
　　手指轻轻一捏。
　　呼！
　　一头头仙兽出现在各自的面前。
　　“这是……兽宠袋？”
　　藏在不远处的张悬，眉毛扬起。
　　来的时候，小厮曾说过，万兽门厉害的弟子或者长老，都有特殊的兽宠袋，和名师大陆的折叠空间一样，可以将兽宠盛放其中，随身携带，战斗的时候，召唤出来即可。
　　现在看来，他们手中的这些，就是！
　　将这么大的仙兽，放入其中，不受丝毫损伤，果然不凡。
　　吼！吼！吼！
　　几位长老将各自的兽宠放出来，战斗力立刻大增，尽管依旧不是蛟龙等兽的对手，对方想要在想杀他们，也没那么容易了。
　　“挡住他们……”
　　放出兽宠，廖长老等人同时大喝。
　　几头兽宠尽管大部分都在仙君境初期，战斗力却不容小觑，齐刷刷飞到空中，蛟龙、九头火凤兽，短时间内，也无法突破防御。
　　“同为仙兽，你们竟然愿意做人类的附庸，听从他们的命令，简直就是耻辱……”
　　见众兽拦住它们，蛟龙并未进攻，而是冷哼，一张口将玉瓶内的精纯龙血吞服下去，随即，一股强大到极点的威压，蔓延四周。
　　被这股威压笼罩，诸多长老刚刚放出来的仙兽，一个个不停哆嗦，竟然短时间内，没有一头敢动手，宛如瞬间失去了战斗力。
　　“是龙族的血脉力量……”
　　张悬神色凝重。
　　龙族，乃万兽之王，不光同血脉之间，带着不可逾越的鸿沟，对其他仙兽、圣兽，也有极大的威胁。
　　纯正的龙族，天生皇者，一旦出世，万兽莫敢不服，蛟龙尽管距离真龙还有些距离，可吞服了玉瓶中的精纯龙血后，气势比起伪龙，都分毫不差，诸多长老的兽宠，此刻，在对方面前，再提不起战斗的力量。
　　可以说，这股威势一出，这些兽宠，也就成了摆设！
　　轰隆！
　　九头火凤兽、七尾剑齿虎同时冲了下来。
　　几个呼吸过后，廖长老等人，一个个浑身鲜血，躺在地上，全都受了重伤。
　　“将他们抓回洞里……向那家伙交换提纯龙血的方法！”
　　见众人被击败，蛟龙冷哼。
　　刚才那位袁长老，拥有提纯龙血的办法，这些人就暂时不忙斩杀，用来交换。
　　想必对方，不可能不顾忌同门的性命。
　　“果然聪明……”
　　将这一切都看在眼里，张悬苦笑着摇头。
　　难怪这些仙兽，没人驯服成功，实在太奸诈了！
　　和人类比起来，都丝毫不弱。
　　万兽门这么多长老，同时过来，都被设计，来一个、两个，想要成功，几乎不可能！
　　“我恐怕也不是对手，还是算了……随便驯服一头飞行仙兽吧！”
　　心中生出退意。
　　他过来，并非一定要驯服这四头王者，驯服普通的仙兽也无所谓。
　　反正都是用来赶路。
　　他真仙境巅峰战斗力，配合神之剑意，和天道功法，胜过蛟龙应该问题不大，但全力施展，极有可能会被神殿的强者发现。
　　与其有可能泄露身份，还不如就这样算了。
　　刚想藏起来一句话不说，任由蛟龙等兽将廖长老等人抓走，突然耳中响起一个着急的声音：“主人，只要抓住那个九头火凤兽，吞服精血，我就能破开葫芦，露出本尊模样……”
　　“破开葫芦？”
　　张悬低头，随即看到丹田内的葫芦，满是着急，似乎从来没这么渴望过。
　　“是，我葫芦只是外面的封印，我的本体，乃纵横九天的超级神兽，一旦恢复，神殿之类的，根本就不用畏惧……”
　　葫芦不停摇晃。
　　“你确定？”眼睛一亮，张悬心中生出火热。
　　葫芦这家伙，虽然不靠谱，但实力却的确很可怕。
　　从它可以轻松吞掉仙君级别长剑就可以看出。
　　如果和它所说的一样，真能破开葫芦封印，展露本体，或许真的很强，不说能抗衡神殿强者，怕至少也要远超仙君！
　　不然，之前也不会让神殿那位仙君强者，如此忌惮，站在原地，硬生生被书砸死了。
　　“确定！”葫芦应了一声。
　　“那好……”
　　听到对方确认，张悬松了口气，一咬牙，再不隐藏，身体一晃，跳了出来：“慢着！”
　　声音响起，蛟龙和九头火凤兽甚至廖长老等人，齐刷刷看了过去，全都一愣。
　　显然他们（它们）都没想到，这地方还藏了一个人。
　　“真仙境巅峰……也出来送死？既然如此，一起抓了……”
　　愣了一下，巨大的眼睛眯起，蛟龙冷哼。
　　本以为它都没发现，肯定实力极强，或者拥有某种特殊的手段，没想到，只是个普通真仙境的小子。
　　这种级别，一根爪子就能捏死好几个，不足为虑。
　　呼！
　　听到吩咐，九头火凤兽立刻飞了过来，全身上下满是熊熊的火焰。
　　看到它飞来，张悬并未着急出手，而是看向上空悬浮的蛟龙微微一笑：“蛟龙，我喊你一声，你敢答应吗？”
　　“呃？”
　　不知何意，蛟龙愣住。
　　这货脑子没问题吧？
　　我要抓你，你喊我作甚？
　　“哞、吽……”
　　正在疑惑，天龙八音陡然响起。
　　地面顿时像是炸开一般，巨大的声音，卷起风暴，笔直向上涌了过去。
　　声音传入耳中，蛟龙身体一僵，全身血脉像是被瞬间冰冻，再也坚持不住。
　　啪嗒！
　　浑身抽搐，冻蛇一般，掉在地上。


第二千零一十一章 强悍的葫芦
　　“老大……”
　　没想到他们之中，实力最强的蛟龙，被一言喝的从空中坠落，没有丝毫反抗能力，九头火凤兽和七尾剑齿虎全都吓了一跳。
　　“是天龙八音！”
　　“真龙？”
　　再次看向张悬，充满了惊恐。
　　身为大陆最顶尖级的仙兽，对龙族知道的很多，天龙八音是真龙一族才能施展出来的语言，对方轻易说出，岂不表明了身份，是真龙强者？
　　真龙，相当于真神……这还怎么打？
　　正满是不可思议，就见不远处的青年，来到蛟龙跟前，声音中带着蛊惑：“乖！乖乖听话……”
　　“让我听话，可否先将剑从我脖子上拿开……”
　　蛟龙扭动。
　　张悬悻悻的收回桐裳剑。
　　“你是不是真龙……”
　　感觉到身体内还被一股力量压制，蛟龙咬牙问道。
　　“不是，不过，可以施展出天龙八音……”张悬道：“而且，我也可以轻松提纯你体内的龙血，让你有机会突破更高境界！如何抉择，看你！”
　　他不是真龙，说谎话也没任何意义，一旦被发现，反而会埋下隐患。
　　“我臣服……”
　　没停顿太久，蛟龙点头。
　　天龙八音，是龙族特有的，对方能够喊出来，即便不是真龙，必然也与龙族有特别的关系，臣服对方，等于血脉压制，并不会影响蛟龙的自尊和骄傲。
　　更何况，对方的剑气，刚才已经钻入体内，真不答应，可能随时都会爆发。
　　尽管眼前这位，看起来只是真仙巅峰，可从对方剑气的力量来看，它未必能扛得住。
　　“这就好！”
　　松了口气，张悬很快完成认主流程。
　　本来还想着，对方已经是蛟龙，天龙八音效果可能不大，没想到，同样威力无穷。
　　看样子，只要没达到真龙级别，哪怕是伪龙出现，同样可以一语呵斥的从空中跌落。
　　“这……就认主了？”
　　“这人是谁？”
　　“好像不是万兽门的……”
　　……
　　重伤的廖长老等人，一个个面面相觑。
　　本以为这次必死无疑，没想到突然杀出的真仙，一分钟内就让蛟龙认主……
　　为了驯服这家伙，袁长老提纯精血，寻找北海龙珠，花费了不下三十年的光阴，消耗的资源更是不计其数……结果，全军覆没！
　　这家伙倒好，一出现喊了一声，然后……对方臣服！
　　要不要差距这么大？
　　“能施展出天龙八音，龙族臣服十分正常……”
　　虽然郁闷，但众人也知道，这种情况，并不意外。
　　身为万兽门的长老，天龙八音也听说过，代表真龙身份的大杀器，对方一个人类能够呼喊出来，不管从哪点，对龙族，都有不可拒绝的威慑力。
　　“你暂时休息，我驯服九头火凤兽！”
　　彻底驯服蛟龙，张悬摆了摆手，看向天空中满是震撼的两大圣兽。
　　蛟龙能和对方一起，埋伏万兽门的众人，说明关系不错，身为主人，命令它出手，会让其左右为难。
　　所以，驯服九头火凤兽，只能亲自去做。
　　“多谢主人！”
　　蛟龙露出感动。
　　它怕这位新主人，会命令出手，不答应就是违背命令，答应，损坏了兄弟情义……
　　主人没说，明显是在照顾它的颜面！
　　“驯服我？我体内拥有天凤血脉，天龙八音对我没用！”
　　听到这话，空中的仙兽并未离开，反而冷冷一笑。
　　龙族是万兽之皇，可天凤一族，也丝毫不弱，真正的凤族在神界，也是赫赫有名。
　　天龙八音，对龙族，对其他圣兽，拥有一定的压制作用，对它，几乎完全没有效果。
　　因此，眼前这个人类，能够驯服实力最强的蛟龙，但想要驯服它，不可能！
　　“不需要天龙八音……”
　　深吸一口气，张悬脚掌一踏。
　　地上被蚂蚁破坏的诸多阵旗同时飞了起来，眨眼间在仙力的控制下，浮现在四周。
　　“出！”
　　一声低喝，阵旗笔直向四周飞去，刹那间插入地面。
　　这些阵旗，大部分都已经坏掉，但还有一小部分完好无损，同时插入泥土，方圆十多公里的范围，立刻被一个阵法笼罩。
　　“是隔绝气息的阵法？”
　　众人一愣。
　　蛟龙和空中的两大圣兽也有些疑惑。
　　还以为他会布置什么杀阵，迷阵、幻阵之类，能够对战斗产生影响，没想到只是隔绝气息。
　　这种阵法，能防止外面的人窥视，可……这似乎对驯兽，没太大用处吧！
　　“借助大山的特殊地形，可以维持三十个呼吸……”
　　张悬吐出一口气，微微一笑：“够了！”
　　“什么够了？”
　　“你的意思，是说，三十个呼吸，就能将我驯服？开什么玩笑……”
　　空中的九头火凤兽差点气炸。
　　这个小小真仙，太狂妄了吧！
　　你能驯服蛟龙，那是因为天龙八音，和你的修为和人格魅力，没有半毛钱关系。
　　一开口说要驯服我，看在蛟龙的面子上，没跟你一般见识，怎么……给你脸了不成？
　　三十个呼吸……
　　就想让我臣服……
　　做梦！
　　呼！
　　正气的快要爆炸，就见下方人影一晃，那个狂妄的真仙境小子，已经出现在面前。
　　“你会飞？”
　　九头火凤兽一愣。
　　不仅是它，在场的所有人全都呆住，就连蛟龙都没想到。
　　真仙境，在大陆，尽管算得上一方豪雄，可真正拥有决定地位，还是要达到仙君级别！
　　因为实力达到这种境界，可以飞行，战斗不过，完全可以逃走，来去无踪，让人难以追踪。
　　眼前这家伙，才真仙境巅峰，怎么飞起来了？
　　而且……速度这么快？
　　“动手吧，让我看看你的实力，到底如何！”
　　懒得回答它，桐裳剑出现在掌心，张悬一声低喝，凌空斩了过去。
　　葫芦既然点名要这家伙的血液，战斗肯定无法避免！
　　蛟龙，可以使用天龙八音……对方，也只能使用最擅长的殴打驯兽法了！
　　刚好，也可以检验一下，这次修炼的成果！
　　只是，全力施展战斗力，很容易泄露身份，被神殿发现，所以，才提前用阵法将四周封锁，免得被别人窥视。
　　呼啦！
　　长剑出窍，剑气立刻蔓延数十丈长短，对着空中的火凤兽劈了下来。
　　没想到小小真仙真敢对它动手，而且一出手剑气这么强大，火凤兽后退了一步，嘴巴张开，炙热的火焰喷涌而出。
　　“给我……”
　　张悬刚想将火焰斩落，就听到焦急的声音响起，紧接着一个葫芦突兀出现，挡在火焰面前。
　　轻轻一转。
　　呼啦！
　　漫天火焰，消失的无影无踪，全被吞了下去。
　　张悬一愣。
　　这家伙……不光能吞兵器，连火也能吞？
　　不光他这幅表情，九头火凤兽更是吓了一跳。
　　火凤血液，擅长火焰攻击，这种蕴含血脉的火，炙热无比，仙君境强者的仙力都抵挡不住。
　　正因如此，刚才只一下，就把万兽门的一位长老击成重伤……
　　这么厉害的火……被一个葫芦吞了……似乎一点用都没有！
　　怎么回事？
　　“我看你能吞多少……”
　　熊熊！
　　一声怒喝，九头火凤兽瞬间变化成九个头颅，每一个都喷出火焰，九条火龙汇聚在一起，空间都被撕裂出一道道裂痕。
　　“好强……”
　　感受到火焰的温度，张悬连连后退。
　　动用神之剑意，配合桐裳剑，是可以抵挡这道火焰，但肯定也会受到损伤。
　　葫芦……能不能扛得住？
　　剑意运转，觉得只要对方坚持不住，就冲上去，随即看到葫芦再次扭了扭。
　　呼！
　　涌来的炙热火焰，再次消失不见，又被吞了干净。
　　“……”
　　张悬彻底愣了。
　　这个一向不靠谱的家伙，未免太给力了吧！
　　如此凶猛的火焰都能吞掉，岂不表示自己最强的剑术，都未必能奈何对方？
　　难怪这家伙一直嚣张、吹牛，看来真有一定的本领。
　　“你、你是什么怪物？”
　　连续两道火焰，都被一个葫芦吞掉，九头火凤兽也感到了害怕。
　　眼前这家伙，随便一句话就让蛟龙臣服，现在又拿出一个可以随意吞噬它火焰的葫芦……
　　怎么回事？
　　“葫芦再厉害，也只是法宝，肯定受这家伙控制……只要将他击败，能够吞火，也没了威力……”
　　震惊过后，眼光一闪。
　　这个葫芦，肯定是一种厉害的法宝，和北海龙珠针对蛟龙一样，能够克制自己的火焰。
　　不过，法宝再厉害，也不是本尊的实力，只要能将这家伙击败，法宝自然也就失去效果。
　　明白这点，不再多说，翅膀一震，对张悬冲了过来，蹄爪扬起，破空抓来。
　　空间像是被撕裂的幕布，“嘶啦！”一下，裂开了一道口子，张悬眼睛眯起，手中长剑猛地迎了上去。
　　体内神之剑意运转，正打算施展出来，将对方这招击溃，就听到葫芦的声音再次响起。
　　“你的对手是我……”
　　呼！
　　下一刻，出现在火凤的脑袋上。
　　啪嗒！啪嗒……
　　一连九声。
　　九头火凤立刻从空中掉在了地上，趴在地上，全身哆嗦，平整的宛如锅炉里的烤鸭。
　　从张悬动手，到它趴在地上，总共加起来……十个呼吸！


第二千零一十二章 廖长老的请求
　　“呃……”
　　没想到葫芦真想动手，这么可怕，张悬呆立在原地，不知所措。
　　几次想要施展剑意，都没成功，因此……还没试出自己的实力到底多高，对方就差不多快挂了。
　　“嘿嘿！”
　　将九头火凤兽击落，葫芦轻轻一划，地面上这头巨大的仙兽，鲜血狂喷。
　　扭动身躯，葫芦大口大口的吞食着血液。
　　“你要干什么……”
　　感受到鲜血流失，身体越来越虚弱，九头火凤兽害怕了，想要起身，却发现，坐在身上的葫芦，像是一座大山，被对方镇压下，无论如何都动弹不得。
　　“乖，让我喝点……”
　　扭动了一下，葫芦继续大口大口吞食。
　　见体内的血液越损耗越多，随时都会失血过多而死亡，九头火凤兽，再也忍不住，急忙抬头看向不远处的张悬：“我认主……我认主……”
　　不认不行啊！
　　虽然它很骄傲，可扛不住这个古怪的葫芦！
　　不光能吞噬火焰，连血液都能吞……
　　再不臣服，用不了多久，就会被直接吞掉，死都不知怎么死的。
　　换做以前，可能为了骄傲，宁死不降，现在它们的老大，蛟龙都臣服了，多自己一个，也不算丢人……
　　“认主？”
　　张悬挠头。
　　还想着使用殴打驯兽法，三十个呼吸内争取让其臣服，没想到，葫芦出手，十五个呼吸都不到，对方就已经怂了。
　　“先停下吧！”
　　来到跟前，吩咐葫芦。
　　“呃！”
　　晃动了一下，葫芦打了个饱嗝。
　　“主人，我先消化一下，回头再说……”
　　说完，轻轻一晃，再次消失，下一刻又出现在丹田，呼呼大睡。
　　见这家伙，还和以前一样不靠谱，张悬摇了摇头，手指一点，完成九头火凤兽的认主仪式。
　　“你呢？”
　　解决完两头圣兽，几乎没怎么出手，张悬有些哭笑不得的再次看向空中。
　　白耳狐还没回来，只剩下一个七尾剑齿虎。
　　而此刻，这家伙内心是崩溃的。
　　凌云山，它只排的上老三，实力比起前两个，差距很大，蛟龙和九头火凤兽两个家伙，加起来连一分钟都没坚持住，顺利臣服，它……都不知道该怎么办了！
　　是臣服呢？还是不臣服？
　　不臣服，有可能和前面的两位老大一样，被狠狠的揍在地上，甚至割肉放血……可说一句话就认主，实在太过丢人，有失威严！
　　“你让蛟龙老大臣服，是用了天龙八音，让天凤老大臣服借助了法宝……我想和你凭借真正实力战斗一场，如果能够胜过我……我就臣服！”
　　咬了咬牙，七尾剑齿虎道。
　　“战斗一场？也好！”
　　松了口气，张悬脚掌一踏，再次悬空而起，长剑一抖，体内压制了许久的神之剑意，立刻破空而出。
　　没看到剑影，也没看到剑招，桐裳剑就突兀出现在七尾剑齿虎的面前。
　　扑哧！
　　只一下，蔓延到嘴巴外面的长牙，被齐根斩断，鼻子也被锋利的剑气划破，鲜血狂喷。
　　“不打了，我认主……”
　　吓得哆缩了一下，七尾剑齿虎急忙开口，冷汗流了一身。
　　还以为，对方只是靠歪门邪道，没想到真正剑法这么可怕！
　　刚才稍微喊得不够快，别说牙齿了，脑袋可能都没了……
　　不光它震惊，蛟龙和九头火凤兽也拳头同时咽了口唾沫。
　　还以为，刚刚臣服的主人，除了会天龙八音和拥有强大法宝外，实力并不怎么样，看到这一幕，才明白……
　　就算不用那两样，凭借战斗力，它们也不是对手！
　　刚才那剑太强大了，带着无法领悟的玄妙，根本就抵挡不住。
　　呼！
　　阵法消散。
　　三十个呼吸的时间，到了！
　　“三头仙兽都驯服了？”
　　“总共加起来也就两分多的时间？”
　　看到七尾剑齿虎，也顺利认主，廖长老等人彻底疯了。
　　他们可是天下第一驯兽宗门，万兽门的顶尖长老……
　　配合有可能成为下任宗主的袁长老过来驯兽……
　　一群人全军覆没，袁长老还傻逼呵呵的被白耳狐戏弄，眼前这个中年人，已经将三大仙兽全部驯服了……
　　到底你是万兽门的，还是我们是？
　　怎么感觉，在驯兽一道上，差了对方这么多？
　　一瞬间，众人全都觉得心塞，说不出话来。
　　廖长老满脸苦笑：“宗主说过……无论袁长老还是刘长老，谁先驯服四头仙兽中的任何一个，就有资格继承下一任宗主……现在死了一个，又有一个被白耳狐耍着玩……怎么回去交代？”
　　“宗主出这个难题的主要目的，是为了考研后人，期望继承者能够在驯兽一道，以及实力上，能够服众……袁长老和刘长老，都失败了，可眼前这位成功了啊！”
　　一位长老压低声音。
　　“什么意思？”
　　廖长老和剩下的几位长老同时看过来。
　　“很简单……如果眼前这位，没有宗门的话，完全可以招入万兽门……只要他成为门内的长老，以这么厉害的驯兽术，加上真仙境就能战胜仙君巅峰的实力……成为宗主，谁还敢说什么？”
　　刚才长老道。
　　“这……”
　　众人沉默。
　　的确。
　　万兽门，最强大的是驯兽。
　　眼前这个中年人，一人将他们所有人都比下去了，驯兽之术，比起宗主，都强大不知多少倍！
　　如此人物……不是自己宗门，以后万兽门，如何出去见人？
　　“必须将他拉倒我们万兽门……”
　　廖长老点头。
　　“嗯！”
　　众人同时应了一声。
　　做出决定，廖长老也不迟疑，正想说话，就见驯服了诸多仙兽的张悬，来到跟前：“诸位，它们已经被我驯服，不会在对你们出手，你们可以离开了……不过，在离开之前，想麻烦一件事，还望应允！”
　　“你救下我等性命，有事吩咐就是，我等比不推辞……”
　　廖长老急忙躬身。
　　要不是眼前这位，他们肯定早就被三大仙兽，折磨的随时都会死亡了。
　　说是救命之恩，也不为过。
　　“我这人比较低调，不喜欢显露身份……所以，还望几位离开后，能够守口如瓶……”张悬道。
　　刚才施展出神之剑意，展现出了逆天的效果，一招就让七尾剑齿虎臣服，尽管使用的比较隐晦，让人看不出剑意，可一旦消息泄露出去，肯定还是有人能够察觉的。
　　一旦神殿知晓，恐怕又要面临各种危险。
　　所以，还是让这些人不要外传为好。
　　“这……”
　　还以为对方要求的是什么事，听到是这个，廖长老等人全都露出佩服之色。
　　他们这些人，要是驯服凌云山的一头王者，恨不得到处宣扬，让全世界都知道，对方一口气驯服了三头，却没有任何骄傲……
　　这份低调沉稳的性格，让人钦佩！
　　“不知阁下如何称呼？”
　　廖长老好奇。
　　“在下张……”
　　刚想说出自己的名字，张悬一想到神殿可能已经知道了自己的身份，停顿了一下，当即开口：“我叫郑阳！”
　　临时取名字，肯定取不出来，直接拿学生的名字冒充吧！
　　反正，他现在还在名师大陆，说这个名字，也没人知道。
　　“原来是郑阳兄弟……”
　　脑中急速思索想了半天，也没想到这个名字，在哪里听到过，廖长老这才按耐不住心中的好奇：“不知郑兄……现在在哪个宗门修行？”
　　先搞清楚对方的来历再说。
　　“在下乃一介散修……”
　　张悬摇头。
　　他虽然是凌云剑阁的长老，但身份特殊还不能说，更何况现在是伪装的身份，又取了个假名字郑阳……
　　说是凌云剑阁，对方一查，没有，反倒更容易露馅。
　　不如直接说是散修。
　　反正上苍用剑的人很多，神殿强者，都用剑，散修用剑，而且剑法也不弱的，比比皆是，并不会因此怀疑。
　　“散修？”
　　廖长老等人眼睛亮了。
　　如果是其他宗门的人，不好招揽，散修就简单了！
　　让他加入六大宗门之一的万兽门，甚至还有机会成为宗主，肯定不会推辞！
　　“是啊！”不知他们想的这些，张悬点了点头，再次问道：“刚才的事情……”
　　“郑兄放心，这件事，只要你不让我们说，我们绝不泄露，只是……”
　　廖长老停顿了一下。
　　“只是什么？”
　　“只是，我们可以不说，但……凌云山三大王者被人驯服的事情，肯定隐瞒不住……到时候，消息传出去，我万兽门这么多长老，都没成功，反倒让一个外人成功，怕门人会出现躁动！”
　　廖长老尴尬。
　　“那怎么办？”
　　张悬皱眉。
　　对方说的不错。
　　万兽门，乃天下第一驯兽门派，派出了十几位长老过来，最后铩羽而归，自己一个路过的，反倒将所有仙兽都驯服，他们将如何和门人说？
　　不说，也不是，说也不是……
　　“很简单……郑兄，可否跟我们回万兽门一趟，承认……是我们万兽门的一位长老，这样以来，门内必然士气大增！放心，只要带这三头仙兽在众人面前展露一下就好……”
　　廖长老道：“也算给门人和天下一个交代！”


第二千零一十三章 葫芦的需求
　　“这……”没想到对方有这个要求，张悬踟蹰：“我打算去正北的方向，赶时间……”
　　“只展露一下就好，不会耽误太久……而且，万兽门就在北面，顺路！”廖长老道。
　　“如果……我承认是万兽门的长老，展露三大仙兽……可有资格去你们万兽门长老藏书库，寻找想要看的书学习？甚至……可以购买兽宠袋？”
　　心中一动，张悬道。
　　万兽门，身为六大宗门之一，必然和凌云剑阁一样，存在无数修炼功法，前往观看，或许能让仙君境的功法，更进一步。
　　即便不能进步，搜集的法诀多了，对实力提升，也会有更大的帮助。
　　至于兽宠袋，三大仙兽，一直跟在身后，实在太过拉风，想低调都低调不成，刚才见几人使用的兽宠袋十分方便。
　　如果能有一个，将兽宠全部装进去，赶路的时候放出来，到地方收起，就算神殿强者，也未必能够发现。
　　“当然！郑兄是散修，并无门派，一旦成为是我万兽门的长老，就是真正长老，享受长老待遇，兽宠袋，无须购买，可以直接赐予！另外，别说看书，甚至还有机会角逐宗主，成为六大宗门之一，万兽门的真正掌舵人！”
　　廖长老笑道。
　　“能有兽宠袋就好，角逐宗主？还是算了……”张悬道。
　　上苍他只是过客，只想简简单单的走过，低调行事，寻找洛若曦，对于什么宗主、长老，根本就没兴趣。
　　廖长老皱眉。
　　角逐宗主没什么兴趣，反倒对一个不值钱的兽宠袋，这么感兴趣……
　　成为宗主，这玩意还不是要多少有多少？
　　“这些都是后话……”
　　尴尬一笑，道。
　　这件事，也只是他们几个人，随口说说，具体如何决定，还要宗主亲自决断，他们只负责将人带过去，愿意门内长老即可。
　　被三大仙兽进攻，廖长老等人的伤势都不轻，和张悬说完，全都坐在原地恢复力量。
　　张悬也趁机看向不远处的九头火凤兽。
　　被葫芦连续砸了九下，这头仙兽的脑袋上长了九个大包，身上的伤口也满是狰狞，鲜血不停流淌。
　　对方已经臣服，成了自己的兽宠，没什么可保留的，张悬取出几个玉瓶，递了过来：“将这个喝了……”
　　葫芦的洗澡水，为了防止意外，来的路上，又煮了不少。
　　火凤兽抬头就将玉瓶内的水喝了下去，不消片刻，身上的伤势完全恢复，甚至力量比刚在更加强大。
　　“多谢主人……”
　　眼睛放光，火凤兽满是激动。
　　它这次受伤，使用了最强的九头技能，喷出火焰，又失去了这么多精血……本以为想要恢复，没有十年、八年，不能完成，做梦都没想到，几瓶清水就做到了……
　　认主，果然是最好的选择。
　　“让白耳狐回来吧……”
　　见三大圣兽，恢复如初，张悬吩咐道。
　　“是！”
　　蛟龙身体一动，飞到天空，一声龙吟，地面不停震颤。
　　紧接着，众人就看到刚才飞走的一人“一龙”，再次飞了回来，袁长老依旧拿着“龙珠”，不停戏耍，忙的满头大汗。
　　显然，到现在，都没察觉出来，空中的这头蛟龙是假的。
　　“怎么还有一条？”
　　回到众人上空，这位袁长老这才看到真正蛟龙，情不自禁的呆住。
　　“白耳狐，我等已经臣服主人，你何去何从？”
　　不理会这位发懵的袁长老，蛟龙淡淡道。
　　“臣服？”
　　白耳狐一愣，从蛟龙的模样，变回了自己的样子，是头青灰色的巨大狐狸，只是耳朵呈雪白色。
　　“我愿意臣服！”
　　片刻后，白耳狐躬身到底。
　　凌云山三大仙兽都在短时间内认主了，它实力最弱，又被看破幻象，肯定坚持在不住，与其被杀，还不如果断一些。
　　反正之前，也是附庸在蛟龙，火凤兽之下，才有了如今的地位。
　　白耳狐认主，袁长老终于搞明白怎么回事，呆滞在原地，五味杂陈。
　　本以为准备了这么多年，驯服蛟龙手到擒来，做梦都没想到，被一个白耳狐戏耍了……
　　最关键的是，就在这短短时间内，眼前这位郑阳，已然驯服三头仙兽，成了最大的赢家。
　　“驯兽，不光要投其所好，更重要的是，要对方对你心悦诚服，北海龙珠和龙血，尽管拥有能够让蛟龙折服的好处，可……最终想要其，俯首听从命令，还是要看自身的修为和实力！”
　　见他满是不解，一脸发呆，张悬道。
　　他的殴打驯兽法之所以屡试不爽，最主要的原因就是……比对方强！
　　不服，就揍你！
　　服了，给你好处！
　　如何抉择，再傻也能明白。
　　准备再多好东西，可实力不够，就算能够侥幸驯服，对方又有几分真心？
　　“我明白了……多谢郑兄指点！”
　　袁长老本身就是万兽门天才，不然也不会年纪轻轻就成为宗主候选人之一，此刻听到张悬的话，恍然大悟，眼中满是感激。
　　万兽门，剑法不如凌云剑阁，灵魂不如逐星宫，财力不如七星楼，身法不如缥邈仙踪……
　　所依仗的只有驯兽，正因如此，每一个弟子，都以能够驯服，比自己实力强的圣兽、仙兽为荣。
　　现在看来……全都错了！
　　最强的还是自身实力，兽只是辅助罢了……为了这头蛟龙，准备了无数时间，耗费了无数修炼资源……如果专修修炼，肯定比现在更加强大，也不至于，被欺骗，而无所知了。
　　“走吧！”
　　驯服四大仙兽，在不多待，众人齐刷刷向万兽门的方向飞驰而去。
　　之前众人的仙兽飞行的速度都不够快，张悬便让蛟龙驮着，快速飞行。
　　三天后，一个巨大的宗门出现在眼前。
　　和凌云剑阁比，丝毫不弱，山门是个巨大的龙头，后面，各种各样的建筑节次鳞比，美轮美奂，蔓延着连接在一起，宛如龙身和龙尾，足有数百公里，还没来到跟前，就跟人一种巨大的压迫感。
　　“壮观……”
　　心中震撼，站在蛟龙背上的张悬，目光一闪。
　　刚到凌云剑阁的时候，被巨大的门户和巨剑震惊，没想到万兽门，丝毫都不弱。
　　龙头足有上万米，龙身数百公里，从远处看去，犹如一条活着的巨龙，随时都会翱翔。
　　“万兽门的开派祖师，据说曾驯服过一头伪龙，这些建筑，就是当初他留下的，模仿了伪龙的身躯，打造而成，带有独特龙族的威压，无论仙兽、圣兽，不管什么物种，但凡来到这里，都会心生畏惧，不敢放肆！”
　　廖长老满是凝重的介绍。
　　张悬点头。
　　龙族乃万兽之皇，这种建筑，聚集了龙气，生活在其中的圣兽、仙兽，的确不敢放肆。
　　“郑兄，你先在这里住下，我们去和宗主禀报……”
　　来到一处宽敞的院落，廖长老抱拳告辞。
　　既然来了，张悬也不着急，待他们离开，安排好四大兽宠，这才身体一晃，进入房间，精神一动，葫芦再次出现在面前。
　　“怎么样？”
　　这家伙，吸收完九头火凤兽的火焰和鲜血后，就一直没有动静，现在已经整整三天了。
　　“火凤兽的精血还是差了一些，差了一步……”
　　晃了晃，葫芦有些无奈。
　　“差了一步？怎么回事？”张悬皱眉。
　　“我乃纵横天地的……”葫芦解释。
　　“好了……”话音被张悬打断：“我知道你很强，想知道的，为何会被封印，又怎么会在葫芦里？”
　　这家伙，连仙君级别的长剑都能轻松吞掉，九头火凤兽也轻松击败，实力可想而知……
　　只是他奇怪，对方到底被谁封印，又怎么会出现在名师大陆。
　　“我也不知道，可能是实力没恢复，很多记忆不全，只知道一醒过来，就在葫芦里……”葫芦道。
　　“算了，你就说说，还需要什么才能破开葫芦吧？”
　　见这家伙，什么都说不出来，张悬知道问的再多也无用，当即道。
　　“力量还是不够……多找些上品仙元丹给我吃，或许就能一举破开了……”
　　葫芦道。
　　“上品仙元丹？需要多少？”
　　张悬皱了皱眉。
　　这东西，他手里是还有一些，不过数量不多。
　　之前打算在乌海城通神殿，弄足一百之数的，可惜城市太小，药物短时间内，凑不齐，紧接着着急离开，也就就此作罢。
　　除了送给白阮卿和单晓天，以及自己服用了一部分外，目前手头上只剩下五枚左右。
　　本来是打算，巫魂突破好用的，如果对方想用，给了也没什么。
　　毕竟，拥有孔师赐予的令牌，修炼资源上，只要有通神殿，就可谓无穷无尽，不知多少，再不用为这东西担心。
　　“大概两百枚左右……”
　　葫芦道。
　　“两百？”
　　张悬眉毛一跳。
　　可真够狠的。
　　乌海城这样的一等大城市，也一口气只能拿出二十枚左右，你一开口就要两百……
　　去哪里给你找？
　　“只能继续使用孔师那枚令牌了，大不了以后还上……”
　　揉揉眉心，张悬满脸无奈。


第二千零一十四章 秦源门主
　　葫芦的实力毋庸置疑，现在不管如何，先让它破开封印再说。
　　孔师给了那枚令牌，肯定就不在乎他使用多少。
　　既然如此，上品仙元丹就算稀少，只要开口，通神殿应该依旧可以拿得出来。
　　估计也就是麻烦一些罢了！
　　“不过，现在在万兽门内部，通神玉符应该不能使用……”
　　万兽门应该和凌云剑阁相同，拥有属于自己的局域网，通神殿的通神玉符，应该用处不大。
　　再说，他现在的实力，已经达到了真仙境，想要购买更多药材，也需要使用这个境界的通神玉符，目前还没有。
　　看来只能离开万兽门，找个大一点的城镇再说了。
　　“所以，要尽快看完书，离开这里……”
　　揉揉眉心。
　　……
　　张悬这边询问葫芦，廖长老等人已经来到万兽门的长老殿。
　　“门主！”
　　他们的正前方，是个看起来只有四十来岁的中年人。
　　虽然看起来年纪不大，但体内的气息，已经明显出现了衰老，好像随时都会溃散。
　　“长青兽的兽丹，尽管能够让人看起来永葆年轻，但……身体是诚实的，我受过重伤，寿命有损，最多只有五年的寿命，再也坚持不住了！”
　　摇了摇头，中年人叹息一声，转身看向廖长老等人：“怎么样？有结果了吗？这么快回来，是袁州成功了，还是刘然？”
　　袁州正是拿出北海龙珠，被白耳狐戏耍的袁长老，刘然则是被蛟龙之前围攻击杀的那位。
　　要不是寿命将近，也不可能这么着急的寻找传人，甚至让门人处于危险之中。
　　“回禀门主……他们二人都没成功！”
　　廖长老向前将事情详细说了一遍。
　　“你说……这位叫郑阳的散修，短短两分钟内驯服了，蛟龙、九头火凤兽和七尾剑齿虎，三头仙君境巅峰的仙兽，而他自身修为……只有真仙境巅峰？”
　　中年人门主，愣了一下，忍不住道。
　　“是！”
　　廖长老点头：“袁长老、刘长老亲自出马，我们又这么多人协助，都没成功，反倒死伤接近一半……一旦消息泄露，对万兽门，必然是个致命的打击，所以……我将这位郑阳请了过来，只要他承认是我们宗门的长老，对于宗门的名声来说，非但没有损伤，还有可能因此大盛！”
　　“嗯！”
　　点了点头，中年人站起身来：“我因为寿命将近，万兽门，在六大宗门之中，一直处于弱势，这位郑阳，真要和你们说的这样厉害，继承宗门，也无不可！凌云剑阁传来消息，寒剑秋的宗主之位，刚刚让给了一个叫张悬的年轻人！只因他领悟了神之剑意……只要有合适的人选，退位让贤，我也可以做得出来！”
　　“不过……还需要考验一下！”
　　“门主怕他是……神殿的人？”廖长老神色凝重。
　　“神殿一向高高在上，不理人间烟火，但不知为何，近些年来，有种想要蚕食六大宗门的趋势，不得不防！”中年人道。
　　“如何考验？”
　　关于神殿，廖长老不敢多谈，问道。
　　“将他带到万兽厅，请出青冥兽老祖，它对神殿的人，天生敏感，如果是的，肯定可以一眼看出！”中年人点头。
　　“好！”廖长老应了一声。
　　青冥兽老祖，是万兽门第十七代门主的兽宠，实力尽管不算最强，可灵性却是无人能及的。
　　对方真要从神殿而来，身上必然有特殊的气息，可以轻易查探出来。
　　“只要不是神殿的人，这种驯兽本领，足可以让他成为宗主，由此能力，只要突破，或许就能驯服，更强的兽宠，我万兽门，何愁超不过凌云剑阁？下次见到寒剑秋，也可以自豪的告诉他……不光他们有天才，我们也有！”
　　中年人拳头捏紧。
　　廖长老退了下去，一个时辰后，一脸复杂的走了过来。
　　“怎么样？”
　　中年人看过来。
　　“按照门主的吩咐，我们将郑阳带到了万兽厅，结果……”廖长老面皮抽动。
　　“结果如何？青冥兽老祖，可有看出他……是不是神殿的人？”
　　“看没看出不知道，只知道……青冥兽老祖……吵着要认主，硬被我们拉了回来……”
　　廖长老尴尬。
　　“吵着认主？”
　　中年人一呆。
　　“不仅如此……万兽厅，是宗门所有弟子圣兽、仙兽聚集的地方，这位郑阳走了一圈，已经有三百多头圣兽，十二头仙兽要认主了，现在整个宗门都快炸了，不少长老，都有意见……”
　　廖长老忙道。
　　“认主？到底怎么回事？我只让你带他去万兽厅，招惹这些圣兽，仙兽做什么？”
　　中年人一呆，快要疯了。
　　他只是让对方，确认后者身份，怎么才一个时辰，这么多兽，要认主？
　　万兽门，之所以强大，是因为其中的核心弟子、内门弟子、长老，几乎人人都有兽宠，自身修为配合宠物，同级别基本无人能够胜过……
　　如果这些兽宠，都被一个人驯服，整个宗门，还不直接崩塌？
　　规矩之类，全都要完蛋！
　　“是青冥兽老祖，听说郑阳，能够短时间内驯服蛟龙等兽，不太相信，将消息传递给了诸多圣兽、仙兽，它们才对其进行了围攻，然后……我一时没阻止，就变成了这样！”
　　想起之前的事，廖长老觉得自己快要哭了。
　　不是他不想阻止，而是根本阻止不了！
　　这么多圣兽、仙兽冲上来，不到三分钟就被这位郑兄打趴下……本以为打了就打了……谁能想到，只要是被揍过的兽，全都直接冲过去，哈巴狗一般，想要认主……
　　青冥兽老祖都不例外……
　　它可是老祖级别的仙兽……认对方为主，他们的辈分怎么办？
　　岂不一下，要矮了好大一截？
　　本来郑兄喊得挺好，一下改口叫老祖……受不住啊！
　　没想到短短一个时辰，出现这么多事，中年人眼睛瞪圆：“带我去见这位郑阳！”
　　……
　　“好难过……”
　　看着眼前跪了一地的圣兽、仙兽，张悬满脸纠结。
　　廖长老离开不久，过来找他，说要带他去什么万兽厅，谁知才来到这里，就遭到了诸多圣兽的攻击。
　　为了自保，只好将这些家伙，全都打了一顿……
　　然后……它们就臣服了！
　　低调好难！
　　只是，现在到现在都搞不明白，廖长老的目的是什么？
　　难道只是为了让自己过来驯兽？
　　可……他有蛟龙等兽就行了，要不了这么多啊！
　　“你们都走吧，我已经有了兽宠，再不会多收！”
　　这么多家伙，真要带出去，都快赶上一个宗门了，还怎么悄无声息？
　　恐怕还没走远，就要被神殿发现，直接诛杀。
　　“不收他们，收下我吧，我的实力，已经达到仙君境，虽不如蛟龙他们，但嗅觉灵敏，天生敏感，能够觉察到危险，提前预防！”
　　匍匐着走了过来，青冥兽眼中含笑。
　　张悬皱眉。
　　这头青冥兽，实力尽管只是仙君初期，但和它说的一样，的确天生敏感，对于危险，能够提前预防。
　　“那好，你就做我的兽宠……”
　　停顿了一下，张悬点了点头，刚想完成认主仪式，就见一个中年人急匆匆的飞了过来：“郑阳小兄弟，请慢！”
　　张悬停了下来。
　　“郑兄，这位我万兽门的秦源门主！”
　　跟在后面的廖长老急忙介绍。
　　“门主？”张悬一愣，急忙抱拳：“见过秦门主！”
　　“小兄弟不用客气……”秦源门主苦笑：“你驯兽的本领，我可算服了……”
　　身为万兽门宗主，整个上苍，驯兽能超过他的，几乎没有，本以为已经达到极限了，看到眼前这位，才明白……差的太多了！
　　引以为傲的驯兽之术，在对方面前，什么都算不上……不值一提！
　　本想着，廖长老多少有些夸张，亲眼看到眼前的一幕，才明白，非但没夸张，还说的少了！
　　数百圣兽、仙兽同时臣服一人……
　　纵观万兽门历史，都从未有过。
　　“驯兽，其实也没想象中的那么复杂！”张悬道。
　　“但闻其详……”秦源门主抱拳。
　　“很简单，兽和人一样，也需要尊重，也有尊严……”张悬缓缓讲述。
　　名师大陆，他的驯兽就达到了巅峰，无人能及，见二人想听，立刻娓娓道来。
　　听了一会，秦源门主身体一震，眼中满是不可思议。
　　他钻研驯兽多年，没想到，还有这么高深的理论。
　　听了一会，感觉茅塞顿开，对驯兽的理解，增进了一步不止！
　　“门主，他……可有资格，成为下一任宗主？”
　　过了不知多久，廖长老忍不住，传音过来。
　　“当然！”
　　秦源门主满是激动。
　　能让青冥兽老祖，心甘情愿认主，说明肯定不是神殿的人，现在又拥有如此高深的驯兽之法，整理传承给宗门的话，整个万兽门的驯兽水平，都将提升一大截！
　　有实力，驯兽强，又不是神殿的人……绝对是成为宗主最合适的人选！
　　想到这，再也忍不住，看向眼前的青年，声音有些发颤：“郑阳小兄弟，你有没有兴趣……成为万兽门宗主，掌管整个万兽门？”
　　“成为宗主？”
　　张悬一呆。
　　来到才一个时辰，就让自己做宗主……上苍的宗门，都这么儿戏吗？


第二千零一十五章 继任门主
　　之前在凌云剑阁，他是揍完内门揍核心，揍完核心揍长老，一路用剑法挑战过去，才得到了尊重，但即便如此……最终也只是让他做少宗主，所谓的宗门继承人……
　　万兽门，满打满算来了不过一个时辰，连自己是谁都没搞清楚，就让做宗主……
　　确定没在开玩笑？
　　这可是六大宗门，上苍最高大上的势力，是在选宗主，而不是选白菜？
　　难不成是觉得宗门活的时间太久了，打算先整死再说？
　　不然，不至于这坑吧！
　　要不是之前来的时候，亲眼看到了山门的雄伟，真怀疑，是不是进了传销组织。
　　“是！”秦门主点头，满是火热的看来。
　　亲眼见到，已经可以确认，眼前这位绝对是万兽门最适合做宗主的，比他都要适合。
　　尤其是惊人的驯兽术，能够传承下来，宗门的整体实力，都将更进一步。
　　见他一脸真诚，不像要欺骗自己，更何况，自己也没什么可骗的，张悬沉吟片刻，并未着急答应：“我有急事，需要去逐星之海，可能在这里待不了多久，而且……对于宗门管理，一窍不懂……”
　　他是当过名师堂堂主，名师学院院长，张家家主之类，可……从未管过事情，一直以来都是修炼。
　　现在让做宗主……还真做不来。
　　“其实对于宗门管理，我完全不懂，宗主，只是个象征，镇守宗门，才能让弟子心安的，具体事情，有各峰长老去做，无须过多操心！”
　　秦门主道。
　　愣了一下，张悬随即恍然。
　　也对，宗主是一个宗门的象征，并不需要多会管理，只要有足够实力，足够的强大，能让众人信服就行了。
　　见他明白，秦门主继续道：“而且，如果你真想去逐星之海，就更需要万兽门宗主的身份了！”
　　张悬疑惑。
　　“逐星之海，是逐星宫大本营所在，里面拥有无数岛屿，每个岛上都住着遗弃大陆土生土长的种族生命，他们不太友善，尤其是对外来者，十分排斥。因此，外来者死亡的概率很大，哪怕是仙君强者，陨落的也比比皆是！”
　　秦门主解释：“而有了万兽门宗主身份的话，无论做任何事，都等于有了保证，至少，没人敢找麻烦！”
　　六大宗门之一，万兽门的宗主，至少，还没人敢撕破脸皮。
　　张悬点头。
　　来的路上，向廖长老专门询问了一些逐星之海的情况，和对方说的一样。
　　不光有些排外，据说其中的人，还擅长杀戮，脾气秉性都不太好。
　　贸然进入，灵魂秘法很难学到不说，洛若曦的事情，肯定也打听不到。
　　“成为宗主，可以随意调动，隐藏在逐星之海的诸多弟子，想要打探消息也会变得容易……”见他表情，秦门主似乎看出了什么，继续道。
　　“这……”张悬眼睛一亮：“既然如此……我可以答应！”
　　他一个人想要打听消息，不知何年何月，成了宗主，万兽门无数弟子，打探起来，就会简单多了！
　　不说其他，带自己来凌云山的那种小厮，整个上苍就不知有多少。
　　只要有商行，有圣兽租赁的地方，应该都有……消息来源绝对广阔！
　　这么多人，用来搜集功法，打探神血石讯息，必然能够事半功倍，再无任何窒碍。
　　“太好了，我现在筹备，一个月后，举办继任大典……”
　　秦门主连忙点头。
　　“一个月后？”张悬摇头：“我等不了这么长时间……继任大典也不用了，我现在也还不方便抛头露面！”
　　“不方便？”秦门主皱眉。
　　要继任的是宗主，又不是什么违法机构，怎么感觉他有些担心？
　　“我现在只是真仙境巅峰，尽管施展某种秘法，可以侥幸胜过仙君巅峰仙兽，但……修为还是太低了，怕太过瞩目，容易引起神殿注意……”
　　停顿了一下，张悬解释道：“听说凌云剑阁，那位领悟神之剑意的天才，就遭受过神殿的偷袭！差点被杀。”
　　不小心不行。
　　现在手头没有天道之册，万一再冒出和之前一样厉害的仙君强者，必然十分被动。
　　一切小心为好。
　　“神殿偷袭？”
　　明白过来，秦门主眼睛眯起：“这件事，我已经接到寒剑秋的传讯……”
　　他之所以担心对方是神殿强者，正是因为，这些年后者咄咄相逼，再加上，寒剑秋的讯息。
　　他和后者相交多年，知道秉性脾气，毫无征兆，直接确立新任宗主，明显不太对劲。
　　询问过后才知道，有人要对他那位领悟了神之剑意门人下手。
　　尽管没详细说，也可以猜测出来，必然是神殿无疑。
　　凌云剑阁冒出一位天才，神殿如此狠辣……
　　万兽宗也出现一位，会不会出现同样的状况？
　　思绪在脑海转了一圈，秦门主道：“你顾虑的对，既然如此，不如这样……我现在就对外宣布，宗主之位，传授于你，至于你的介绍，是宗门一直苦修的长老，修为早就达到了仙君境巅峰……因此才可以轻松驯服蛟龙等兽！”
　　“多谢秦门主了……”
　　张悬松了口气。
　　如果说本身实力，就是仙君巅峰，驯服三大仙兽，也就理所当然，不那么逆天，应该就不会引起神殿注意。
　　“嗯！”
　　点了点头，秦门主不再多说，手腕一翻，掌心一个令牌悬浮起来，紧接着巨大的声音响彻整座山脉。
　　“从今天起，万兽门宗主之位，传承于长老郑阳！他刚刚驯服凌云山四大仙兽，驯兽之术，旷绝古今……”
　　详细介绍了一下张悬，秦门主所说的，和刚才商议的，完全相同。
　　“我们也更换宗主了？”
　　“这位郑阳长老，我之前怎么没听说过？”
　　“宗主刚才不是说了吗？是一位苦修长老吗？苦修者，别说长老，很多弟子都不认识啊！”
　　“也对……”
　　……
　　伴随声音响起，所有弟子，都愣在原地。
　　对这位突然当上宗主的郑阳，满是好奇。
　　不过，有了凌云剑阁的前例，这次虽然震惊，却没闹出太大动静。
　　苦修者，一向没什么名气，很多苦修的内门弟子，不少都不认识，更别说长老了。
　　……
　　“宗主这就传位了？”
　　袁长老等人，尽管已经猜到宗主很可能同意，可却没想到，这么快！
　　这位郑阳，来到万兽宗满打满算一个多时辰，就直接传位……
　　效率太高了！
　　“快看，蛟龙！”
　　“应该是凌云山的那头，还有九头火凤兽和七尾剑齿虎……”
　　“是啊，果然已经被门内长老驯服，这位郑阳宗主，真厉害！”
　　正在震惊，就听到外面一阵阵喧哗，抬头看去，随即看到凌云山的几头圣兽，全部悬浮在空中，似乎在彰显着郑阳的功绩。
　　本来对于这位突然冒出来的郑长老，还有些疑虑和微辞的，看到这一幕，全部心悦诚服再无任何怀疑。
　　“诸位，在下郑阳，为你们的新门主，我对之前诸位学习的驯兽之法，做了改进，现在各门弟子，请前往对应长老哪里重新领取……”
　　紧接着，空中响起了新任宗主的声音。
　　厚重中带着沉稳，让人心生仰慕。
　　“新的驯兽之法？”
　　“万兽门的驯兽法，传承了数千年，直接更换，是不是有些儿戏？”
　　“我也这么觉得……”
　　所有弟子，全都满是疑惑，不知道这位新任宗主，到底想要干什么。
　　……
　　穆许，是万兽门的内门弟子，综合排名，一千左右。
　　这个名次对于一万多的内门弟子来说，不算靠后，但他现在却要面临最大的难题……
　　革除内门弟子的身份！
　　不是因为他犯了错，也不是因为对宗门不敬，而是……成为内门三年内，没有驯服一头，对应实力的圣兽！
　　按照万兽门的规定，年纪不到二十，且修为达到古圣四重，就可以成为内门弟子，但需要三年内，同样驯服一头破碎虚空圣兽，才能保住名额。
　　一旦时间超过，将会自动革除内门弟子身份，甚至要离开宗门，再不允许回来。
　　三年时间，看起来宽裕，实际上对于驯兽来说，十分紧张。
　　毕竟，驯兽需要寻找、抓捕，培养感情……每一步，都没那么容易。
　　成为内门弟子后，他就开始寻找，直到去年才找到适合自己的圣兽……一头破碎虚空巅峰境界的石炎兽！
　　这头圣兽，能和他修炼的功法、身法完美配合，发挥出更加强大的战斗力，只是……对方性格孤傲，不肯臣服，无论他用了多少手段，对方都无动于衷。
　　各种美食、宝物……准备了不知多少，对方就是看都不看一眼，好像他不存在一般。
　　一年内，驯兽手法换了不下二十种，都没成功。
　　今天已是最后的期限。
　　再不成功，就只能离开内门，离开万兽门。
　　“拼了！”
　　叹息一声，目光中露出坚定，穆许一咬牙推门走进房间。
　　房内的一个大笼子里，关着一头岩石皮肤的圣兽，满身桀骜的站在原地，一动不动，如同一头雕像。


第二千零一十六章 离开万兽门
　　“我又来了，还是希望能臣服于我……”
　　苦笑一声，手腕一翻，穆许取出一个玉瓶：“这是血清液，能够滋润你的经脉，让其更加酥软，更容易突破桎梏……”
　　石炎兽，因为身体如同石头，体内经脉也十分坚硬，成年后突破极其麻烦。
　　唯一的方法就是购买这种血清液，对体内的脉络进行滋润。
　　可以说，这种药材，对这种圣兽，有着莫大的吸引力。
　　只不过……实在太贵了！
　　为了这一瓶，他耗费了整整半年时间，做了超过十五个任务，每一次都九死一生，要不是运气好，可能现在早已经变成黄土。
　　“血清液的确能让我经脉变得柔韧，但因此就想让我臣服，还是死心了吧，我宁愿死，也不会臣服人类……”
　　石炎兽冷哼。
　　“你不怕我杀了你？”
　　见对方说的认真，的确不会臣服，穆许无奈的看过来。
　　“生亦何欢，死亦何哀，我石炎，大好圣兽，就算死，也不会卑躬屈膝……要杀就杀吧！”
　　说完，石炎兽头颅扬起，再次变成石头模样，对任何事情，都不闻不问。
　　“你……”
　　手持长剑，恨不得将这家伙当场剁了，可对方眼神中没有丝毫变化，很显然根本没把生死当成一回事……
　　“好吧，我输了，从今天开始，我会离开万兽门，你也算自由了……”
　　见对方根本没有臣服的意思，穆许满是无奈的摇了摇头，眼中说不出的失落，刚想走出房间，就听到空中响起了声音。
　　“从今天起，万兽门宗主之位，传承于长老郑阳……”
　　“宗主换人了？不过，换谁都和我在没关系了……”
　　深吸一口气，满是颓废，空中的声音继续响起：“……我对之前诸位学习的驯兽之法，做了改进，现在各门弟子，请前往对应长老哪里重新领取……”
　　“改进了驯兽之法？”
　　穆许停了下来：“明天才不是万兽门弟子，也就是说，现在还有资格学习，过去看看……”
　　虽然不抱任何指望，可他还是找到了内门长老，开始学习。
　　新任宗主的驯兽手法很简单，四个字就可以概括——不做舔狗！
　　说白了，就是当各种讨好手段都不行的时候，可以尝试着，照死里打！
　　然后适当的给与它所需要的宝物。
　　“这种殴打，没用……”
　　很快看完传授的内容，穆许一脸无奈。
　　这种殴打驯兽的方法，宗门内也有，他也试过，可非但没有成功，还引的这家伙暴躁，差点一头撞死……
　　也就是说，没啥用！
　　“宗主的新方法，要配合这枚丹药……”
　　见他一脸沮丧，长老递来一个玉瓶。
　　“丹药？”
　　穆许拔开瓶塞，看了一会，更加迷茫了。
　　只是普通的疗伤丹药，圣域九重服用，都没太大效果，揍一顿给圣兽服用这个……会被当成侮辱吧！
　　“试试吧！”
　　长老交代。
　　反正明天就要被逐出宗门了，只能死马当活马医，穆许一咬牙：“拼了！”
　　拿着玉瓶来到房间，懒得继续废话，按照刚从长老哪里学习到的驯兽方法，狠狠冲了过去。
　　一阵地动山摇，石炎兽被长剑刺得浑身鲜血，随时都会死亡。
　　“你给我的羞辱，只要你不杀我，我一定要还回来……”
　　脸色狰狞，石炎兽咬牙切齿，整头兽都快要爆炸了。
　　对方简直就是在羞辱它……
　　“闭嘴！”
　　按照新任宗主的方法，穆许一咬牙，将玉瓶内的丹药硬生生塞到对方口中。
　　都到这份上了，也管不了这么多了。
　　“你给我吃什么？我要杀了你……”
　　见给它吞服东西，石炎兽不停哆嗦，一声愤怒的咆哮，正在穆许觉得，一人一兽，再无回转余地的时候，面前岩石般的圣兽，突然哆缩了一下，一脸奇怪的看向眼前的青年。
　　“主人，我是你亲爱的小炎炎，别走……还请收下我吧……”
　　“呃？”
　　面皮一抽，穆许呆在原地。
　　这……变化太快了吧！
　　很快，认主流程完毕，感受到脑海中一念就可以和眼前这家伙沟通，甚至一念让其死亡，穆许都没反应过来。
　　驯了一年都没成功，按照新宗主的方法，十多分钟就完成了……
　　原理是什么？
　　不过，不管什么原理，辛苦一年都无法成功的驯兽，新宗主一个方法就完成了了，已经验证了神奇。
　　“宗主……我服了！”
　　想起这一年来的心酸，“噗通！”一下跪倒在地，泪流满面。
　　从今天开始，他对这位新任宗主，心悦诚服，再无半点怀疑。
　　……
　　同样的一幕也出现在其他山峰。
　　如果说之前，只是觉得新任宗主自己驯兽强大，对宗门并无太大裨益，而现在，已经彻底没了这个想法。
　　此时也彻底明白，难怪秦门主二话不说就退位……
　　有这种的一位宗主，万兽门何愁不变的更加强大！
　　“之前，我还心有不甘，现在才明白，和他一比，差的太多了，有他做宗主，真是万兽门的幸事……”袁长老满是激动。
　　对方不横空出世的话，他就是下一任宗主，本来还心存怨怼，而现在这种感觉，消失的无影无踪，再提不起分毫。
　　这样的人，才是万兽门该有的抉择。
　　自己远远不如！
　　……
　　“哈哈，我看寒剑秋以后在我面前还如何吹牛，我万兽门，也有属于自己的真正天才了……”
　　秦源长老兴奋的不停颤抖。
　　之前，寒剑秋说凌云剑阁有了领悟神之剑意的天才，他十分羡慕，而现在，万兽门也有了相差无几的天才……
　　看对方还有什么资格，在自己面前炫耀！
　　“等……门主忙完自己的事，从逐星之海回来，就让他去会会凌云剑阁那位新任门主，真仙境击杀仙君巅峰……厉害是厉害，我不信能扛得住四头仙君级别的仙兽围攻！”
　　一声冷笑，秦院长老，满是笑意。
　　寒剑秋将那位新任宗主，夸成一朵花了。
　　可再厉害，也不可能扛得住蛟龙、九头火凤兽等诸多圣兽攻击吧！
　　更何况，郑阳门主自身实力也很强！
　　至于，郑阳和那位张悬，同为真仙境巅峰，却拥有仙君实力……他也怀疑过，但二人年纪不同，长相不同，名字都不一样，肯定不是同一个人！
　　遗弃大陆广阔无边，天才不知多少，冒出一位两位来，不足为奇。
　　寒剑秋不是嘚瑟吗？
　　等门主办完事回来，就想办法让他去挑战那位张悬，不将这家伙屎打出来，如何显示他们万兽门，也变得强大了？
　　……
　　来到万兽门的第二天，张悬揉揉眉心，来到秦源长老面前。
　　一天一夜时间，他已经将自己理解的驯兽之法，整理成册，传了下去，同时，也看完了长老殿的所有书籍。
　　和猜的一样，仙君境的功法，果然凑不齐，不过却也让他对这个级别，有了更深的了解。
　　对战斗力增进不大，但再次遇到同级别强者，至少不会像以前那么被动了。
　　“门主现在就要离开？”
　　见他找过来，秦源长老道。
　　“嗯，我的确有急事，耽误不得……”
　　张悬点头。
　　“那好……我陪门主一起！”秦源长老道。
　　“不用了，有蛟龙它们跟着，应该没人敢对我如何！”
　　一拍腰间的兽宠袋，张悬微微一笑。
　　成为宗主，自然也有了属于自己的兽宠袋，而且十分巨大，四头仙兽很容易就放入其中，丝毫都不感到拥挤。
　　秦源长老想了想，最终点了点头。
　　对方说的不错，四头仙兽保护，应该没人敢对他如何。
　　更何况，他的身份和肖像，早已交代几位知情的长老，不可泄露，现在离开，别人也只觉得是普通真仙境巅峰，不会觉得他就是万兽门的门主。
　　“不让我陪也行，我会派一位弟子，和一头仙兽，带你一起去，宗主这就不要推辞了，总不能让你亲自驾驭仙兽吧！”
　　秦源长老笑道。
　　蛟龙被万兽门门主驯服的消息已经传递开了，此刻再乘坐蛟龙离开，别人同样知道他就是宗主，所以，只能用宗门内的普通仙兽。
　　“好吧！”
　　见对方说的诚恳，张悬再不推辞。
　　很快将事情交代完，不在停留，笔直向正北方飞去。
　　秦源长老给找的是一头普通仙君初期的鹰类兽宠，驾驭的弟子，也达到了真仙境巅峰，两人一兽，离开万兽门后，快速前行。
　　连续飞行了三天。
　　“门主，不远处的碧远城，六大宗门的七星楼，就在其中，是方圆百万公里内最大的城市，算得上超一流了！如果想要去通神殿购买东西，完全可以来这里！”
　　驾驭仙兽的弟子，笑着向前一指。
　　三天内，二人熟悉了，这位弟子也彻底搞清楚了眼前这位的身份。
　　“碧远城？七星楼？”
　　张悬向前方看去，果然看到一座巨大的城市，缓缓浮在在眼前，比起之前的乌海城，辽阔了不知多少倍。
　　“下去看看！”
　　吩咐一声，张悬眼睛光芒一闪。
　　葫芦需要的两百枚上品仙元丹，或许……在这里，就可以凑齐了！


第二千零一十七章 神殿再来
　　寒剑秋曾给他介绍过六大宗门的具体情况，详细说过七星楼，环宇震七星，上苍第一楼！是整个大陆，最大的交易场所，出售各种宝物、仙兵！
　　两百上品仙元丹，在任何地方都是大数目，乌海城没希望，这里就未必了。
　　飞行仙兽很快降落下来。
　　眼前是个巨大的广场，应该是整个碧远城最繁华的所在了。
　　“门主，那就是七星楼……”
　　这位弟子对碧远城十分熟悉，应该是经常过来，微微一笑，向前指去。
　　张悬顺着手指看去，随即看到一群高高的建筑出现在面前，一共七座，按照七星方式布局，与天空映照，形成了一个巨大的阵法。
　　“不简单呐……”
　　张悬暗中一凛。
　　难怪能成为六大宗门之一，果然不是易于之辈。
　　虽然，这地方没有凌云剑阁和万兽门那么恢弘气魄，可和天空七星联合，等于与天地呼应，有人想要不利，反而更难以做到。
　　“门主要不要过去看看？”
　　这位弟子笑道。
　　“不用了……这个碧远城的通神殿在哪？带我过去！”
　　张悬摇头。
　　他没什么需要购买的宝物，对七星楼，没有太多欲望。
　　再说，万一过去，人家非要让做宗主，推辞还是不推辞？
　　宗主这玩意，一个就好，多了，也麻烦啊！
　　毕竟，优秀的人走到哪里，都和黑暗中的萤火虫一样耀眼，躲都躲不过去的。
　　“通神殿就在七星楼旁边……”
　　张悬看去，果然看到另外一个高大建筑，陈列在七星楼不远处，虽然没有前者的气势，人流涌动，却也丝毫不弱。
　　跟在人群后面走了进去。
　　“真仙境的通神玉符，多少钱一枚？”
　　“两千枚七星币或者通神币！”服务员道。
　　“买上一枚……”
　　张悬松了口气。
　　看来这里的通神币和乌海城的相仿，没有太大波动，两千不算贵。
　　买完通神玉符，租赁了一间静室，让那位万兽门弟子在外面守着，自己则布置了个几个隔绝气息阵法，盘膝坐了下来。
　　轻车熟路，精神再次进入通神殿内。
　　“我要购买物品！”
　　将孔师赐予的令牌递了过去。
　　“稍等……”
　　通神殿的服务员，看到令牌，脸色变了，急匆匆离开，时间不长，一位长老来到跟前，神态恭敬，拜倒在地。
　　“这位贵宾，你手持殿主信物，相当于殿主亲临，不知要购买何物？”
　　“两百枚上品仙元丹！”
　　张悬道。
　　“两百？”
　　长老吓了一跳。
　　见过购买仙元丹的，最多十枚十枚的买，一口气一百枚，当糖豆吃啊……
　　而且上品仙元丹价格极高，每一枚都价值两万通神币，一口气两百枚，就是四百多万……
　　这么多钱，已经可以买下一座城池了。
　　“不错，你就说你们能不能拿出来就好了……”
　　张悬眉毛一皱。
　　“这……”停顿了一下，长老点头：“整个碧远城凑一下的话，应该可以，不过，需要向通神殿总部那边申请，你稍等……”
　　“嗯！”张悬点头。
　　时间不长，长老请示完毕，脸上带着笑意：“两百仙元丹总部已经是审批下来，这位贵宾，只需回去激活玉符上的传送阵，就能将丹药取出来！”
　　“有劳……”
　　张悬松了口气，精神一动，离开通神殿。
　　重新回到静室，手指在玉符上轻轻一点。
　　呼！
　　二十个玉瓶出现在面前，每一个，都装了十枚左右。
　　“这是二百枚上品仙元丹，如果你吞了，破不开封印，看我怎么收拾你！”
　　冷哼一声，让葫芦从丹田飞了出来。
　　“放心吧，我乃纵横天地的神兽，只是暂时被困在葫芦里，能量足够，完全可以破空而出，大展神威……”
　　葫芦扭动着身体，哼道。
　　“好了，动作快点……”
　　懒得听对方吹牛，张悬摆手。
　　听到吩咐，葫芦猛地旋转，一股巨大的吸力，蔓延而至，两百枚仙元丹立刻飞了过去。
　　咯吱！咯吱！
　　被吞入腹中，葫芦并未感到丝毫不适，反而力量越来越强，气息也瞬间暴增。
　　之前这家伙吞服的，也就是下品仙元丹，此刻直接晋级到上品，力量相差了数百倍不止，一刹那间，葫芦不停晃动，宛如随时都会炸开。
　　轰隆！
　　紧接着，一股无敌的气息，蔓延而出，葫芦周围，出现了一道道裂痕，好像空间都承受不住。
　　“好强……”
　　张悬眼睛放光。
　　看来葫芦这二货，并未欺骗自己。
　　单凭这股气息，就实打实超过了仙君，比之前神殿的那个黑袍人都要强大！
　　这家伙没说谎，二百枚上品仙元丹也没浪费。
　　幸好之前就布置了隔绝气息的阵法，不然，这个动静，肯定会引来不少人。
　　力量越来越强，葫芦壁上，一道细微的裂痕，从上到下，蔓延下来，似乎随时都会裂开。
　　“马上就要破开了……”
　　瞪大眼睛，张悬急忙看去。
　　对于这个葫芦，他充满了好奇，想知道里面到底能出来个什么东西。
　　按照它的语气，可是个纵横天地的神兽。
　　仙兽都这么强大了，神兽从未见过，真不知，是何等威武模样。
　　咔嚓！咔嚓！
　　裂痕越来越粗大，突然，蔓延到第一个凸起的下方，停了下来，再动弹不了分毫。
　　“怎么了？”
　　见飙升的气息，同时停下，张悬皱眉，一脸疑惑。
　　“这个……”
　　葫芦尴尬一笑：“好像我估算错了，能量还有些不够……要不，你在弄两百枚上品仙元丹给我吃吃，这次保证能破开葫芦，绝不骗人……”
　　“再弄两百？”
　　身体一晃，张悬差点没晕过去。
　　你真当上品仙元丹是糖豆啊……
　　一口气两百枚，竟然都不够……要不要这么狠？
　　再说……孔师给的玉符，尽管是无限的，可以购买无数晋升修为的宝物，可……碧远城拿出这两百仙元丹，就已经是极限了，再要两百……
　　估计孔师都要拿刀追杀自己了！
　　“你还是在葫芦里待着吧……”
　　一脸无语，摆了摆手。
　　还想着，这次过来，能让葫芦破开封印，自己多出一头纵横天地的神兽，做兽宠……现在看来，想多了！
　　这玩意，一如既往的不靠谱！
　　“没有丹药，兵器也行，那柄桐裳剑就不错……”葫芦急忙开口。
　　储物戒指中的桐裳剑，哆缩了一下。
　　懒得理会这个不靠谱的家伙，将其再次收进储物戒指，张悬这才从静室走了出来。
　　来碧远城最大的目的，就是想让葫芦破开封印，结果，这家伙还是没完成，想想就有些郁闷。
　　“门主！”
　　见他出来，弟子急忙迎了上来。
　　“继续赶路吧！”
　　懒得多说，张悬无奈的摇头。
　　既然无法让它破开封印，那就继续赶路，等到了逐星之海再说。
　　反正他现在伪装了身份，神殿也无法察觉，也就没之前那么危险了。
　　“好！”
　　跟在后面走出通神殿，万兽门弟子手掌一拍，从兽宠袋中取出飞行圣兽，跳了上去。
　　张悬紧跟其上，刚想跳上去，突然瞳孔一缩，一股寒意涌上心头。
　　“糟了，快跑……”
　　一声疾呼，声音还没喊出，紧接着就看到不远处的兽宠，身体立刻膨胀。
　　轰！
　　当场炸开！
　　仙君境初期仙兽爆炸，强大的力量，潮水一般向四面散开，兽背上的弟子，还没来得及逃走，就直接被炸飞，摔在了远处，生死不知。
　　嘭！
　　真气运转，在体表形成光罩，挡住力量的冲击，张悬刚后退了几步，随即再次感到背后一冷。
　　嗖嗖嗖！
　　一连六道雄浑的力量，分别从前后左右上下进攻而来，好像要一瞬间将其挤压成肉饼。
　　“可恶……”
　　拳头捏紧，张悬觉得整个人的脑袋快要爆开。
　　手腕一翻，桐裳剑出现在掌心。
　　眨眼功夫，防御剑法施展出来，将整个人防御的如同圆球。
　　嘭嘭嘭！
　　六道力量落在剑身上，宛如遭到了火车撞击，每一下，张悬都觉得虎口快要撕碎，胸口发闷，快要晕过去。
　　噗！
　　挡住第六道力量，再也承受不住，一口鲜血喷出。
　　“能在如此被动的情况下，挡住我的攻击，还不错……”
　　一个声音响起。
　　体内天道真气运转，快速恢复伤势，张悬抬头。
　　三个人影出现在面前，都是青年模样，和之前神殿的黑袍人，同为仙君境巅峰，但似乎更加强大，给人一种随时都会撕裂空间之感。
　　全身僵直，张悬向四周看去。
　　和上次一样，不知何时，早已被拉扯到了一个折叠空间，刚才圣兽爆炸的气息，丝毫都没泄露。
　　“你们为什么要偷袭我？”
　　眼睛眯起，张悬眼中满是怒火。
　　“为什么？没看错……你应该就是凌云剑阁，那位新任的宗主……张悬吧！”
　　当先一个青年，淡淡道。
　　“你们是神殿的人？”
　　瞳孔收缩，张悬浑身冰冷。
　　伪装的这么好，可以保证丝毫都没泄露，对方却一口喊出名字，再加上有这种实力，再猜不出是谁，真就笨了！
　　只是……对方，如何察觉自己，并且找到的？


第二千零一十八章 伪神境法宝
　　从上次被伏击开始，就一切很小心，从凌云剑阁一路飞出来，走了不下数百万公里，用洛若曦的伪装灵符改变了容貌、灵魂气息、声音……甚至血脉！
　　正常情况下，寒剑秋亲眼看到，都认不出！
　　对方为何能够一眼看出，如此确定，毫无保留的进攻？
　　到底哪里露出马脚了？
　　“不错！”
　　说话的青年，看了过来：“你能杀死我们四位武士，说明实力不错，不过……今天没这么好运了！”
　　张悬环顾。
　　有了上次被神殿偷袭的经历，知道被这个空间困住，不杀死眼前几人，想要逃出的可能性不大。
　　上次只是一个仙君，就让他狼狈不堪，差点死了，这次来了三个，而且个个实力，都比之前的仙君境黑袍人更可怕，想要杀死，难度增加了十倍不止！
　　“一起动手吧，如果这次在失败了，主人肯定会杀了我们！”
　　不理会紧张的张悬，青年身体一晃，凌空抓了下来。
　　五根手指，宛如五座大山，自天空落下，剩下二人，也没迟疑，一左一右，同时进攻，空间再次被封锁。
　　“出！”
　　手掌一拍兽宠袋。
　　刚刚驯服的四头仙兽立刻飞了出来。
　　蛟龙巨大的蹄爪对着面前的青年拍了过去，火凤兽画作一条赤红色的火焰长龙，对另外一个席卷。
　　“雕虫小技！”
　　看到兽宠出现，当先的青年微微错愕，不过，眨眼功夫就恢复如常，轻轻一笑，手掌继续下落。
　　掌力落下，蛟龙像是一刹那间就被五行山压住，全身力量再也施展不出来，动弹不得。
　　“死！”
　　就在这时，张悬飞了过来。
　　神之剑意蔓延，整个人像是变成了一柄锋利的长剑。
　　三大仙君巅峰级别的神殿武士，不敢装大，必须一击必杀。
　　否则，陷入围攻，真的在劫难逃。
　　说实话，尽管修为达到了真仙巅峰，普通真仙境强者，在不是对手，可面对神殿的仙君巅峰强者，他连一对一胜出的把握都没有……更何况三对一！
　　之前，有天道之册，作为底牌，心中放松不少，现在什么都没有，真要被抓，可能真的就逃不掉了！
　　“厉害！”
　　为首青年显然没想到，眼前这位如此果决，而其时机把握的如此玄妙，刚好在他击溃蛟龙的同时出剑。
　　眉毛一扬，掌心也多出一柄长剑，笔直迎了上来。
　　他的剑寒气森森，给人一种阴冷之感，一出现，力量顿时几何倍数增加。
　　仙君巅峰兵器！
　　甚至比起桐裳剑，更加锋利。
　　嗡嗡！
　　长剑出现，激发出无数剑气，一道道形成弧形的线条，眨眼功夫汇聚在一起，刺了过来。
　　看力量，只要被击中，张悬肯定抵挡不住，偷袭不成，反倒手臂都有可能被对方斩断。
　　“哼！”
　　面对对方如此威势的攻击，张悬并未后退，反而一声冷哼，继续向前。
　　“这是你找死……”
　　冷冷一笑，为首青年全身力量全部集中在剑上，刚想击溃对方的攻击，突然觉得掌心一松。
　　“擦？”
　　身体僵直。
　　刚才一直捏在掌心的无数剑气迸发的仙君巅峰长剑，竟然……没了！
　　啥时候消失的？
　　扑哧！
　　没了长剑，剑气消散，还没反应过来，张悬的长剑，就从他的掌心刺入，横穿了整个手臂。
　　“破！”
　　眉毛扬起，无数剑意陡然迸发。
　　嘭！
　　一声轰鸣，对方的手掌瞬间就炸成了无数碎肉，飞溅的到处都是。
　　“啊……”
　　一声惨呼，为首青年急忙向后退去。
　　张悬刚想追击，身体急忙一缩，剑气浮空。
　　呼！
　　向上拔出来三、四丈，躲过了攻击，向下看去，就见蛟龙、九头火凤兽等几大仙兽，此刻全都趴在地上，显然已经被对方击伤。
　　对他进攻的，正是还剩下的两位青年。
　　他只偷袭了为首青年一招，这两个就击败了四头仙兽……
　　速度好快！
　　而且，击败四头仙兽，他们好像一点伤都没受。
　　也就是说，刚刚驯服的几头圣兽，一点没给对方造成困扰，为首青年，也只是损失了一条手臂，战斗力就算降低一些，也不会弱太多！
　　交手一招，看起来自己占据上风，实际上更加危险。
　　“动作快点！”
　　为首青年转眼间已经恢复了冷静，精神一动，流淌的鲜血停了下来，手腕再次一翻，一个铁印出现在另外一直手掌。
　　这个铁印，没有刚才那柄长剑的级别高，却也达到了仙君境中后期，再加上质地厚重，给人一种碾压之感。
　　“去！”
　　凌空将铁印抛了出来。
　　呼！
　　张悬立刻感到被大山笼罩，身体如同被绳索捆住，无论如何都挣脱不得。
　　铁印没有桐裳剑级别高，但太厚重了，张悬剑法再好也不敢硬抗，就好像铁锤的坚硬程度肯定不如斩骨刀，但是一锤子下去，后者同样完蛋。
　　“哈哈，给我下来吧！”
　　见他被铁印禁锢，随时都会被压死，剩下两位仙君青年中的一个，轻轻一笑，一晃身出现在张悬跟前，一掌拍了过来。
　　他打算捡漏。
　　反正这家伙，也已经被铁印笼罩住，逃脱不得，只要被他集中，不说必死，也差不多重伤。
　　“我看还是你下去吧！”
　　见他的手掌来到跟前，张悬突然哈哈一笑。
　　同一时刻，空中镇压住他的铁印，和长剑一样，消失的无影无踪，张悬手腕一翻，剑芒眨眼功夫迸射而出。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　眼前的青年眨眼功夫就被剑气穿成了筛子，眼睛带着浓浓的不甘，从空中掉了下去。
　　做梦都没想到，空中的铁印会突然消失，原本不能动的家伙，能够动弹，而且已经积攒了如此雄浑的剑气。
　　“呼！”
　　斩杀一位，张悬大口喘气，不敢有丝毫放松。
　　为了吸引这家伙上当，故意硬受了铁印的压迫，再加上刚才剑气爆发的太猛，体内经脉，已经被震碎了不知多少道。
　　不过，现在还不是休息的时候，另外一个仙君境青年，已经来到跟前，掌心不知何时已经按在了他的后背。
　　掌力陡然爆发，宛如炸弹般，爆炸开来，脸色一白，张悬瞬间倒飞而出。
　　人在空中，宛如已经死亡，身体僵直的再无任何反应。
　　“嗯？”
　　这位青年眉毛一皱。
　　他刚才的攻击，并未用尽全力，就是怕对方死了，没办法跟首领交代……
　　现在变成这样，难不成，真被杀了？
　　真要死了，任务失败，他有可能会被首领当场拍死。
　　呼！
　　身体一晃，急忙向僵直的张悬飞了过去，想要看看，这家伙到底怎么回事，眼前再次一花，一个人影突兀挡在了面前。
　　“你……”
　　人影穿着黑袍，正和他相同的衣服，只不过，并非他们三人之一，而是之前任务失败的那位中年人。
　　呼啦！
　　正在疑惑，这家伙为何会突然出现在这，而且在自己面前，感到咽喉突然剧烈疼痛。
　　低头一看……
　　啪嗒！脑袋掉了下去。
　　对方竟然在出现的同时，施展出了剑法，一招就将其脑袋斩落。
　　正常情况下，他的实力比对方强，想杀他，几乎不可能成功，刚才张悬一下变得僵硬，他以为被自己打死，心中满是紧张，再加上对方好像一件兵器一样，突兀出现，没有丝毫防备，这才中了招。
　　噗！噗！噗！
　　击杀完这家伙，刚才的那个仙君境巅峰强者，再次消失不见，僵直的张悬，再也控制不住，重重摔在地上，连续吐了三口鲜血。
　　借助葫芦的本领，吞噬掉对方手中的长剑和铁印，借机废掉了一人的手掌，杀死一人，借助无魂金人的神出鬼没，再次斩杀一个……
　　交手不到五个呼吸，战果尽管硕硕，但他的身体也快要坚持不住了。
　　尤其是为了吸引对方上当，硬扛了一掌！
　　要不是天道真气雄浑，恐怕已经没呼吸了。
　　手腕一翻，一玉瓶洗澡水出现在掌心，仰头喝了下去，感受到伤势在缓慢恢复，张悬这才松了口气，看向断掉胳膊的青年。
　　“你们首领为什么要抓我……”
　　虽然猜测，是因为神之剑意，对方才对他动手，可依旧想不明白。
　　神之剑意，尽管很厉害，可当初也出现过，没必要在自己只是真仙境，就如此三番两次的派人偷袭吧！
　　而且，看样子已经达到了不择手段的地步。
　　和书中记载的神殿，完全不一样。
　　“你没资格知道……”
　　断臂青年也没想到，眼前这位比他实力低一个级别的家伙，才短短两、三个呼吸，不光斩掉了他的手臂，还将两位同伴成功斩杀，脸色铁青。
　　上次就失败了，这次如果再失败……
　　恐怕将会受到极其严重的惩罚！
　　甚至会……生不如死！
　　深吸一口气，眼睛眯起。
　　“首领猜的不错，你果然够强，本来不想动用首领赐予的这件宝物，现在看来，已经没有其他办法了……”
　　呼！
　　手腕一翻，一个宛如圆盘模样的东西，立刻悬浮而出，才一出现，空间就出现裂痕。
　　“伪神境法宝？”
　　张悬全身冰冷。


第二千零一十九章 葫芦破封印
　　尽管没见过这种级别的法宝，但能一出现就让空间出现裂痕，给他的感觉和寒剑秋一样，这件圆盘模样的东西，必然超过了仙君巅峰！
　　圆盘状兵器，释放出光芒，笼罩四方，张悬立刻感到全身僵硬，真气都无法运转。
　　“能让我动用金灵锁扣，你足以自傲了……”
　　为首青年目光带着冷漠。
　　和对方猜的一样，这的确是件伪神境法宝，金灵锁扣！
　　这件宝物，可以锁住正在进行战斗的生命，甚至灵魂、真气都无法逃脱。
　　“开……”
　　满是焦急，张悬不停调动体内力量。
　　但不知为何，这些力量，像是被禁锢在堤坝中的洪流，哪怕浪花滔天，却始终泄不出去。
　　没有力量，再无法战斗，只有被抓，或者被杀死。
　　“去！”
　　金灵锁扣，自空而落，还没来到张悬跟前，他就全身被压迫的快要破碎，鲜血穴道喷涌而出，肉身出现了裂痕。
　　嗡！
　　一声轻鸣，寒剑秋宗主给的玉牌碎裂，在体表形成了一个圆形的光圈。
　　呼！
　　压迫力消失，张悬脸色惨白，急忙喝了一瓶洗澡水，这才感觉恢复了一些，全身上下满是无力感。
　　本以为，他能和仙君境巅峰强者战斗，距离伪神，应该不远，接触到这件兵器，才明白，察觉宛如天地，不可同日而语！
　　难怪上苍，对于“神”，都畏惧至极，哪怕不是真神，依旧强大的让人根本不能反抗。
　　“伪神境强者用精血炼制的护身符？是好东西，不过……能坚持多久？”
　　看到他身上出现的光圈，为首青年再次冷笑，体内仙力不停向金灵锁扣中不停灌输。
　　轰隆！
　　圆盘状的锁扣，继续向下碾压，空间出现一道道漆黑的裂痕。
　　张悬感到胸口发闷，身体周围的光圈，被硬生生捏瘪，随时都会炸开。
　　“不行，这样下去，必死无疑……”
　　这种护身符，能量是一定的，虽能够抗住伪神境强者的攻击，却也有时效性，一旦破裂，圆盘压下来，肯定再抵挡不住！
　　“还不上去把那东西吃掉！”
　　心中着急呼喊。
　　“伪神境太强大了，除非……让它停止攻击，我才能偷偷吃掉，否则……我也抵抗不住……”葫芦扭动。
　　“停止攻击？”张悬脸色铁青。
　　他要能挡住对方，也不至于现在这么狼狈了。
　　“还不出来帮忙……”
　　一咬牙，再顾不上隐藏，精神一动。
　　呼！
　　分身立刻出现在不远处，眉毛扬起，笔直对为首青年撞了过去。
　　尽管也被金灵锁扣射出的光芒笼罩，却影响不大。
　　分身是由九天莲胎炼制而成，强大的是身躯，而非灵魂，锁扣能够锁住灵魂，却影响不了肉身，所以，对于他来说，战斗力并未衰减太多。
　　“这是分身？”
　　没想到这位张悬，有这么厉害的分身，为首青年愣了一下，冷笑一声，一拳迎接而至。
　　嘭！
　　拳头落在对方脑袋上。
　　啪嗒！
　　分身的脑袋被打扁，不过，好像没有感觉一样，继续撞了过来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　被撞在胸口上，为首青年肋骨立刻断了好几根。
　　“你……”
　　吓了一跳，他急忙抬头，随即看到对方扁掉的脑袋，重新恢复如初，竟然一点损伤都没有。
　　“不死之身？”
　　瞳孔收缩，脊背汗水涔涔而下。
　　不死之身，据说是神灵才具备的能力，对方一个分身竟然能够做到，怎么回事？
　　“我不信，是真的不死……”
　　一咬牙，身体化作幻影，再次冲了过来。
　　他只有一条手臂，已经十分被动，对方分身这么厉害，又有伪神境强者炼制的防护玉符，弄不好，任务完成不了，还会死在这里！
　　不敢有丝毫大意。
　　手掌挥舞，宛如变成了好几条手臂，仙力狂涌，四周的空气都变得沉重起来。
　　断了手臂，好像并未让他的实力，减少太多，依旧可怕。
　　“雕虫小技！看我随手破之！”
　　分身满脸傲气，没有另外的动作，再次硬冲了过来。
　　嘭嘭嘭！
　　为首青年的拳头，再次砸在他脸上、胸口、肚子……砸出一个又一个的大坑，不过，依旧没阻挡，再次撞了过来。
　　噗！
　　鲜血喷出，倒飞了出去，为首青年心中郁闷的快要爆炸。
　　这根本就不叫战斗，而是对方依仗着不死之身，横冲直撞……
　　自从修炼开始，还是第一次打的这么憋屈！
　　“有本事，别用肩膀硬撞，和我明刀明枪的战斗一场！”牙齿咬紧，一声咆哮。
　　“不用肩膀？”分身思索了一下：“好！”
　　一屁股坐了过来。
　　啪嗒！
　　脸上火辣辣的疼痛，为首青年吐血。
　　不让你用肩膀撞，你用屁股坐……高手的尊严呢？
　　这边打的如火如荼，被金灵锁扣锁住的张悬，忍不住松了口气。
　　和分身一战斗，金灵锁扣的控制权，就减少了，想要偷袭，就在此刻，想到这，再也忍不住，心中急忙低呼：“还不快去……”
　　“好！”
　　丹田内的葫芦，应了一声，猛地冲出来，“呼！”的一下，金灵锁扣还没反应过来，就消失在原地。
　　已然被吞掉。
　　咔嚓！
　　同一时刻，护身符产生的能量光圈，也瞬间消散。
　　幸亏他反应快，不然，这次不死，也差不多了！
　　松了口气，张悬抬头，正打算过去帮分身先将最后这位仙君击杀再说，就感到头顶的空间一阵剧烈晃动，一股无敌而强大的气息，蔓延而来。
　　分身和为首青年，停止战斗，齐刷刷向空中看去。
　　随即，看到一个葫芦，安静悬浮，吞噬了伪神境的兵器，像是一瞬间打开了某种枷锁，封印再也承受不住。
　　“是它吞了兵器？”
　　脸色一白，为首青年身体轻颤。
　　仙君境巅峰长剑，仙君境大印，伪神境的金灵锁扣……竟然都被这家伙吃了！
　　真是个葫芦？
　　“成功了？”
　　之前给这家伙吞了两百枚上品仙元丹，就说快要突破，结果还差一步，没想到吞了这件伪神境兵器后，终于达到了极限。
　　真想看看，到底是个什么样的神兽，能有如此威势和力量。
　　上古神龙？饕餮？还是貔貅？
　　张悬眼睛放光。
　　看对方的语气和吞噬兵器的能力，肯定不简单，他查过相关书籍，脑中也算有了概念，一直在这几个里面徘徊。
　　上古神龙，一出生就拥有真神的力量，高深莫测。
　　饕餮神兽，吞噬万物，腹中自带空间，无物不食。
　　貔貅神兽，只吃不吐，囊括万物……
　　……
　　不管是这三种的哪一个，一旦彻底破开封印，都真的可以纵横天地，无人能挡！
　　至少，神殿哪怕真神出现，也不用再害怕了！
　　满是激动，张悬不由自主的抬头看去。
　　上方的力量越来越强，折叠空间快要承受不住，随时都会泯灭，空中葫芦，本来只蔓延到第一个凸起处的裂缝，继续向下，众人耳中似乎听到了“咔嚓！咔嚓！”的声音。
　　“走！”
　　见力量达到这种级别，里面的东西一旦出来，肯定抗衡不住，为首青年身体一紧，转身就要破开折叠空间，离开此地。
　　任务失败，必须尽快告诉主人，这家伙，拥有如此厉害的法宝！
　　“走的了吗？”
　　张悬哪能让其如愿，桐裳剑一跳，神之剑意再次运转开来，刺了过去。
　　分身、葫芦、无魂金人、护身符……所有底牌都施展了，再让这家伙逃走，以后还有何秘密可言？
　　必须杀死，绝不能留！
　　叮叮叮叮！
　　为首青年再顾不上逃走，掌力挥洒，将剑气抵挡在外。
　　神之剑意尽管威力无双，但张悬的实力，还是弱了一些，与对方这种强大的仙君境巅峰对战，依旧占不到优势。
　　嗖！
　　他这边交战，分身再次撞了过来。
　　为首青年脸色一黑，又被撞断好几根肋骨。
　　“啊啊啊！”
　　气的快要炸了。
　　简直太憋屈了！
　　有生以来，面对实力比他高的，都可以轻松获胜，还第一次，遇到比自己修为低的人，打的这么憋屈。
　　“大不了同归于尽！”
　　见对方与分身配合的越来越好，知道再想逃走几乎不可能，极有可能会被当场杀死，为首青年再也承受不住，一声咆哮，体内仙力沸腾，打算自爆。
　　就算逃不掉，也要自爆，给主人示警，让他知道，这个家伙，比想象的更加可怕！
　　“糟了……”
　　瞳孔一缩，张悬手腕连连舞动，防御剑法施展出来，身体四周，形成了一个巨大的剑气圆球。
　　这种级别强者的自爆，根本就阻止不住，只希望能够受伤小一些。
　　轰！
　　自爆还没开始，仙力散佚造成的压迫感就倾覆而来，张悬只觉得虎口再次出现裂痕，随时抓不住长剑。
　　全身的血液，像是被压在了血管壁上，随时都会承受不住，当场爆开。
　　“这就是仙君巅峰强者自爆的威力？”
　　瞳孔收缩，张悬不敢相信。
　　还是第一次遇到仙君巅峰强者打算自爆……没想到这么强大！
　　即便施展了防御剑法，甚至其中夹带着神之剑意，真要爆开，肯定也会受到短时间内难以恢复的伤势。
　　压力越来越强，就在感觉快要承受不住的时候，突然全身一松，力量潮水般消失。
　　对方打算自爆带来的压迫感，竟然全部消失，无影无踪。


第二千二十章 小黄鸡
　　“难道不是自爆？”
　　张悬急忙抬头。
　　这家伙该不会故意假自爆，想要趁机逃走吧。
　　满是焦急，眼睛落在为首青年的身上，看清楚对方的样子，瞳孔一缩，眼睛鼓了出来。
　　只见这个打算自爆的家伙，不知何时脑门上多出一个瓢，硬生生镶嵌其中，半个脑袋都被砸没了。
　　力量还没积蓄到顶点，就被瓢活生生砸死。
　　难怪无法自爆……
　　“好憋屈……”
　　紧盯着脑门上多出来的瓢，为首青年充满了不甘。
　　噗通！
　　尸体从空中掉了下去。
　　他想过被这位张悬杀死，想过自爆而死，可做梦都没想过，被一个瓢，当场砸死……
　　堂堂神殿武士，仙君巅峰强者，被瓢死，不，被瓢杀死……
　　好丢人啊！
　　本以为被分身硬撞，是打的最憋屈的，早知道这个死法，还不如被对方弄死算了……
　　传出去，一瓢而死……威严尽毁。
　　“破开封印了？”
　　看清楚为首青年的死法，张悬双眼放光，急忙向空中葫芦所在的方向看去。
　　随即，看到一道金色的光芒，宛如火焰般耀眼，随即，一个宛如鸟雀般的身影，缓缓张开了翅膀。
　　火焰环绕，光芒照射，一时间看不清楚到底是什么，不过，从散发的威势，可以感觉出来，极其强大！
　　难怪能够吞噬仙君巅峰兵器，甚至伪神境兵器都吃了，这家伙，果然没有吹牛，就算不是纵横万界的超级神兽，上苍能够伤到的，应该也不多！
　　“我成功了，终于破开这玩意了……”
　　一声兴奋地大笑，光影晃动，耀眼的光芒，变得暗淡，空中的身影也越来越清楚。
　　分身也急忙看去，充满了好奇。
　　这葫芦他早就知道，说实话，很想知道里面到底封印了个啥。
　　呼！
　　光芒消散，里面的身影彻底展露在二人面前。
　　“你就是……纵横天地的神兽？”
　　看清对方的样子，张悬牙齿差点咬了舌头，从空中掉下去。
　　“怎么了？不像吗？”
　　一个宛如刚出蛋壳的小黄鸡，缓步走了过来，头颅扬起，骄傲的宛如孔雀。
　　使劲揉了揉眼睛，张悬和分身对望，都差点没把头发抓下来。
　　上古神龙呢？
　　饕餮呢？
　　貔貅呢？
　　黄鸡……
　　来来，你告诉我，你特么哪里像神兽了？
　　“鸡……也能成为神兽？”
　　张悬牙齿快要咬碎。
　　本以为，是个神龙之类的，身为主人，骑上去，威风八面，谁不服揍谁……
　　结果弄出这样一个玩意……
　　别人的兽宠，都威武霸气，豪气不凡，一祭出来，让人望而生惧，而他扔个小鸡……搞毛啊？
　　之前说的这么厉害，怎么会出来个这玩意？
　　难不成，打开葫芦的方式不对？
　　“你才是鸡，你全家都是鸡！”
　　气的哆嗦，小鸡头颅扬起：“我乃纵横天地的神兽，至于是什么，记忆没彻底恢复，并不清楚，但可以肯定……绝不是鸡！”
　　“你开心就好……”
　　看着眼前这个，和小黄鸡一模一样的家伙，否认自己是鸡的事实，张悬抬头看去见折叠空间随时都会破裂，精神一动，将分身、兽宠、三人的尸体和瓢，收进储物戒指。
　　没办法聊天了，继续聊下去，会觉得被气死。
　　“先回丹田吧！”
　　招呼一声，张悬道。
　　“我破开封印，不需要再回去了……”小鸡一脸神气。
　　“滚回去！”
　　张悬一把捏住：“不去，就到储物戒指里……”
　　“好吧！”
　　哆缩了一下，小鸡重新进入丹田。
　　呼！
　　刚做完这些，通神殿外的街道再次出现在眼前，折叠空间崩塌，和之前一样，外面的人并未发现任何异常。
　　松了口气，张悬急忙来到万兽门那位弟子跟前，见他只是重伤，给了一瓶葫芦洗澡水，让他好好调养，这才眼神满是凝重。
　　伪装成这样，没有之前半点影子，神殿的人都能发现，并且找到……
　　依据是什么？
　　又是根据什么确认的？
　　如果不确认这点，将随时都会遇到危险。
　　“你先回宗门，不要跟过来了……”
　　见对方喝完葫芦水，恢复过来，张悬交代一句，身体一晃，钻进人群，时间不长，再次变换了另外一个模样。
　　想试试，神殿到底是不是真的看穿了他的伪装。
　　逛了一个多时辰，没发现危险，张悬停了下来。
　　“应该不是！”
　　如果看破伪装，驯服蛟龙等兽的时候，对方就应该出手，更何况离开万兽门，连续走了三天！
　　“算了，实在想不出来……”
　　想了老半天，到最后也没搞清楚，到底哪里露出了马脚，张悬只好摇了摇头。
　　重新回到通神殿找了间静室。
　　各种封印布置好，这才精神一动，小黄鸡再次出现在面前。
　　“你……有什么能力？现在实力……有多强？”
　　不管鸡能不能成为神兽，张悬决定，还是先询问一下为好。
　　提前也算有个防备。
　　不然，神殿强者再次杀来，连兽宠的能力都不知道，如何更好的利用？
　　“我的能力？”
　　小鸡歪着头，一只眼睛看过来：“我也不太清楚……”
　　“能飞吗？”
　　小鸡抖动了一下拇指大小的翅膀，“啪叽！”摔在地上：“好像不能！”
　　“战斗力呢？”
　　啪！
　　一巴掌拍过去，小鸡趴在地上，宛如打散了的蛋黄。
　　“力量呢？”
　　感觉快要哭了，张悬扔出一头仙君的尸体。
　　小鸡再次趴在地上，只露出一根鸡爪，不停哆嗦……
　　十分钟后，张悬一脸崩溃。
　　“这就是你说的纵横天地？”
　　这家伙在葫芦里面的时候，一直吹牛，多厉害多厉害，真正见到，不光貌不惊人，更扯的是……一点力量都没有，随手就可以拍扁……
　　不过，好像恢复能力很强，仙君尸体压在身下，也没死亡，反而同样中气十足。
　　“我……肯定是纵横天地的神兽，只是……现在刚破解封印，力量耗尽，没恢复罢了，这样，你再弄两百枚上品仙元丹，哦，不，弄两百枚绝品仙元丹给我吃，应该可以恢复一些……”
　　见他这副表情，小鸡也有些尴尬，急忙道。
　　“两百枚绝品……你还是去死吧！”
　　张悬无语。
　　上品仙元丹两百枚，都不好弄，还绝品……怎么想的怎么忘掉……
　　虽然郁闷，却也知道，这家伙，说的可能是真的，毕竟对方，连伪神境兵器都能吞服，不可能只是普通的小鸡。
　　“既然成了兽宠，自然要有个名字，总不能一直称呼你小鸡吧！”
　　知道着急也没用，张悬道。
　　“嗯嗯！”小鸡急忙点头：“我现在应该还是有封印没解除，对自己是何物种，依旧不清楚，但绝对不是鸡！肯定是纵横天地的神兽，一方霸主！”
　　虽然破开了葫芦，但现在的它，依旧不知道自己是什么，不过，可以确定，肯定不是鸡。
　　鸡再厉害，也不可能将伪神境的兵器，随口吞了！
　　所以，主人一直喊它“小鸡”，实在太难听了。
　　一脸希冀，想看看眼前的主人，能够取个什么威武霸气的名字。
　　“不管是不是，但现在是鸡的模样，刚才你也说了，自己有可能是神兽，一方霸主，不如，以后就叫你……”
　　张悬沉吟：“‘鸡霸’！”
　　“……”
　　鸡爪一软，小黄鸡摔倒在地。
　　你确定……这是神兽的名字？


第二千二十一章 通天桥提前开启
　　争取了半天，保留了“小鸡”这个名字，满是庆幸。
　　现在算是真正明白，这位主人，取名到底有多渣了。
　　幸亏是将名字争取过来，不然，不管是鸡霸，还是和小剑剑一样的叠音，都无法接受！
　　不然，以后神兽对面。
　　“吾乃九天十地，纵横万界的超级神兽，荒古神龙，傲天！”
　　“吾乃焚灭八荒，煮沸海洋的超级神兽，九头火凤，火千羽！”
　　……
　　轮到它……
　　“吾乃神兽……小鸡鸡，鸡霸！”
　　……
　　真要这样，不用打，自己就会吐血身亡。
　　这叫啥事……
　　怎么找了个这么不靠谱的主人……
　　低头看了一眼，自己的身体……
　　貌似，还真的像小鸡！而且还是刚出蛋壳的那种……
　　关键记忆都没了……我到底是个啥样的神兽？
　　小鸡，陷入了深深的思索。
　　懒得理会这个纠结鸡生的家伙，张悬将刚刚刺杀他的三头仙君尸体取了出来。
　　对方的空间戒指，和之前的神殿武士一样，没什么值钱的东西，也只寄希望，将这些家伙炼化，连续被神殿偷袭两次，到现在都不明白从哪里泄露了身份，满是着急。
　　自从修炼以来，还从未有过这么急迫的渴望过实力！
　　无魂金人尽管每次只能动用一个，但数量多了，对自身安全，也有很大帮助，例如之前那家伙自爆，金人多了，完全可以摆成一排，当护盾，也会比较安全。
　　……
　　古老安静的神殿。
　　高大的人影再次一闪，出现在火焰环绕的大厅中间。
　　“又失败了？”
　　一双眼睛，紧盯着眼前的黑袍人，带着冷漠。
　　“是……”黑袍人哆嗦。
　　“看来还是低估了他，天选之人，果然有大气运……”
　　眼睛眯起，高大身影冷哼：“你亲自出手吧！如果再失败……不要见我，直接自杀！另外，给我查清楚，他到底有何种底牌，三位神殿仙君，都无法成功！”
　　“是，主人！”
　　急忙点头，黑袍人一转身，就要离开。
　　“慢着……”高大身影大手一招：“传布神殿最新消息，通天桥定于……半个月后，开启！”
　　“半个月后？提前？”
　　黑袍人一愣。
　　正常情况，开启通天桥还要一段时间，半个月后就开启，是不是有些太快了？
　　“凌云剑阁既然确立他为宗主，肯定是想让他，成为挑战者，挑战通天桥，正常开启的话，还有很长一段时间，我怕在此期间，他完全可以突破仙君，届时，你们每人能是对手！”
　　高大身影目光一寒：“绝不能让他成功，否则，你们都要死！”
　　“是！属下明白了……”黑袍人神色凝重，不再多说，转身就走。
　　……
　　凌云剑阁上空，一个修长的小船，悬浮在空中，上面安静的站着一个女子，身后跟着个童子。
　　“杜宫主，怎么亲自过来了？”
　　空中晃动，人影突兀出现，正是寒剑秋。
　　“我是为了你们那位新任宗主而来！”
　　双手背在身后，女子淡淡道。
　　这位正是逐星宫宫主，杜青鸢！
　　“宗主？”寒剑秋皱眉。
　　“是！可否让他出来见我？”
　　杜青鸢点头。
　　“这……”寒剑秋停顿了一下：“杜宫主实在抱歉，宗主他……正在修炼凌云剑神诀，闭死关，暂时不方便见客……”
　　宗主离开宗门的消息，必须封锁住，不然，神殿一旦知道消息，过去追杀，弄不好，刚刚获得的希望，又要消失了。
　　“闭死关？”杜青鸢皱眉。
　　凌云剑阁新任宗主，是要学习凌云剑神诀，这点她早就知道，所以，对方这样说，并未没什么怀疑。
　　毕竟，这件事，当初的寒剑秋也经历过，整整闭关十五年。
　　这位张悬，就算天赋强，肯定也不会太快，总不能让她在这里等好多年吧！
　　“你可有他的画像，给我看看！”
　　寒剑秋疑惑的看过来：“不知杜宫主，专门过来寻找宗主，到底所为何事？”
　　按照正常情况，杜青鸢，六大宗门之一，逐星宫的宫主，修为达到伪神境，比起自己都丝毫不弱！张悬，没成为宗主前，只是个小城市的小人物，两者应该没有任何关联才是，她专门跑过来询问，为什么？
　　“只是觉得这个名字，有些熟悉，像一位故人罢了，想确认是否是他！”
　　杜青鸢道。
　　如果张悬在这里，肯定可以认出，这位杜青鸢，正是当初洛若曦走后，张悬借助辰庸皇的手段，祭祀而出现的那位上苍“神灵”。
　　最后，将辰庸皇的灵魂带走，不知用了什么秘法，重新制造了躯体，也就是站在船尾的童子，兀臣！
　　“故人？”
　　寒剑秋再次皱眉。
　　宗主，一心想要去逐星之海，拦都拦不住，逐星宫的宫主又追到这里，难不成，二人真的是旧相识？
　　停顿了一下，手腕一翻，一个玉牌浮现，轻轻一点，张悬的模样就浮现出来。
　　“这就是我们宗主，张悬！”
　　逐星宫，尽管和凌云剑阁关系，不算太好，杜青鸢却没有恶名，应该不会对宗主不利。
　　更何况，又没告诉她，去了哪里，就算知道模样，也没什么。
　　“果然……”
　　看了一眼，杜青鸢眼睛一亮，身后的童子兀臣，更是满脸激动。
　　“杜宫主认识？”
　　寒剑秋问道。
　　“曾有过一面之缘……”点了点头，杜青鸢转身吩咐道：“兀臣，如果你想留在这里，我可以和寒宗主说一下……”
　　“多谢宫主！”
　　眼睛一亮，兀臣急忙点头。
　　“嗯！”杜青鸢应了一声，刚想说话，秀眉突然一蹙，同时看到对面的寒剑秋，同样愣了一下，片刻后，脸色一白：“通天桥……提前开启了？半个月后？”
　　“这、这太快了！”寒剑秋身体僵硬。
　　通天桥，百年开启一次，是进入神庙的唯一路径，一旦错过，就要再等百年！
　　凌云剑阁，这位新任宗主，修为快速，剑法超群，不出意外，按照正常开启时间，绝对能将修为晋级到仙君巅峰，获得冲击资格！
　　一旦如此，抢回属于剑阁的另外半个字，轻而易举。
　　可……半个月后开启，根本来不及！
　　更何况，他已经去逐星之海了，现在走到哪里，都不清楚，也联系不上……
　　该怎么办？
　　“进入通神殿！”
　　不再迟疑，寒剑秋立刻拿出一枚通神玉符，精神一动，进入其中，杜青鸢也没停歇，紧随身后。
　　这是大陆最巅峰强者，才有资格使用的通神玉符，可以更加快速的汇聚在一起，商议事情。
　　至于当初为何要本尊汇聚在一起，商议通天桥的事，是因为，通神殿，毕竟是其他宗门的宝物，依旧有泄露消息的可能。
　　此刻只是简单的会面，问题不大。
　　通神殿密闭的房间，一个接一个人影出现，其他几位宗主，显然也接到了讯息，急匆匆赶了过来。
　　“诸位都有什么打算？”
　　见六大宗门宗主来齐，寒剑秋环顾一周。
　　“通天桥开启，六大宗门自然要好好应对，寒宗主，你们凌云剑阁新任宗主，不是已经领悟了神之剑意吗？为何没来？”
　　一个老者看过来。
　　凌云剑阁，新任宗主张悬，领悟神之剑意，已经传彻整个大陆，人人知晓，按照正常情况，已经可以有资格参加这样的会议了。
　　“他正在闭死关，还没通知……”
　　寒剑秋道。
　　“那你们新任宗主郑阳呢？”这位老者再次看向不远处的秦源门主。
　　“他……也在闭死关！”秦门主点头。
　　“都在闭关？”老者皱眉：“能否通过通天桥，进入神殿，百年才有一次机会，两位最有希望的宗主，都在闭关，怎么办？”
　　两位宗主继位的时候，两大宗门，都带着极大的激情，怎么……关键时刻，都闭关了？
　　“这样，我们想办法通知宗主，你们也尽快选拔门内，修为最高，天资最强的，十日后，在逐星之海的接天石处集合，趁通天桥没开启，提前检验一下各派的实力，然后再确定以谁为首！”
　　停顿了一下，寒剑秋道。
　　“就这么定了……”
　　众人同时点头。
　　这的确是最好的办法。
　　神殿的位置，在逐星之海上方，通天桥出现的地方，也在这里。
　　六大宗门，想要有强者，进入其中，只能提前来到。
　　“这样做最好！汇聚在一起，也能找出更好的对策……”
　　就在这是，一个淡淡的声音响起，随即影子一动，一个高大的身影同样出现在房间。
　　看到这个身影，众人同时起身抱拳：“孔殿主！”
　　正是通神殿殿主！
　　“嗯，不用客气了，消息我也听说了……诸位尽快将各自宗门的顶尖强者，带到接天石处，只要选出谁为首，我会单独向他详细诉说通天桥，以及神殿的事！”
　　孔殿主笑了笑，看向一侧的寒剑秋：“尤其是你们那位新任宗主张悬，待他到了接天石，还望寒宗主，代为引荐一下，领悟神之剑意，这等天才，我还真想见识一番！”
　　“一定让他过来拜谢孔殿主！”寒剑秋点头。


第二千二十二章 七星楼的规矩
　　“好了，接天石再见吧！”淡淡一笑，孔殿主消失。
　　众人紧跟着离开。
　　“寒宗主，我也要快点回去，选拔出合适的修炼者了，告辞！”
　　离开通神殿，站在船上的杜青鸢恢复过来，看向眼前的寒剑秋抱了抱拳。
　　本来还想见见那位张悬的，既然通天桥开启，这位肯定要过去，到时候再见也是一样。
　　“告辞！”
　　寒剑秋点头。
　　“这位兀臣，和你们新任宗主张悬，之前就认识，还望代为照顾……”
　　淡淡一笑，杜青鸢驾驭着小船笔直向远处飞去，片刻功夫，就消失在原地。
　　“你和宗主认识？”
　　寒剑秋满是疑惑的看向眼前的童子。
　　兀臣点头。
　　“走吧……”
　　手掌一抓，将童子稳定在空中，笔直向剑阁飞了过去。
　　宗主现在不在宗门，必须尽快想办法通知才行！
　　只是……
　　怎么通知？
　　离开宗门好几天，应该已经走远了，这么远的距离，普通传讯玉符根本传不到，只能借助通神殿！
　　可……如果宗主不上通神殿，看不到讯息呢？
　　“既然他去了逐星之海，只要到了地方传讯应该能够收到……”
　　纠结了没多久，寒剑秋松了口气。
　　虽不知道宗主现在在何处，但却知道他是向逐星之海方向去的，既然如此，也就简单了。
　　自己等人，可以先过去，到了地方再传讯的话，必然可以收到。
　　有了决定，不再迟疑，回到宗门，就开始寻找合适过去的人选。
　　想要进入通天桥，最大的限制就是……修为不能超过仙君巅峰，也就是说，不能达到伪神！
　　而且，年纪不能超过一百岁，战斗力越强越好。
　　两大限制，就能去掉不知多少，宗门内，符合条件的，并不多。
　　很快找到了几位，当做找不到宗主的替补，寒剑秋这才带上兀臣等人，乘坐上飞行仙兽，笔直向逐星之海飞掠而去。
　　……
　　同样的一幕也发生在万兽门。
　　他们宗主不见了，传讯联系不上，也只能找其他人代替。
　　……
　　吐出一口气，张悬站起身来。
　　经过一番辛苦，终于将被杀的三头仙君境神殿武士，也炼制成了无魂金人。
　　有了这些，战斗力虽然没增强，但只要神殿不派出伪神境强者，想要杀他，已经没这么容易。
　　刚要走出房门，小鸡跟了过来。
　　“主人……我经过刚才的思索，应该发现自己的能力了……”
　　翅膀抖动了几下，跳上张悬的肩膀，一支眼睛，斜看过来，小鸡一脸自信。
　　“什么能力？”
　　张悬急忙看来。
　　“会吃……”点了点头，小鸡满是自豪：“如果你再能找到伪神境的法宝，我一样能吃下去……”
　　“……”张悬捂着胸口。
　　一向都是自己气别人，没想到，遇到这只鸡，连续被气了不知多少次了。
　　自己这么靠谱的人，为啥弄了个这样不靠谱的兽宠……
　　要是普通仙兽、圣兽，早就扔了，或者杀着炖着吃了，可对方是神兽，炖了之后，汤还能疗伤……
　　算了，这能力虽然有些扯，战斗时，却也挺好用的。
　　之前遭到两次神殿偷袭，要不是这家伙，能够吞掉对手兵器，让其出其不意，死的是谁，还真不清楚。
　　“除了吃，战斗呢？就好像之前，你用葫芦，砸的九头火凤兽臣服……”张悬接着问道。
　　“那个好像……不行了！能将它砸晕，是因为，封印我的葫芦，十分坚硬，不然，我也不可能无法破开了。还有，当时吞了它喷出的火焰，如果还有这种火焰，或许……能够做到！”
　　小鸡道。
　　“火焰？”
　　停顿了一下，张悬一拍兽宠袋，九头火凤兽出现在面前。
　　“对它喷火！”张悬吩咐。
　　“是！”
　　火凤兽点了点头，幻化出九个头颅，九道火焰，喷涌而出，汇聚在一起，形成一道巨大的洪流，眨眼功夫将小鸡淹没。
　　片刻，火焰消失。
　　一个拳头大小的黑炭出现在面前，散发出浓浓的肉香。
　　“嗯？？？”
　　张悬眉毛乱跳。
　　这特么是……烤熟了？
　　刚才不是说，能吞噬火焰，变得厉害吗？
　　怎么一烤就熟？
　　而且这么香，让人口水直流……
　　“主人，我……我不知道它这么脆弱……”
　　火凤兽吓了一跳，都快哭了。
　　本来这个小鸡，从葫芦里蹦出来，它也以为修为通天，没想到，火焰一烧，就香了……将主人的兽宠烧死……
　　“我也不知道……”
　　张悬满是无奈，手指伸了过去，想看看，这家伙还活着没，真要死了，尽管再香，也没办法下嘴，还是埋了算了……
　　手指和对方烧焦的地方一碰，立刻出现了瓷器碎裂的说呢过瘾。
　　咔嚓！咔嚓！
　　随即看到眼前的黑炭，出现了裂痕，下一刻，乳黄色的身影再次出现。
　　这次小鸡，似乎大了一圈，而且身上和之前也有了不同，一股淡淡的气息，从体内散发而出。
　　翅膀舞动，“呼！”的一下，飞了起来，再次落在肩头。
　　“你这是……仙君境巅峰？”张悬愣住。
　　这头小鸡，被九头火凤兽烧了一次之后，从之前的没有任何实力，达到了……仙君巅峰！
　　和火凤兽，一模一样！
　　“是啊！”点了点头，小鸡一脸得意。
　　“果然用火烧，能让你实力增加，继续……”
　　眼睛放光，张悬急忙让火凤兽，继续喷火。
　　时间不长，停了下来。
　　貌似，这头小鸡，只第一次被烧，才会进步，第二次就没效果了。
　　“算了，仙君巅峰，还能吞噬兵器，算是很强了……”
　　又研究了半天，发现对方也就实力增加，战斗力还和之前一样，真仙境都未必抵挡得住，张悬只好摇摇头，不再纠结。
　　能有这种实力，不拖后腿，还能吞噬兵器，战斗时，已经可以发挥极大作用了，没必要要求更高。
　　将其装进兽袋，离开房间。
　　来到通神殿前台，找到服务员。
　　“我想找一头飞行仙兽，不知碧远城哪里可以租赁？”
　　蛟龙等兽，已经贴上万兽门门主的标签了，肯定不能再用，普通圣兽，速度又太慢了，早知道伪装的身份再次被神殿察觉，还不如当初在凌云山多驯服几头。
　　即便凌云山仙兽数量有限，万兽门也行啊！
　　当时觉得没用，现在真正要借助飞行，就没办法了。
　　“飞行仙兽，就算在碧远城，数量都不算太多……而且基本飞行的方向都是固定的，不知你想去哪个方向？要什么级别的仙兽……”
　　服务员笑着看过来。
　　“正北，逐星之海！”张悬道。
　　“正北？”
　　服务员愣了一下，道：“逐星之海，去的人不多，前去的仙兽比较少，我帮你查一下……”
　　说完翻起一本书籍，低头看了一会，随即笑道：“三天后有一趟，真仙境初期的飞行仙兽，要飞过去，只要一个多月就能飞到……”
　　“三天后？真仙境初期？”
　　张悬皱了皱眉：“还有没有更快的？”
　　这么慢，黄花菜都凉了。
　　神殿注意到他，谁都不知道下次啥时候出手，他需要尽快赶到逐星宫那边，找到关于灵魂的书籍，将巫魂晋级到真仙境巅峰，好一举突破仙君。
　　用蛟龙飞行，六、七天左右就能到，坐这家伙，一个多月，肯定不行！
　　服务员摇头：“没了！逐星之海的人不太友好，所以，去的人很少，再加上，仙兽的价格极高，很少有人乘坐……”
　　修为高的，都有属于自己的兽宠，再高，可以自己飞行，用不着飞行仙兽。
　　再加上逐星之海的人，不太友善，也就碧远城这种大城市，才有前往的飞行路线，很多一线城市，都不开辟的。
　　“如果我单独雇一头仙君级别的仙兽前往逐星之海，大概需要多少通神币？”张悬道。
　　“这……”
　　服务员迟疑，道：“我之前没接触过，要帮你找长老问问！”
　　说完转身离开。
　　不一会，一位老者跟在后面走了过来。
　　“这位朋友，你要去逐星之海？”
　　老者看过来。
　　张悬点头：“你们可有仙君级别的仙兽出租？”
　　“仙君级别的仙兽，倒是没有，不过，刚巧，我听说七星楼也有人要去逐星之海，明天就出发，他们乘坐的，五天左右，就能到达逐星之海！”
　　长老笑道。
　　“五天？”
　　张悬一愣。
　　这速度，比蛟龙都要快了。
　　恐怕至少要达到仙君境巅峰！
　　“是啊！”长老点头。
　　“还请长老代为引荐，如何才能和他们一起……”张悬抱拳。
　　这么快的速度，对他来说，刚好合适。
　　只是，能乘坐这么快的圣兽，七星楼这位要去逐星之海的人，身份和地位必不简单，想要跟上去，花费的代价，必然也不会小。
　　“七星楼，虽然是六大宗门之一，但出售各种宝物，最擅长的就是做买卖，只要能给得起价格，一切都好说……”长老笑了笑。
　　七星楼，和其他宗门不太相同，其他宗门，门规森严，而这里，只要给钱，很多事情都能办成。
　　甚至都有人，花钱购买名额，成为其中的核心弟子。
　　“这……”
　　听到给钱就能办事，张悬松了口气，不过随即皱眉。
　　貌似……钱又不多了！
　　要不，去七星楼，把核心弟子和长老都挑战一遍？


第二千二十三章 我要赚钱
　　凌云剑阁，单挑内门、核心，赚了不少剑阁币，不过，临走的时候，觉得没什么用，大部分都购买仙元丹，送给单晓天和白阮卿了。
　　就算还剩下些，也放在剑阁通神玉符内，取不出来。
　　可以说，此刻的他，清洁溜溜，差不多再次一穷二白。
　　不过，既然花钱能够乘坐七星楼的飞行仙兽，剩下的简单，反正也是明天才走，大不了，想办法赚点。
　　想到这，忍不住看了过来：“大概需要什么价格？”
　　“这是七星楼楼主才有资格乘坐的坐骑，而且飞往的是逐星之海这么远的地方，最少也要……两万通神币！”
　　计算了一下，长老道。
　　“两万？”
　　张悬皱眉。
　　真仙境的通神玉符，也才两百一枚，两万通神币，都可以购买一柄真仙境兵器了。
　　不得不说，价格极高。
　　“嗯！”长老笑了笑：“实话告诉你，我抽取一万，对方只需要一万就行！不过，没有我的介绍，就算有两万通神币，都未必能和七星楼搭上！”
　　张悬点头。
　　他只是个外来者，七星楼没一个认识的，不靠对方，别说搭上关系，连这个消息，都不会知道。
　　“好，我现在就去准备，赚点钱回来，过一会找你！”
　　应了一声，张悬转身向静室走去。
　　安全第一，不被神殿发现，花点钱不算什么，至于如何赚钱，只要是通神殿，就有公开赛，以他同级别无敌的能力，赚钱还不是很容易？
　　不暴露神之剑意，神殿也未必能够查出。
　　在静室内布置好隔绝阵法，意念一动，进入其中。
　　虚拟的通神殿，和外界的布局几乎一模一样，直接来到公开赛的位置。
　　碧远城属于大陆超一流的城市，高手如云，真仙境强者，在一些乌海城算得上顶尖，但在这里，数量极多，因此，公开赛，时刻都是人满为患。
　　报上名，张悬等了不到十分钟，就来到比试台。
　　……
　　“长老，七星楼真派人去逐星之海？”
　　张悬离开，服务员好奇的看向不远处的长老。
　　逐星宫和六大宗门其他几个，关系都不算太好，派人过去干什么？
　　“这是内部消息，切莫外泄！据说宗主要亲自过去，好像商议什么大事……”长老道。
　　碧远城的通神殿，由他负责，修为早就达到了仙君巅峰，地位尊崇，但……七星楼内部的事情，还是有很多不知情的。
　　“哦……”
　　听到是秘密，服务员不敢多问，笑了笑，转移话题：“也不知，刚才那家伙，能不能拿出两万通神币？”
　　“呵！”
　　长老嗤笑：“没达到仙君，不可能有人拿得出来！”
　　“那……”服务员眨巴眼睛。
　　“让他知难而退罢了！乘坐普通仙兽，也就一个月时间，价格不超过两百，这却要两万，谁也不会为了二十多天时间，就浪费一百倍的价格吧！”长老摇头。
　　修为达到他们这种境界，随便闭关，就是几个月……为了节省二十来天的时间，浪费接近两万通神币，疯了吗？
　　“这倒是……”服务员点了点头：“而且，听他的语气，好像钱不够，让长老你在这里等一下，想法子赚钱了！”
　　长老哼道：“通神殿，最赚钱的方法，就是公开赛，按照赌注五通神币，进行翻倍！连赢五场，也赚不了多少吧！更何况，七星楼的核心弟子，也经常过来比试，连赢四场的都不多。”
　　碧远城通神殿，和七星楼交融，因此，七星楼的弟子，也经常会出来参加公开赛。
　　有他们出手，连赢四场的都不多，更何况五场。
　　“一场押5枚通神币，连赢五场，加上翻倍，也就80通神币罢了，距离两万，还差了不知多远！”服务员笑了笑。
　　这个通神殿，公开赛的挑战费，不算太离谱，只有五枚通神币，这样以来，能吸引更多人过来参加比试。
　　获胜一场，赌注翻倍，下一个想要挑战的人，就要付出更高的价格。
　　长老淡淡一笑：“好了，我先去休息了，有什么事再过来喊我……”
　　说完，不待对方回答，转身向房间里面走去，走了几步，就见另外一个服务员急匆匆来到跟前：“长老……”
　　“怎么了？”
　　见他如此慌张，长老皱了皱眉。
　　“刚有人在通神殿挑战，连赢了……十场！”
　　服务员忙道。
　　“十场？”长老吓了一跳：“连续赢这么多的，已经很久没见过了，可是七星楼的弟子？”
　　对于碧远城来说，能连续获胜十场的，基本都是七星楼的核心弟子。
　　正常情况下，这些强者，虽然会出现，却很少连续挑战，毕竟，对于其他修炼者来说，不太公平……好像职业选手吊打业余一样，赢了也不光彩，难不成，规矩改了？
　　“不是七星楼弟子，这是……赵蒙亲口说的……”
　　服务员道。
　　赵蒙是七星楼核心弟子，排名还挺高。
　　“这……过去看看！”愣了一下，长老急匆匆回到房间，取出玉符，精神一动，进入其中。
　　几步来到公开赛比斗的所在，抬头看了过去。
　　随即看到两个人影正在交战。
　　左边一个，青灰色衣服，掌力大开大合，右面的青年，并未还击，而是身体晃动，不停躲闪。
　　“是七星楼核心排名第一的孟涵？”
　　“是啊，没想到他亲自来了！”
　　“这家伙连续挑战了十二场，都轻松获胜，其中三位还是七星楼弟子，这位排名第一的，肯定待不住了……”
　　……
　　才来到台前，就听到四周议论的声音。
　　“这都是第十三场了？”
　　长老愣住。
　　眼前这位，不是刚过来告诉他，有人连赢十场吗？怎么变成连续获胜十二场了？
　　“刚我去找长老，他又打赢了两场……”
　　服务员这时明白过来，脸上同样写满了不敢相信：“我从出去，到再次进来，不到一分钟……”
　　“……”长老嘴角一抽。
　　不到一分钟，连续击败两位七星楼核心弟子？
　　“快看……”
　　正满是相信，就见台上一直躲避的青年，突然伸出拳头。
　　嘭！
　　七星楼排名第一的核心弟子孟涵，随即趴在地上，不停抽搐，脑袋已然扁了下去。
　　“就这样败了？”
　　长老呆住。
　　孟涵，在通神殿公开赛榜首，已经待了最少三年了，做梦都没想到，才上台，就被对面这家伙，一拳击杀。
　　太简单了吧！
　　不光他震惊，下面所有人都懵了。
　　一招就败……如此彻底，没人相信是真的。
　　……
　　七星楼，长老殿。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　两位中年人对战，气息冲击，四周的阵法呼啸，时不时闪耀出纹路和光芒，激荡的力量沸腾。
　　二人看起来，四、五十岁的样子，修为却全都达到了仙君巅峰，一举一动，自带法度。
　　呼！
　　青衣长老的手指点在了灰衣长老的咽喉上方，距离不到一指。
　　“我输了……”
　　后者点头。
　　“承让！”青衣长老松了口气，环顾一周：“可还有人愿意和我比试？”
　　鸦雀无声。
　　“这次比试，洪武长老排名第一，这次，就由他，和我一起去逐星之海！”
　　一个老者走了出来。
　　七星楼宗主，魁晓！
　　“是，宗主！”
　　众人全都抱拳。
　　一个时辰前，宗主要达到仙君巅峰且不到一百岁的长老，全部汇聚在这里，进行比武，最终，这位洪武长老，拔得头筹。
　　因此，对于他的实力，所有人都信服，没有任何异议。
　　“我有话单独和洪武长老说，其他人都退下吧……”
　　魁晓宗主摆了摆手。
　　众人点头，向后退去。
　　还没走到门口，一位长老急匆匆来到跟前：“宗主……出了点事！”
　　“哦？”
　　魁晓宗主皱眉。
　　眼前这位长老，是七星楼的大长老，一身修为，虽不如自己，却也达到了仙君最巅峰，无人能及。
　　如此实力，心性早已沉稳如铁，此刻却急匆匆过来，肯定是很重要的事。
　　“碧远城通神殿，来了一位高手，连续挑战，真仙境无人能够抗衡，已经连赢十三场了，核心的孟涵出手，都被一拳击败……”
　　长老压低声音。
　　“孟涵不是对手？”魁晓宗主愣住。
　　孟涵不光是七星楼核心第一人，还是他的弟子，不出意外，极有可能成为大长老，甚至继承他的位置！
　　如此实力，真仙境几乎无敌，竟然被一拳击败……真的假的？
　　“过去看看……”
　　按耐不住，魁晓宗主道。
　　“好！”大长老早就准备好了通神玉符，直接取了出来。
　　拿起玉符，刚想进入其中，想起什么，魁晓宗主看向不远处的洪武长老：“你也一起吧！”
　　说完，扔过去一枚。
　　“是，宗主！”
　　接过玉符，洪武长老点头答应。
　　突然冒出的这位，连同级别的孟涵都能击败，他也想看看到底有多强。
　　“这位击败孟涵的人，叫什么？”
　　咬破手指，滴出鲜血，一遍准备进入通神殿，魁晓宗主一边问道。
　　“名字叫……”
　　大长老停顿了一下，想了想，道。
　　“刘扬！”


第二千二十四章 化龙掌
　　“刘扬？”
　　魁晓宗主皱了皱眉。
　　这个名字，貌似……没听过！
　　“进去看吧！”
　　知道在外面问的再多，都没有进去知道的清楚，下一刻，已经来到通神殿公开赛的地方。
　　果然看到一个青年站在台上，环顾一周：“还有没有人，要与我比试？”
　　四周寂然。
　　对方连续挑战十几场，连七星楼排名第一的核心弟子都击败，众人已经知道了实力，明白肯定无法获胜，也就没人敢再继续。
　　“我来试试！”
　　洪武长老眉毛一扬。
　　刚刚挑战所有长老，大获全胜，体内战意正浓。
　　“小心一些！”魁晓宗主交代。
　　报名，很快来到比试台，洪武长老向眼前的对手看了过去。
　　是个二十岁左右的青年，不过，通神殿都对自己身份进行了伪装，这样看，察觉不到什么。
　　但通常情况下，年轻人很少伪装成老者，老者也不喜欢伪装年轻。
　　对方现在的模样，看起来不足二十，本身应该也不大，绝不会超过五十！
　　“在下七星楼洪武，不知是不是和阁下，以前就相识？”
　　忍不住传音过去。
　　“洪武？”对面的青年摇头：“不认识！”
　　洪武长老一愣。
　　他虽不如魁晓宗主那样，身为伪神，名震天下，但也是整个七星楼，名气极大的人物，整个碧远城，几乎无人不知无人不晓。
　　眼前这人竟然说，不识……
　　难不成不是碧远城的人？
　　见他不信，对面的青年迟疑了一下，脸上露出纠结之色，道：“只要你确定，过一会能输2560枚通神币给我，我说……认识也行！”
　　公开赛，挑战到十连胜，通神币不再会继续翻倍。
　　也就是说，第十个，十一、十二甚至往后过来挑战的，都最多只输2560枚通神币。
　　连续获胜十四场，张悬现在已经赚取15353枚通神币，距离两万，十分接近了。
　　“动手吧！”
　　眉毛挑了挑，洪武长老大手一摆。
　　会不会聊天？
　　认识就认识，不认识就不认识……怎么着，我还求着你认识我不成？
　　关键是，能输2560通神币……你就这么确定，我会输？
　　懒得多说，身体一晃，已经出现在对方面前，五指张开，凌空拍落。
　　无花掌！
　　仙力聚集，宛如一根根藤蔓，向对面的青年蔓延而来。
　　尽管修为压低到了真仙境，但他的无花掌，依旧施展出了最强的威力，漫天藤蔓，碧波滔滔，没有鲜花，没有锋芒，却让人坠入其中，宛如被梦魇缠住，无法逃脱。
　　无根，无花，虚无中来，虚无中去！
　　之前，能够从诸多长老中脱颖而出，依仗的就是这招！
　　“还可以！”
　　看到对方的招数，张悬点了点头。
　　连续打了十几场，眼前这位的武技，算是最强的。
　　同样一掌迎了上来。
　　同级别，根本不需要天道图书馆，随手就可以破解。
　　哗啦！
　　掌力落下，宛如带着火焰，漫天的藤蔓，燃烧了一般，洪武长老瞳孔一缩，想要后退，随即感到身体像是被一股特殊气力黏住，无法逃脱。
　　啪嗒！
　　脑袋碎裂，尸体躺在地上。
　　“好了，还有没有要与我比的？”
　　将这家伙击杀，发现自己的资产果然多了2560通神币，张悬松了口气，再次环顾。
　　已经17915通神币了，只要再胜过一人，就可以凑够两万！
　　“洪武输了……这么快？”
　　台下的魁晓宗主和大长老对望，全都倒抽冷气。
　　洪武长老，刚刚挑战整个宗门的长老，未尝一败……面对这家伙，一拳就被击杀……
　　“这人到底是谁？”
　　“应该不是七星楼的，否则，肯定早就知道了！”
　　魁晓宗主皱眉。
　　对方能进入真仙境的通神殿，说明真正修为，必然达到了真仙境，在七星楼最低也是核心弟子……洪武长老不是对手，核心排名第一的孟涵被轻易斩杀，七星楼要是真有这样的强者，肯定早就崭露头角了，不可能默默无闻！
　　“刘扬……”
　　想了老半天，印象中，都没有这个名字。
　　“我过去试试！”
　　见没人上前，大长老停顿了一下，走上高台。
　　他年龄早就超过一百岁了，单论修为的话，远超过洪武长老，对方失败，他想试试，能不能将台上的青年击败。
　　“开始吧！”
　　见又有人上来，张悬松了口气。
　　他最怕，就差最后一笔收入了，再没人敢出手。
　　这样，还怎么凑够通神币？
　　至于，为何取名叫刘扬……他最喜欢的“我很低调”、“我很帅”之类，很容易暴露，反正“郑阳”这个名字，都用过，也不在意，用刘扬的名字。
　　只要不是赵雅、魏如烟就行。
　　直接用，比取名字容易多了。
　　“开始！”七星楼大长老点了点头，眉毛一扬，双手大开大合。
　　一瞬间，空中出现了数十个手掌的影子，连接在一起，宛如一条锁链。
　　化龙掌！
　　传说，这招施展到大成地步，掌力可以化作神龙，毁天灭地，让人难以抗衡。
　　“不错，没想到，几年没和他比试，已经修炼到这种地步，距离大成也而不远了……”
　　魁晓宗主暗暗点头。
　　自从突破伪神境后，很少和大长老这种仙君强者比试了，因此，不知道对方到底修炼到了何种境界。
　　看到这招，忍不住赞叹。
　　化龙掌做为七星楼，最难修炼的武技之一，能够施展成这样，同级别，就算是他，想要胜过，都没有十足把握！
　　“可惜，年龄超过了一百岁，不然……洪武长老肯定无法胜过！”
　　摇了摇头。
　　想成为伪神，单纯修炼，是不可能做到的，就算天资再高都不行。
　　唯一的办法，就是……通天桥，神殿！
　　他能够达到现在的境界，就因为百年前，进入其中……
　　洪武长老，修为尽管不错，天赋也很高，七星楼同级别无人能敌，但距离他当年，还是差了一些。
　　更别说，现在的大长老了！
　　只可惜，大长老年龄超过了百岁，就算同级别很强，也无法进入通天桥了。
　　“六大宗门，也就凌云剑阁好一些……”
　　想到这，再次感慨。
　　六大宗门的人，最大的目标就是进入神殿，抢夺“神”字。
　　夺字，并不只是让宗门变得更加高大上，听起来好听，重要的是……有了“神”字，才可以突破伪神！
　　没有字的宗门，只能借助百年开启一次的通天桥。
　　否则，哪怕门内天才再多，天资再强，伪神也不可能达到！
　　凌云剑阁的开派祖师，曾在神殿夺取了半个字，因此，他们的凌云剑神诀，修炼到极限，完全可以突破仙君桎梏，成就伪神！
　　尽管几率不大，却也代表了希望。
　　不像他们七星楼和其他宗门，再厉害都做不到！
　　至于通神殿……
　　总部在何处，都有什么强者，无人能知道！
　　但可以肯定，当年的孔殿主能够抢夺一个字，其中肯定可以诞生伪神境强者，甚至……更强！
　　这些思绪，在脑海中快速旋转，再次抬头向眼前的高台看去。
　　施展出化龙掌的大长老，整个人宛如游龙，身影快速的看不见踪迹。
　　众人就好像看到了一条巨龙，横亘在高台之上，不停游走，各种攻击四面八方，让人目不暇接。
　　“厉害！”
　　张悬眼神一凝。
　　果然不能小瞧任何一个高手。
　　之前连续战斗了十几场，觉得碧远城的高手，也不外如是，难免生出了轻视之心，现在看来，并非如此！
　　不说其他，单说对方这个掌法，稍有不慎，就有可能输掉！
　　依旧没是用图书馆，而是明理之眼蠕动，很快看出了招数中的漏洞，眉毛一扬，并指做剑，猛地刺了过去。
　　为了防止泄露，这招没施展神之剑意。
　　不过，却也使用了天道剑法，一剑刺出，如同天外而来，没有痕迹，没有招数，好像羚羊挂角，一出现，就落在了化龙掌，前进的位置。
　　呼！
　　空中的游龙，像是被什么吸引，顺着剑气快速向前。
　　张悬淡淡一笑。
　　这招是他想起袁长老用北海龙珠戏弄“蛟龙”，有感而发，随手创出的。
　　以剑气汇聚成龙珠，化龙掌的掌力，果然受到吸引，再不受对方控制。
　　“去！”
　　剑气一抖。
　　呼！
　　向擂台边缘飞了过去，化龙掌的张来，紧跟其上。
　　轰！
　　一声剧烈的爆炸，整个擂台不停晃动。
　　大长老显然也没想到，自己的掌力会被对方一道微弱的剑气吸引，而脱离控制，正在震惊，随即感到咽喉处一阵火辣辣的疼痛。
　　急忙低头，随即看到对方指尖的剑气，不知何时已经刺穿了他的咽喉。
　　“好厉害的攻击手段，好快的剑……”
　　喉咙中发出“咯咯！”的声音，眼中满是不敢相信，大长老尸体倒在了地上。
　　直到临死，都不敢相信，他这么厉害的绝招，被对方一道小小剑气，轻松破解。
　　“这……”
　　魁晓宗主身体僵硬，强力的震撼，让其说不出话来。
　　一招破解化龙掌，并且将大长老击杀……
　　这位到底是谁？
　　如此修为，我……上去，能够获胜吗？


第二千二十五章 选择死法
　　“凑齐了！”
　　看着卡片上，已经超过两万的通神币，张悬满是喜悦。
　　还以为，展现的实力太强，会让通神殿的修炼者，感到畏惧，再不敢上前，此刻看来，想多了。
　　还是好人多……
　　“是否继续进行挑战？”
　　负责比试台的一位通神殿长老，看了过来。
　　“不用了……”
　　微微一笑，张悬摆手，向台下走去。
　　“慢……”一个身影出现在眼前：“我要和你比试！”
　　正是站在下面的魁晓宗主。
　　大长老都被击败，引起了他的好胜之心，谁知，这边名字才刚报完，就发现，对方不比要走，再按耐不住，跳了上来。
　　“我还有事……”
　　钱凑够了，再没了动力，张悬随意摆了摆手。
　　“和我比了再走！我想看看你的真正修为，到底有多高……”
　　双臂一震，仙力涌出，将去路笼罩，魁晓宗主眉毛扬起。
　　对方将洪武长老和大长老轻松击败，他心中不由冒出一个特别的想法。
　　“没空……”张悬摇头。
　　还着急送钱过去，好跟七星楼的人，一起前往逐星之海，没工夫在这里耽误太久。
　　“动手吧！”
　　冷哼一声，魁晓宗主，一掌劈了下来。
　　他的掌法，虽没有化龙掌那么有气势，却精妙绝伦，仿佛一招切在了张悬不得不反击，不得不还手的地方，稍微迟疑，就会受伤。
　　皱了皱眉，张悬向侧面斜跨了一小步。
　　就这一小步，魁晓宗主的攻击，立刻被化解于无形。
　　“好功夫！”
　　魁晓宗主眼睛放光。
　　难怪能够轻松击败大长老，如此简单就破解了他的攻击，化腐朽为神奇，就算是他，都始料不及。
　　换做外人，肯定会觉得，就斜跨了一步而已，不至于如此惊讶！
　　但身为掌法的施展着，清楚的明白，刚才那一招，后续一共有一百三十六种变化，无论如何应对，都有对应的攻击，让其落入下风，再无挽回余地！
　　对方这一步的位置，刚好不在这些变化之内，甚至恰巧跨入了招数运转气力的法门处，让自己力量再没办法贯彻下去。
　　招数，自然而然也就破解了！
　　躲过进攻，破解招数，一个动作轻松完成……对方的对战斗的理解和运用，简直骇人听闻。
　　“如果你执意想要比试的话，输了，可要陪我2560枚通神币……”
　　见对方再次施展出招数，不让他离开，张悬皱了皱眉，道。
　　本来还怕自己太强，吓得别人逃走，赚不到钱，没想到，眼前这位如此好客，非要留住他。
　　“你要能赢了我，我给你一万通神币！”魁晓宗主冷哼。
　　通神币而已，身为一宗宗主，活了接近两百年，积攒了不知多少！
　　只要对方愿意比试，钱不是问题！
　　“一万？”张悬一呆：“这怎么好意思……”
　　正常比试，只能赚2560，眼前这家伙，一下要给四倍，让他有些不知所措。
　　“先赢了，再说吧……”
　　呼呼呼！
　　见这家伙，一副自己赢定了的模样，魁晓宗主脸色铁青，气的快要炸开，呵斥一声，掌力如风，比刚才加快了一倍。
　　轻轻晃动，张悬将对方每一招，都躲了过去，同时扶着下巴看了过来：“你输这么多，我也不占你便宜……这样吧，你可以选择一种被击败的方式！”
　　“嗯？”
　　魁晓宗主一呆，差点没晕过去。
　　让我选择一种被击败的方式？
　　什么意思？
　　难不成，你的意思，就一定能胜我？而且，还可以随意选择方式将我击败？
　　开什么玩笑？
　　“不用太过高兴，你实力强，击杀你的方式，可供选择的不多……”见他表情不对，张悬笑着解释。
　　顾客就是上帝，谁让对方一口气就拿出一万呢？
　　这年头，拼的就是服务，自然要给对方不一样的享受了。
　　“不多？”牙齿快要咬碎，魁晓宗主疯了。
　　听你的口气，我这么强，你还是有好几种方法将我击败呗？那好，我倒要看看，你怎么把我击败！
　　郁闷的快要炸开，正想说话，对面的青年再次开口。
　　“是啊，大概也就一百七十三种……有一拳爆头，一掌斩掉脑袋，剑气刺穿喉咙，一脚踢破心脏……说简单些，有物理攻击斩杀，也有精神方面的斩杀，不知你喜欢哪一种，都可以让你满足！”
　　“一百七十三种？”
　　魁晓宗主老血喷出来。
　　本以为，一两种就逆天了。
　　一口说出这么多……
　　你是认真的？
　　大陆上能够胜过他的，屈指可数，即便同级别，也不会太多……一边和他战斗，一边让他选择被杀的方法……
　　哪里冒出来的家伙？
　　“有本事，一招杀了我……”
　　懒得和对方墨迹，双掌同时翻滚，向前压下。
　　他的最强武技……奔雷扼云！
　　双掌翻动，宛如雷鸣，施展到大成，雷电都能被一掌击溃，云朵也能被遏制。
　　这招，他不轻易施展，同级别，门内没人能够挡住一击。
　　眼前这家伙实在太狂妄，忍不住施展出来。
　　哗啦！
　　两个手掌宛如两座大山，碾压而至，四周的空间都宛如被禁锢住，被笼罩的人，再强都无法躲避。
　　“想要一招死？简单！”
　　对面的青年，仿佛没看出这招强大一般，淡淡一笑，突然出手。
　　呼！
　　他的手掌轻柔无力，好像微风拂过。
　　奔雷扼云，连云都能遏制住，可……遏制不住风！
　　对方的此刻就好像清风一样，山再高，再坚硬，都可以轻松飞到上方，阻挡不住。
　　啪！
　　两个手掌还没来到对方面前，对方的手已经来到他的脑袋上方，魁晓宗主只觉得眼前一黑，下一刻，脑袋……钻进了胸腔。
　　噗通！
　　尸体倒在了地上。
　　“还有人希望被一招杀死……真是奇怪的要求！”
　　将脑袋拍进胸口，张悬不在多说，摇了摇头，走下比试台。
　　说实话，这家伙的实力还是不错的，没动用图书馆，给他造成了一定的压力。
　　不过，被神殿强者伏击，让他对战斗的理解，再次加深了不少，即便不借助图书馆，同级别也几乎无人能够抗衡。
　　这才是他敢来参加公开赛的资本和依仗。


第二千二十六章 可愿意成为长老？
　　现实通神殿。
　　“快查查，这位到底是谁？”
　　脸色发白，一位老者看向身边的服务员。
　　他正是答应张悬并且索要两万通神币的那位通神殿长老，刚才听到讯息，进入虚拟通神殿，亲眼看到对方一人一掌，连赢十六场，一点伤都没受！
　　尽管不知道，后面来的几人，是七星楼的大长老和宗主，但根据对方施展的武技，和同级别的在战斗力，还是能猜出一些的。
　　也就是说，有人在碧远城通神殿，一人横扫了整个七星楼！
　　伪神境的宗主，都不是对手……
　　传出去，绝对会立刻闹翻天！
　　“长老，对方应该用了某种阵法，隔绝了消息，我们只查到，有可能在通神殿的静室内，具体是谁，无从得知！”服务员停顿了一下，回答道。
　　开始挑战，他们就探查了，只可惜，对方仿佛提前知道了他们的举动一般，用隔绝气息的阵法，封锁了通神玉符，只能查出个大概范围。
　　“这里，一共有一万三千七百多个静室，现在给我查，里面的人都是什么时候进去的，达到真仙境以上的，又有多少位，其中有没有叫刘扬的……”
　　长老继续道。
　　这么多人，尽管查出来的可能性很小，但能很快缩小范围。
　　“找到后，好好接待，千万不要让他离开，我会马上过来拜见……”长老接着道。
　　能将同级别的七星楼宗主击败，这人必不简单，绝不是他一个小小通神殿负责人，可以得罪。
　　服务员点头，刚想去做，就听到之前在前台的服务员声音响起：“长老，刚才那位要去逐星之海的朋友，急着过来找你……”
　　“找我？”眉头一皱，长老摆手，略带不耐烦：“告诉他，现在没空！没钱不要过来烦我！”
　　当务之急是快点找到那位高手，一个真仙境的小子而已，钱不够，谁跟你折腾？
　　“他说……”前台服务员声音继续响起：“回禀长老，他说已经凑够了通神币，现在过来交钱……”
　　“凑齐了？这么快？”长老一愣，突然想到什么，觉得脑子瞬间炸开，眼睛瞪圆：“难道是他？快让他进来……”
　　真仙境，符合条件！
　　他说要凑钱，让自己等一下，然后……虚拟通神殿，就有人进行公开赛，连赢十几场……那边打完，这边跑过来说钱凑够了！时间对的上！
　　最关键的是，台上那人，连赢15场后，然后说……钱够了，不打了！
　　根据计算，当时手中，刚好有两万多一点的通神币！
　　钱的数目也能对上！
　　心中正在推算，随即看到刚才的那个青年走了进来，一进房间，递来一个卡片。
　　“这里面有两万通神币……”
　　急忙接过，长老查看了一番，果然有两万，身体一紧，问道：“不知……阁下如何称呼？是这样的……既然要乘坐七星楼的飞行圣兽，肯定要知道姓名来历之类……”
　　“应该的！”张悬点点头：“我叫刘扬！”
　　噗通！
　　长老从地上重新爬起来，眼睛眨了眨，有些想哭。
　　早知道这家伙这么厉害，打死也不赚他的钱啊！
　　看起来十分普通，年纪也不大……却一人横挑整个七星楼，无人能够抗衡……
　　“刚才……公开赛的是你？”再也忍不住问道。
　　“你说要用两万，一时间，也想不出什么赚钱的好路子，就挑战了一下……幸好，对手都不怎么强，不然，可能还凑不齐呢！”
　　张悬笑着点头。
　　刚才既没施展神之剑意，也没表明万兽门宗主的身份……所以，也没什么可否认的。
　　总不能，为了躲避神殿，连一丁点的能力都不使用吧！
　　“不怎么强？”晃了一下，长老差点没吐血。
　　七星阁大长老、宗主……还不叫强？
　　那什么叫强者？
　　“早知道你有这么厉害的实力，钱肯定不收了……放心，我现在就联系七星楼！”确认对方，就是那位刚将七星楼高手挑战了一遍的家伙，急忙将卡还了过去。
　　不是不想收，而是不敢收！
　　如此厉害的人物，已经不是他这种级别可以得罪了。
　　取出传讯玉符，片刻后，看了过来：“前辈，七星楼魁晓宗主，要亲自见你，我们过去吧……”
　　禀报了刚才的事，对方立刻发来讯息，让他将人带过去。
　　这时哪里不明白，眼前这位，在对方眼中的分量，再不敢废话，称呼也变成了前辈。
　　“好……”
　　张悬跟了过去。
　　七星楼距离通神殿不远，不到十分钟，二人就进入了代表主殿的天枢殿中。
　　房间中间，魁晓宗主、大长老、洪武长老端坐其中，见二人走进来，全都将目光集中在张悬身上。
　　虚拟通神殿内的身影年轻，面前这位，看起来更年轻，满打满算，不超过三十岁。
　　不到三十岁的真仙境巅峰，而且同级别，他们都不是对手……
　　“你……就是刚才通神殿，连赢十六场的那位刘扬？”
　　魁晓忍不住道。
　　通神殿内的模样和本人是不同的，即便亲眼看到，都不然确认。
　　“嗯！”张悬点头：“我有点事，想要去逐星之海，魁宗主，可否捎带一程？我会按照市价给与报酬的……”
　　来的路上，之前的在长老已经和他说了，眼前这位，正是七星楼的魁宗主！
　　换做以前，见到伪神境强者，还会觉得敬畏，见过寒剑秋和秦源门主，再加上连续斩杀了四位神殿仙君，小鸡更是吞了一枚这种级别的兵器，早已没了畏惧之心。
　　“你也要去逐星之海？”皱了皱眉，魁晓宗主忍不住看来：“不知刘兄，是哪个宗门的天才？恕我孤陋寡闻，之前实在没听过这个名字！”
　　逐星之海，怕引起矛盾，一般高手很少过去，对方却主动去，联想到通天之桥随时都会开启，这位，该不会是……某个宗门要去挑战的天才吧！
　　真要这样，自己这边的洪武长老，想要获胜，恐怕很难了！
　　仙君……尽管晋级不太容易，但集合一宗之力，让其突破，应该还是不难的！
　　“我……乃散修！”张悬急忙抱拳。
　　说是凌云剑阁的，很容易被人联想到神之剑意那位，说是万兽门的……又容易被想到是那位新任宗主……
　　还不如继续说是散修，尽量低调一些。
　　剑阁闹出动静，被追杀，万兽门闹出动静，出现了同样的一幕……
　　现在要做的，就是遮挡住光芒，不让其他人察觉。
　　“散修？”魁晓宗主眼睛一亮，随即眉毛一皱，问道：“不知……刘兄去逐星之海，所为何事？”
　　“是点私事……”张悬摇头。
　　“私事……”魁晓宗主这才松了口气。
　　既然是私事，就和通天桥无关，应该不是其他宗门的人。
　　“既然刘兄，是散修，不知……有没有兴趣，加入我们七星楼？”
　　停顿了一下，魁晓宗主目光炯炯的看过来。
　　“加入七星楼？”张悬一愣。
　　怎么对方也要他加入？
　　来到碧远城后，一直很低调啊！
　　也就刚才连续战斗了十多场，打赢了一些实力不强的小人物而已……这种程度的战斗，应该不会引起一位宗主重视吧！
　　“不错，只要你成为我们七星楼的长老，代替七星楼与人比斗一场，我可以集合所有力量，让你十天内，突破到仙君巅峰！”
　　魁晓宗主笑道。
　　“帮我突破仙君巅峰？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　他这么着急，去逐星之海，一来，为了探查神血石的事情，二来，正是想找到提升巫魂的功法，尽快突破仙君！
　　连续被神殿围杀两次，就算是他，也感到了浓浓的压力，必须尽快提升实力。
　　来到上苍二十多天，才从破碎虚空初期，晋级到真仙巅峰，对别人来说，快的无与伦比，对他来说，还是有些太慢了！
　　毕竟，时间和名师大陆不同，这里二十多天，后者，已经过了接近一年。
　　“不错！”魁晓宗主点头。
　　突破仙君，对任何一个真仙境，都有无可阻挡吸引力。
　　“你说的比斗，是什么？有没有生命危险？”
　　停顿了一下，张悬道。
　　天下没有免费的午餐。
　　让他突破仙君，肯定没那么容易，既然对方答应，做为交换条件，肯定也没那么简单。
　　“放心吧，只是六大宗门联合在一起的比斗，大家都是相同级别，不会有生命危险！只要认输，没人会赶尽杀绝！”魁晓宗主道：“而且，如果这件事情做得很好，极有可能继承宗主之位，成为六大宗门之一，七星楼的真正掌舵人！”
　　六大宗门最强悍的后辈，选拔出进入通天桥为主的人员，基本都是点到即止，受伤都不会！更别说危险了！
　　至于，进入通天桥挑战神殿武士……
　　有的是突破伪神的机会，虽然危险，可一旦成功，结果却是无与伦比的。
　　就像他，和万兽门的秦源门主一样，进入了这里，才达到现在的境界。
　　只要突破伪神，七星楼的宗主之位肯定跑不掉了。
　　“继承宗主之位？”
　　摇了摇头，张悬想起一件事，微微一笑，看了过来：“这个就算了……只要你说的比斗不危险，我成为七星楼的长老也无妨……另外，成为长老，七星楼内的藏书，应该都可以看吧？”


第二千二十七章 他会不会是张悬？
　　“当然！”魁晓宗主点头。
　　七星阁的很多秘籍，都是可以出售的，身为长老，甚至有可能是未来的宗主，自然可以去看。
　　“那没问题了，我答应……”
　　张悬松了口气。
　　如果对方能帮自己，尽快达到仙君，一切问题全都迎刃而解。
　　毕竟在凌云剑阁，自己也是长老，同样做了万兽门的宗主。
　　反正现在是伪装的身份，大不了让分身过去冒充本尊就行了。
　　只要不是宗主……普通长老，问题不大！
　　见他答应，魁晓宗主松了口气。
　　剩下的牵扯到，七星楼的机密，通神殿的长老自然不能多待，转身告辞。
　　见他离开，魁晓宗主手腕一翻，一个玉瓶出现在掌心：“这是一枚仙君级别的破障丹，可以让你增加百分之二十的几率，突破仙君！我看你已然达到了真仙巅峰，只要准备好，就此突破，应该不难！”
　　突破仙君，别看只是增加百分之二十的几率，但对很多人来说，已然有天大的效果了。
　　更何况，对方同级别无敌，说明对武技和功法的理解，也极其超群。
　　这种人，有这种丹药，突破，基本是板上钉钉！
　　“多谢！”
　　伸手接过玉瓶，张悬眼睛亮了。
　　虽然从未见过，但看过不少书，知道这种破障丹的珍贵。
　　单纯的一枚，价格不比一件仙君境兵器低！
　　如此珍贵的药物，随手赠送，人情，可谓不小。
　　看来，对方让他做的比斗，必须要尽心了。
　　“不用客气！宗门内，还有一处由静心石打造的静室，在这里修炼，心魔不生，可以更好的突破……如果刘长老需要，我可以现在就带你过去……”
　　魁晓宗主继续道。
　　“这就不必了……我只是修炼上有些疑惑，只需要看书，想办法解决，就能顺利突破，不知……七星楼的藏书库在何处？我可否过去一观？”
　　张悬摇头。
　　修炼天道功法，没有心魔，因此也不会遭受到反噬。
　　唯一出现了一次，也被洛若曦赠送的吊坠击溃了。
　　所以，静心石之类的静室，对他来说，没有任何用处，去与不去，都无关紧要。
　　“看书？”
　　还以为眼前这位得到了丹药，会立刻服用，借机突破，没想到还要看书，解决心中的疑惑……魁晓宗主忍不住点了点头，露出欣慰之意。
　　能忍住突破，找到最合适的方法……难怪同级别这么强大！
　　看来之前自己的担忧，有些多余了。
　　“大长老，你带刘长老过去吧，如果需要，那些隐藏的藏书，也可以观看！”
　　“是！”大长老点了点头。
　　七星楼，不光有属于自己宗门的藏书，还有一些，会拿出去拍卖、出售，正因如此，他们的藏书十分丰富。
　　只不过，负责出售的藏书，不少都涉及到其他宗门或者秘法，门内的弟子或者长老，不允许观摩，生怕出现差错。
　　此刻这位，心性如此坚定，去看看也无妨。
　　他山之石可以攻玉，或许就可以借机冲击仙君成功！
　　藏书库，在天权殿，跟在大长老身后，直接进入其中。
　　“你随便看吧，我先回去了！”
　　说完大长老转身离开。
　　张悬抬头看去。
　　这个藏书库，比凌云剑阁的更加宽阔，书籍也更多，各种功法，琳琅满目，不像万兽门和剑阁那样单一。
　　很快将第一层的所有书籍全部收进脑海。
　　紧接着第二层，第三层。
　　三个时辰后，整个藏书库的所有书籍，就全部收纳进图书馆。
　　“真仙境的灵魂修炼功法，这里是有一些，但是……远远达不到天道级别！”
　　找了间静室，端坐其中，张悬仔细梳理刚刚收集的书籍。
　　七星楼功法比较杂乱，主攻灵魂的书籍，足有数百本，但依旧无法凑齐天道级别。
　　至于仙君境的功法，尽管比万兽门和凌云剑阁多，却也只有三十来本，距离天道，同样不知还有多远。
　　“看样子，短时间内，依旧没办法突破……”
　　揉揉眉心，张悬有些郁闷。
　　看来逐星宫必须要去了。
　　……
　　张悬这边看书，天枢殿中，气氛压抑。
　　“宗主的意思，是想让这个外来者，替我去和其他宗门战斗？”洪武长老脸色铁青：“我不服！”
　　“通神殿，你也战斗了，连对方一合都挡不住，有何不服？”
　　魁晓宗主皱眉。
　　“他不是我七星楼的人，凭什么获得，整个宗门这百年一次的名额？”
　　洪武长老摇头：“这个人说自己叫刘扬，具体身份来历，全都成谜，调查不出来，万一是神殿强者伪装，我们岂不自掌面容？不行，我一定要教训他，让他说出自己的真实目的……”
　　知道对方真名叫刘扬后，他专门派人查了，但到目前为止，一点有用的消息都没有！
　　就好像这个人，凭空出现一般！
　　按照正常情况，真仙境巅峰，又有如此强大的战斗力，不可能籍籍无名。
　　查不出来，实在让人放心不下。
　　毕竟，通天桥，关系着宗门未来百年的走向，一旦出现纰漏，七星楼还能不能位列六大宗门之一，都未可知。
　　“我和神殿强者交过手，他的功法和武技，都不是！”
　　魁晓宗主摇了摇头：“不过，刘扬这个名字，应该是假的，我已经让大长老根据他的模样去查了，不出意外，很快就要消息！”
　　对方能够想到，他自然也能想到。
　　让对方代替洪武长老去通天桥的话，就等于提前确立了宗主的身份，肯定要小心。
　　呼！
　　话音刚结束，大长老再次走进房间。
　　“怎么样？”
　　魁晓宗主看过来。
　　“我已经将消息传递到了所有七星楼分部，并未察觉到与这位刘扬，相同容貌和灵魂气息的天才！”大长老抱拳。
　　七星楼，和凌云剑阁之类并不相同，而是和商行一样，整个大陆，不知有多少分部。
　　修炼者可以在其中购买宝物，功法之类！
　　正因如此，消息来源极广。
　　“没有？”魁晓宗主皱了皱眉，道：“张悬宗主和郑阳宗主的模样和灵魂气息呢？”
　　“在这……”
　　大长老取出一个玉牌递了过来。
　　魁晓宗主手指在上米轻轻一拂，立刻浮现出两个身影，正是张悬，和他伪装的郑阳！
　　张悬在凌云剑阁待得时间比较长，被人找到模样，和灵魂气息，无可厚非，但在万兽门满打满算时间不超过一天，而且没什么人看到，对方竟然也能找到……七星楼搜集讯息的能力，果然强大到可怕！
　　“宗主怀疑……这位刘扬，可能是张悬宗主或者郑阳宗主伪装？”
　　见他仔细观察，大长老忍不住看过来。
　　魁晓宗主点头。
　　“张悬宗主，是真仙境巅峰，和刘扬相符，只是，他领悟神之剑意，剑法超群……眼前这位，单凭双手就将你我轻松击败……招数中没有丝毫剑意，应该不会是吧？”
　　大长老皱了皱眉：“至于……郑阳宗主，根据传来的消息，他是仙君境巅峰，才能轻松驯服蛟龙、九头火凤兽……和这位刘扬，就更不相符了！更何况，我专门观察了，三人的灵魂气息，没有任何相似……”
　　他不理解，为何宗主会这样怀疑。
　　很明显，完全不同啊。
　　“陷空之城生长了一种，叫做【化容】的草，服用后，不光可以更改肤色容貌，还能让灵魂气息，与之前完全不同！”魁晓宗主道：“这东西，我曾见过一次，只不过，无法得到罢了！”
　　“宗主怀疑……这位刘扬，服用了化容草？”大长老愣住。
　　“倒不是，我只是想说，容貌和灵魂气息，完全不同，不代表，不是一个人！”魁晓宗主眉头皱起：“我只是觉得有些奇怪！”
　　“奇怪？”
　　“凌云剑阁，才刚找到一位领悟神之剑意的宗主，万兽门就冒出一个绝顶天才，驯兽强大的超过开派祖师，甚至还可以修改数千年来，一成不变的驯兽法诀……然后，我七星楼，又突兀冒出一位，真仙境无敌，谁都不是对手……”
　　魁晓宗主摇头：“你不觉得……这些天才，都出现的太奇怪了吗？”
　　大长老一呆。
　　对方不说还没注意，这样一说，果真如此。
　　正常情况，这种级别的天才，数百年冒出一个，就很逆天了，此刻短短十来天的功夫，一下三个……
　　的确有些不正常。
　　“宗主也觉得他可疑了？”
　　洪武长老，听到宗主这么说，眼睛亮了。
　　还以为宗主有些老糊涂了，对一位刚见过一面的家伙这么好，现在看来，依旧和以前一样睿智。
　　至少，这些，他都没想到。
　　“倒不是觉得可疑……”
　　魁晓宗主摇了摇头：“我刚才详细询问了一下通神殿的长老，这位刘扬，起初是想租赁飞行仙兽，快点去逐星之海，是他介绍，才打算和我们一路。通神殿要赚取利润，开价太高，因为没钱，他才去进行公开赛挑战的！所以，他进行挑战，并非为了吸引我们注意，也对七星楼没有其他想法。而且……据我观察，我们与之比试的时候，对方并不知道，被杀的人，是我们！”
　　“这……”大长老和洪武长老同时哑住。
　　不知道自己等人是谁，所以……一掌一个？


第二千二十八章 甩头修炼法
　　仔细回忆了一下，战斗的时候，对方貌似……还真没管过他们是谁！
　　如果提前知道，必然会有些忌惮，不至于一点面子都不给。
　　不是故意接触，也就是说……阴谋论不成立。
　　“也有可能是他伪装的方法太高，连我都能瞒过去……”魁晓宗主摇了摇头，眉头皱起来：“所以，我才赐予他破障丹，并承诺帮他突破仙君，想借机看他的反应，结果……他没提更多要求，而是要……看书！”
　　大长老二人沉吟下来。
　　原来宗主早就有了计较。
　　直接赐予破障丹如此珍贵的东西，并承诺帮忙突破仙君，说明了重视，此刻，就算提出一些过分要求，应该也会答应！
　　可对方却像是不知道一般，要去看书……
　　书籍是珍贵，可需要日积月累的积累，绝不是一朝一夕，就能看出什么，领悟什么的。
　　所以……对方提的这个，什么都算不上！
　　“现在怎么样了？”
　　感慨一句，魁晓宗主问道。
　　“还在看书，进入藏书库就没出来过！”
　　大长老抱拳。
　　“这样吧，想办法查探一下，他在看什么书，回来禀报……”停顿了一下，魁晓宗主道。
　　“是！”大长老转身离去，时间不长，一脸纠结的走了过来。
　　“如何？”
　　“这是……藏书库的记录影像录制的，宗主可以亲自去看……”大长老憋的脸色涨红。
　　疑惑的看了一眼，魁晓宗主接过玉符，随手一点，里面的内容，立刻浮现了出来。
　　只见这位叫刘扬的家伙，站在藏书库内，不停甩头。
　　影像记录了十多分钟，就甩了十多分钟的头，一排书架，有几行书，就甩几次头，然后……进入下一排继续甩……
　　“这是……羊癫疯？”
　　面面相觑，魁晓宗主、洪武长老不明所以。
　　不是口口声声要看书吗？
　　怎么来到这里，开始甩头了？
　　这么认真，这么销魂。
　　“继续查……”研究了半天，都不明白，甩头到底何意，魁晓宗主只好继续吩咐。
　　继续查，影像中的张悬，继续甩。
　　“好像，也不是在窃取七星楼功法的奥秘……”过了不知多久，大长老憋的脸色涨红，道。
　　窃取功法奥秘的话，肯定会拿出书籍仔细研究，然后悄悄抄写下来，这家伙倒好，一进入藏书库就开始甩头，这都甩了两个多时辰了，一本都没看……
　　窃取奥秘，真要甩头就能做到，所有宗门，都没秘密可言了。
　　“这样坚持两个时辰，肯定有目的……我试试！”
　　洪武长老再也忍不住，手腕一翻，一堆书籍出现在不远处的地面，深吸一口气，和影像中的张悬一样，开始甩头。
　　魁晓宗主、大长老急忙看过来，待他连续甩了好几次，忍不住开口：“怎么样？可发现了什么？”
　　“头晕……想吐！”洪武长老。
　　“……”魁晓宗主、大长老。
　　研究到第三个时辰，就见一直甩头的刘扬停了下来，盘膝坐在原地，一动不动，像是在休息。
　　“终于停了……”
　　众人松了口气，说实话，这家伙不晕，看的他们都晕了，真不知如何坚持的住的。
　　“在修炼！”
　　刘扬坐下，众人很快明白过来。
　　应该是这家伙，甩累了，打算恢复一下。
　　“这是在服用……上品仙元丹？”
　　影像中，刘扬坐下不久，就开始吞服丹药，一枚、两枚、三枚……连续吞了五枚后，突然站起身来。
　　“这药力……他只是真仙，能消化的了？”
　　大长老面皮一白。
　　上品仙元丹，可是对仙君强者都有用的药物，即便是他，吞服一枚，都要消化十多天，才能完全化解……对方只有真仙境，一口气吞了五枚……
　　就不怕撑死？
　　“该不会是要冲击仙君吧？”
　　皱了皱眉，魁晓宗主正觉得奇怪，就见坐在地上的刘扬，猛地站起身来。
　　呼呼呼！
　　拳掌舞动，呼啸生风。
　　“这是……我的化龙掌？”大长老一呆。
　　对方施展的正是他最擅长的化龙掌，而且似乎运用的更加精妙，更加迅捷。
　　他修炼了不知多少年，才将这招练成，对方第一次施展，就比他还强……
　　顿时有种日狗的感觉。
　　“不对……这点施展错了，嗯？怎么感觉……他施展的，更加合理？威力更强？”
　　看了一会，眉毛一皱。
　　对方明明施展的和他不一样，和秘籍也不相同，但不知为何，却给人一种行云流水的感觉，就好像，自己施展错了，而对方，才是正确的。
　　“我试试……”
　　急忙站起身来，按照对方施展的动作，将化龙掌再次施展了一遍。
　　轰隆！
　　一声轰鸣，仙力贯通全身，一股无敌的气息，从体内迸发出来。
　　“这……大成了？”
　　大长老要疯了。
　　化龙掌，他沉浸其中，几十年有了，可距离大成，一直有很远的距离……本以为终生无望，做梦都没想到，只模仿了对方动作做了一遍，立刻突破……
　　太快了吧！
　　急忙抬头，随即就看到影像中的那位，已经脱离了化龙掌，施展出无花掌。
　　一侧的洪武长老也呆在一旁，跟着模仿。
　　轰隆！
　　同样过了不久，力量大增，好像同样突破了某种桎梏。
　　紧接着，影像中的刘扬，施展出宗主最擅长的奔雷扼云，然后……魁晓宗主模仿，不一会，同样突破。
　　“就在这里甩头三个时辰，不光学会了宗门最高深的武技……还将它们重新修改了一番，变得更加玄妙，威力更大……”
　　不知过了多久，魁晓宗主从震惊中恢复过来，喃喃自语：“难道，甩头能让人头脑清醒，学武技更快？”
　　他刚才也偷偷试了一下甩头，只会头晕眼花，看不清楚……对方怎么做到的？
　　“应该是某种快速学习的秘法！”
　　大长老沉吟片刻，道：“通过甩头，激活思维，更快的领悟武技……”
　　“可他，没看过书啊，这些武技怎么会了？”
　　洪武长老奇怪。
　　对方甩了三个时辰的头，书都没翻过一下，啥时候学的？又怎么可能一眨眼功夫就达到大成地步？比他们沉浸几十年都要强？
　　“有可能是……和我们战斗的时候偷学的吧，有些天赋高的人，过目不忘，很多武技，只需看上一眼，就能学会！据说当初的孔殿主，就有这种本领……”
　　魁晓宗主停顿了一下道。
　　现在也只有这种解释了。
　　不然，真不知道，对方只甩头，为何能将武技学会，并且这么厉害。
　　正在感慨，大长老满是紧张的声音再次响起。
　　“宗主……你看！”
　　魁晓宗主抬头，随即看到影像中的张悬，施展完奔雷扼云，拳头一捏，又开始施展了另外一套武技。
　　“红尘万里？”
　　“紫阳悬江？”
　　“百鸟朝阳？”
　　“万踪俱灭……”
　　……
　　各种七星楼最顶尖武技的名称，在三人口中一个个说出，影像中的青年，像是眨眼间变成了七星楼的开派祖师，无数武技、功法，信手拈来，每一招都达到了大成境界！
　　鸦雀无声。
　　不知过了多久，魁晓宗主声音有些沙哑。
　　“七星楼，顶尖级的武技，足有二十三种，历代宗主、长老，能修炼成一种，就足以扬名立万，天下罕有敌手了……他全修炼了？”
　　七星楼和奔雷扼云相同级别的武技，拥有不少，但全都十分难以修炼，每一种，都需要花费不知多少精力，多少心血。
　　就像他，为了修炼奔雷扼云，曾专门去南疆，观察雷霆暴雨，也曾去西域，追寻云朵形成和坠落，更专门去了陷空之城，寻求答案，甚至差点陨落。
　　对方……只在藏书库甩了三个时辰的头，就全学会了……
　　而且，每一套，都比他这种修炼了百年的人，更加可怕，仿佛找出了招数中的缺陷，并且加以改正了一般……
　　天下真有这么天才的人物？
　　“他要是成了我们宗主，我七星楼，变成七星神楼，指日可待……”
　　洪武长老也嘴巴难以合拢。
　　“成为宗主？”魁晓宗主看过来：“你不想教训他了？”
　　之前，这家伙可是开口说，要好好教训对方的。
　　“这……”洪武长老脸色一红：“我尽管比他高了一个大级别，但肯定不是对手……”
　　对方掌握了这么多武技，再加上，对战斗的理解……
　　他明白，即便修为高了一个大级别，双方交战，他依旧会输的很惨。
　　完全没可比性。
　　因此，所谓的教训，也就成了笑话。
　　“你高一个级别都不是对手，如果他突破成功，达到仙君巅峰……六大宗门联合的比试，有没有可能，获得第一？”
　　大长老眼睛亮了。
　　“这……”
　　魁晓宗主沉吟：“凌云剑阁张悬，领悟神之剑意，同样可以做到真仙境，斩杀仙君；万兽门新任宗主郑阳，尽管是仙君巅峰，却能驯服无数仙兽为己所用，战斗力亦不寻常……如果，这位刘扬，不是那二位其中之一伪装，倒是可以与他们平分秋色，一时瑜亮！”
　　“是与不是，其实也很简单……宗主只要进入通神殿，询问一下寒剑秋和秦源不就清楚了？”
　　大长老道。


第二千二十九章 七星仙草
　　“也对！”
　　魁晓宗主愣了一下，随即点了点头。
　　大长老说的不错，这家伙是不是那两个伪装，只要询问一下即可。
　　想必不会隐瞒。
　　想到这，取出宗主才能掌控的特殊通神玉符，精神一动进入其中。
　　站在里面，摇动了特殊的装置，片刻后，受到召唤的寒剑秋和秦源门主，齐刷刷来到跟前。
　　“魁宗主召唤我等，所为何事？”
　　大手一摆，秦源门主道。
　　“不知二位，可否认识此人？”
　　手指一点，一个虚影浮现在面前，正是张悬伪装后的模样。
　　“不识！”二人同时摇头。
　　魁晓宗主松了口气，看向眼前的寒剑秋：“寒兄，不知……你们新任宗主张悬，现在可在凌云剑阁？”
　　“魁宗主何出此言？”
　　寒剑秋眉头皱起：“我宗主，正在修炼凌云剑神诀，不日就能突破，自然在宗门，否则，还能去哪？”
　　宗主不在宗门的消息，肯定不能泄露，否则，又要引来神殿的追杀。
　　通天桥开启之前，绝不允许再出现一次失误，让宗主陷入危险。
　　“我随便问问……”见他说的斩钉截铁，魁晓宗主再次看向不远处的秦门主：“秦兄，不知……郑阳宗主现在可在宗门？”
　　“当然！”秦源眼皮一抬：“宗主刚刚驯服蛟龙等兽，自然是想办法相互配合，好迎接通天桥的比试，怎么，魁宗主还觉得我向你说谎不成？”
　　“我不是这个意思……”
　　魁晓宗主苦笑。
　　问清楚结果，知道两位宗主，全都在各自宗门闭关修炼，迎接通天桥，魁晓宗主心满意足的离开了通神殿，重新回到房间，意气风发：“张悬宗主和郑阳宗主都在宗门，这位刘扬，或许真的是一位散修……”
　　大长老道沉吟：“术业有专攻，我不相信，有人能够领悟神之剑意，驯兽上也同样强大到极点，甚至连武技也一看便会，一会精通！”
　　天底下强大的是人才，而不是全才。
　　他不相信，一个人，既精通剑法，又精通驯兽和武技。
　　真要这样，这人早就该名满天下，而不是刚听说了。
　　“只要不是那两位，这位刘扬，就值得用最大的力量培养……”确定了身份，魁晓宗主不在纠结，笑了笑，充满了斗志。
　　之前，听到凌云剑阁，又有人领悟了神之剑意，内心深处，是有些羡慕的。
　　没想到老天待他不薄，关键时刻，送来了这样一位超级天才！
　　同级别无敌，自己都不是对手，更是练成宗门二十多种最顶尖级的武技……一旦突破，天下谁人能挡？
　　那位领悟神之剑意的张悬宗主，也未必能是对手吧！
　　……
　　吐出一口气，张悬向外走去。
　　七星楼的藏书库，虽然没让他修为，有更大的突破，但让其对武技、战斗，有了更深的理解，战斗力也更进一步。
　　尤其是那二十多套武技，尽管和神之剑意比起来略有不足，但全部掌握，威力不比后者弱。
　　“刘长老，宗主要见你！”
　　刚出房间，大长老就迎了上来。
　　张悬跟了过去。
　　“刘长老，你看了接近一夜的书，不知……可有什么新的感悟，突破仙君的话，需要什么帮助？”
　　进入之前的大殿，魁晓宗主一脸笑意的看过来。
　　“我现在真气修为和肉身，没有任何桎梏，只是灵魂方面，还有些欠缺……”
　　停顿了一下，张悬道。
　　要是能够让巫魂突破到真仙境，即便没有仙君境的天道功法，借助丹药，突破应该也是不太难的。
　　只可惜，灵魂方面的功法，七星楼尽管搜集了不少，却也不足以形成天道法诀。
　　“灵魂方面欠缺？”
　　魁晓宗主恍然大悟。
　　难怪眼前这位，明明有了丹药，却也不吞服，不突破，闹了半天，是觉得灵魂稍微薄弱。
　　“灵魂方面，想要进步，的确不太容易，不过……我七星楼的镇楼之宝，七星仙草，对灵魂有着极佳效果，不如，带你过去试试！”
　　“七星灵草？”
　　张悬一愣。
　　看过无数书籍，并没有关于这东西的记载。
　　“此乃七星楼的镇楼之宝，数千年来，我们能够屹立六大宗门不倒，正因为有其镇压气运，让其弟子，一代接着一代，昌盛不绝！”
　　魁晓宗主感慨。
　　七星灵草，吸收天上七星的力量，配合宗门的大阵，能够释放出让人精神安心的气息，正因如此，七星楼尽管坐落在繁华的碧远城中心，进入其中，依旧给人一种远离尘嚣的感觉。
　　才能让诸多弟子安心修炼，不为俗世污染，和凌云剑宗等大宗门抗衡，丝毫都不落入下风。
　　“有劳魁宗主了……”
　　张悬躬身。
　　他也不算白白受人恩惠，刚才看书的时候，已经发现有人窥视了，这才故意在藏书库，用最慢的速度将武技施展出来。
　　这样做，也算将他领悟的招数，倾囊相授。
　　报答了赠药之类的恩情。
　　“身为七星楼长老，都有修炼的机会……”
　　魁晓宗主不再多说，前面带路，时间不长来到七星楼北极星所对应的位置。
　　是个宽敞的院落，破开封印，一颗七彩光芒的仙草出现在眼前。
　　一共七根叶子，每一根都闪耀着不同的颜色，微风抚动下，空间出现一道道涟漪。
　　一颗植物，竟然达到了……仙君巅峰级别！
　　“对灵魂果然有很大帮助……”
　　向前走了几步，来到跟前，张悬眼睛忍不住一亮。
　　才进入院子，几个呼吸的功夫，禁锢在虚仙境巅峰的巫魂，竟然有了想要突破的冲动。
　　不愧是七星楼的镇楼之宝，果然不简单。
　　魁晓宗主解释道：“这就是七星仙草，楼内，达到真仙境巅峰的长老，通常都会选择在这里突破，受到仙草庇护，可以心魔不生，魂力更加圆满如意，突破容易不少！”
　　张悬点头。
　　这颗仙草和名师大陆的圣域菩提树有些相似，对灵魂有极佳的效果，在这里修炼巫魂的话，尽管没有真仙境的功法，让其突破到真仙境，应该不难！
　　“现在距离天明还有一个时辰，你就在这里修炼吧，天亮我们就出发，前往逐星之海……”
　　又解释了几句，魁晓宗主交代一句，转身离开。
　　见他出了院子，张悬这才手腕一翻，几枚阵旗出现在掌心。
　　轻轻一弹。
　　嗡！
　　四周光芒闪烁，气息完全被隔绝。
　　这些阵旗，自然是在万兽门廖长老那里得到的，对方擅长布阵，这东西极多。
　　盘膝坐了下来，巫魂从眉心跳出。
　　咕咕咕咕！
　　力量运转，滋养灵魂的力量，立刻向魂体涌了过来。
　　吸收了片刻，眉毛不由一皱。
　　空中散发出来滋养灵魂的力量非常多，和当初在幻羽帝国的水池一样，正常情况下，灵魂进入其中，力量就会就会缓步增加。
　　可不知为何，巫魂出窍，运转了功法，吸收过来的力量，却不能为己所用。
　　睁眼向眼前的仙草看去，就见对方不停晃动，刚才滋养灵魂的气息，竟然一点都寻找不见了。
　　“怎么回事？”
　　脸色一沉。
　　很显然，这个七星仙草在搞怪。
　　呼！
　　巫魂进入体内，张悬刚想走过去看看怎么回事，就感到空中灵气一阵波动，之前那股熟悉的气息，再次涌了过来。
　　依旧是滋养灵魂的力量。
　　眼睛眯起，巫魂再次从眉心跳出，刚想吸收，又发现滋养灵魂的力量，又变成了，无法吸收的气息。
　　而巫魂回到肉身，又再次改变过来。
　　“果然是这家伙捣鬼……”
　　仔细观察了一下，果然是这家伙在捣乱，张悬眉毛皱成疙瘩。
　　现在没有真仙境巫魂法诀，想要突破，必须拥有大量滋养灵魂的力量，不停洗刷巫魂，让其变得更加精纯，才能一举突破屏障。
　　本以为，这根仙草释放的力量这么强大，完全可以帮他一举成功突破。
　　谁知，对方就好像故意和他捉迷藏一般，巫魂进入身体，就散发，出来就消失，根本无法修炼。
　　巫魂在体内的话，修炼速度极慢不说，还会影响其突破境界。
　　“恐怕魁晓宗主没说实话……这个七星仙草，并不只是滋养灵魂这么简单……”
　　哼了一声，张悬不着急修炼，而是几步来到仙草跟前。
　　手指悄悄伸过去，想要触摸一下，确定这家伙的属性和特点，仙草轻轻一晃，从眼前消失，出现在数十米开外的地方。
　　“嗯？”
　　没想到这根仙草自己能跑，张悬愣了一下，再次来到跟前，伸出手掌。
　　呼！
　　仙草又跑到了另外一侧，好像他的手有毒一般，根本不让接触。
　　“有意思……”
　　微微一笑。
　　拥有仙君巅峰级别实力的植物，果然没那么简单，不是予取予求的。
　　“看你能跑到哪里……”
　　深吸一口气，认准了方向，脚下再次一动，刚想冲过去，将其抓住，眼前突然一花，对方的七彩叶子，陡然暴涨，从地下猛地蔓延出来，藤蔓一般，一瞬间就将他的手腕和脚腕全部系在一起。
　　呼啦！
　　张悬被倒吊在半空。


第二千三十章 吃仙草
　　天枢殿。
　　大长老看向眼前的魁晓：“宗主，七星仙草，虽是镇压七星楼气运的绝世仙物，可秉性古怪，你过去，都爱答不理，让刘长老过去，不会对他出手吧？”
　　自从宗门建立，仙草就存在了，活了几千年，早就形成了高傲的性格，历届宗主，过去拜见，都未必能给好脸色，刘长老如此年轻，修为又只有真仙境巅峰，肯定会不高兴。
　　“你又不是没和仙草接触过，只是喜欢戏弄人，待它玩完了，自然会将滋养灵魂的力量，释放出来！”
　　魁晓宗主笑了笑：“刘长老年纪轻轻就达到真仙巅峰，战斗力又这么强，难免会生出骄纵之心，让他磨砺一下，打磨打磨，对灵魂增长也有很大好处！”
　　“嗯！”
　　愣了一下，大长老点头。
　　想要让魂力增加，单纯的锐气，是不行的，有时候需要将锐气打磨，变得厚重，才能积蓄大势，越走越远。
　　“仙草戏弄刘长老无所谓……我怕刘长老，把仙草毁掉，就麻烦了……”
　　一侧的洪武长老忍不住道。
　　虽然和这位刘长老接触少，但一看就知道对方不是省油的灯。
　　不然，也不可能在通神殿大打四方，自己等人都被轻松击败了。
　　“放心吧，仙草活了几千年，又在七星楼力量汇聚之地，就算是我，想要抓住，都做不到，更何况只有真仙境的刘长老了……只有它戏弄别人，别人想伤它……整个大陆，除了那位孔殿主，还真想不到，有什么人能够做到！”
　　魁晓宗主捋着胡须。
　　七星楼，七座楼阁，占据七星位置，所有力量，刚好汇聚北极星，仙草所在的院落，正是此处。
　　因此，仙草滋养七星楼的所有人，所有人的精、气、神，也同样滋养对方，才能让一颗植物，达到仙君巅峰级别。
　　洪武长老松了口气。
　　宗主是伪神境强者，连他都抓不住对方，这么说起来，对方肯定没问题了。
　　“如果还觉得不放心，我在里面悄悄留下了传讯记录玉晶，可以同步将影像传递过来，刚好可以看看，他如何修炼，仙草前辈，又是如何戏弄对方……”
　　微微一笑，魁晓宗主手指一点，一个记录玉晶浮现在二人面前，仙力游动，光芒闪耀而出，大厅内立刻显露出仙草所在院落的情况。
　　不过，到处都是雾气，什么都看不见。
　　“这是隔绝气息的阵法？”
　　魁晓宗主愣住。
　　以前都是想看，就能看，现在却被隔绝，难道是那位刘扬布置的？
　　只是……院子中本身就有不知多少阵法，在其中加持隔绝气息的阵法，属于叠加，就算是他，想要成功，都需要研究不知多久，对方怎么做到的？
　　而且这才多久？
　　布置阵法的速度有些太快了吧！
　　“既然隔绝，那就看不成了，估计是刘长老，不想让自己难堪的场景，被我们察觉……”
　　魁晓宗主摇了摇头，刚想将记录玉晶收起，就见不远处的大长老神色凝重。
　　“快看，雾气在晃动……”
　　抬头看去，果然看到雾气不停晃动，似乎有人在里面交手。
　　很快地面也出现了裂痕，伴随着小鸡的叫声，一道道气流不停向外射出，仿佛战斗的十分激烈。
　　“这……”
　　大长老、洪武长老对望，面面相觑。
　　仙草戏弄对方，他们知道，之前都经历过，只是……小鸡的鸣叫是什么鬼？
　　刘长老还带鸡过去了？
　　“放心吧，仙草有分寸的，不会将刘长老弄伤……”
　　见二人的表情，魁晓宗主笑了笑，话音未落，眼前的雾气，缓缓消散，里面的场景，出现在眼前……
　　张悬伪装的刘扬，胸前围着围巾，手里拿着筷子，正端坐在地上，面前不知何时多出了一个铁锅，火焰滔滔，里面的水，已然滚沸，水中漂浮着一根七彩仙草，通体被煮的透红，眼见就要熟了。
　　仙草不停挣扎，刚想从锅里跳出来，一个正在水里游荡的小黄鸡，就啄过去。
　　只一下，仙草就乖乖躺平，很快煮熟的海带一样，没了动静。
　　刘长老停顿了一下，取出一个小碗，里面放了香油、芝麻、辣椒酱、花生、醋……用筷子夹起一根仙草的叶子，蘸了蘸，张口吞了下去。
　　“……”
　　魁晓宗主等人，眼睛瞪圆。
　　“不好……快去救仙草……”
　　片刻后，反应过来，再也按耐不住，快速冲了出去。
　　眨眼功夫来到院落，随即看到正满头大汗的张悬。
　　“来的正好，味道不错，一块吃点……”
　　见他们来到，张悬拿着筷子，满是好客。
　　“你……”
　　顾不上多说，魁晓宗主急忙来到跟前，伸手就从锅里将仙草捞了出来……
　　此时的仙草，七根叶子，已经掉了四根，满是萎靡，一动都不想动。
　　急忙放在地上，发现还没死，只是损失严重，丢了接近半条命。
　　按耐不住，转头看了过来：“刘长老，七星仙草，是七星楼镇楼之宝……你怎么吃了……”
　　我让你过来吸收仙草释放的力量修炼，滋养灵魂，你怎么跟到了火锅店似的，将它煮了？
　　最关键的是……
　　七星仙草，就算是他，想要抓住都难，对方怎么放进锅中的？而且，这种开水的温度，普通真仙都伤不到，仙草达到仙君巅峰了，如何煮熟的？
　　“我要吸收力量滋养魂魄，它不仅不让，还对我出手……我警告了几遍，没办法，只好煮着吃了！”张悬点头。
　　这家伙一直戏弄他，甚至还将其抓起，要不是小黄鸡出现，连啄了几下，估计自己都未必能是对手！
　　至于煮着吃，是小黄鸡的建议。
　　等着对方释放那种气息，不知何年何月，吃的话，效果更好。
　　和对方说的一样，刚吃了一根叶子，他的巫魂就顺利突破了真仙境，又吃了三根，即便没有修炼功法，巫魂的力量也达到了真仙境巅峰。
　　也就是说，现在的他，只要魂力和仙力完美融合，就可以冲击仙君了！
　　魁晓宗主快要疯了：“七星仙草，珍贵无比，煮着吃，你、你……就没什么想说的？”
　　镇宗之宝，他们历代宗主，都敬若神明，不敢得罪，这家伙，居然直接开煮……心理难道一点愧疚都没有？
　　“想说的？”张悬停顿了一下：“说实话，味道还不错……有点像海带，不过比海带有嚼头！”
　　“……”魁晓宗主抓狂。
　　“放心吧，我既然吃了，肯定要给你恢复……”
　　知道对方紧张什么，张悬笑了笑，手掌一抓，将锅里正在游荡的小黄鸡收进兽宠袋，轻轻一弹，满是滚沸开水的铁锅，立刻来到七星仙草跟前。
　　滋拉！
　　开水浇灌下来。
　　泥土中萎靡的仙草，并未被烫死，反而像是吸收了某种特殊能量一般，萎靡的叶子舒展开来，被吃掉的四根叶子，也出现了嫩芽，随时都会重新回长出来。
　　魁晓宗主、大长老等人全都呆住。
　　七星仙草这种级别的仙药，被吃了，还能长出来？而且这么快？
　　“大概需要一个月左右，就能长好了……”张悬摇了摇头，道：“这种仙草，其实和酒菜一样，割了吃，吃完了还会长，留着不吃干什么？”
　　没触碰到仙草，不知道它的属性，接触了天道图书馆形成书籍，自然一切都明白过来。
　　这东西，看起来高傲无比，实际上，就是一株药材罢了。
　　既然是药材，自然要被吃。
　　正常情况下，被吃掉四根叶子，想要彻底恢复，长出嫩芽，没有上百年的时光无法做到，但有了小黄鸡的洗澡水滋养，修复损伤，几个呼吸就能完成。
　　“这……”
　　魁晓宗主嘴角一抽。
　　其实，他也知道，仙草可以吃，吃了对灵魂的效果极大，可，也要抓得住才行啊！
　　他堂堂伪神都抓不住，对方却抓了，甚至放在锅里煮……
　　亲眼看到都不敢相信。
　　“不知……刘长老吃了仙草，效果如何？”
　　既然仙草没事，众人松了口气，魁晓宗主忍不住看过来。
　　“效果不错，灵魂已经得到了滋养……”张悬如实相告。
　　“那就好……现在天也亮了，咱们出发吧……”
　　对方已经得到了想要的，继续待着也没意义，魁晓宗主松了口气，道。
　　一夜折腾，此刻太阳从地平线升起，已然亮了。
　　张悬不再多说。
　　七星楼的飞行仙兽，一共八头，拉着一个巨大的马车，破空而起，众人全部坐进其中，依旧很是宽敞。
　　透过窗户，张悬看了看，速度果然比蛟龙更快。更稳。
　　知道是向逐星之海飞行，不在关注，张悬坐下来开始修炼，两天后，将巫魂和仙力，彻底融合。
　　“是时候冲击仙君了……”
　　手腕一翻，魁晓宗主给的破障丹出现在掌心。
　　真气、肉身、巫魂，都达到了真仙境巅峰，而且完美交融，是时候冲击更高境界了。
　　只要达到仙君，在上苍算是真正有了自保能力，即便神殿的伪神境强者偷袭，也就不用过分担心了！


第二千三十一章 仙君境！
　　只是，尽管搜集了三大宗门的所有功法，突破仙君的秘籍，依旧没达到天道级别，还有些差距。
　　“等不及了……”
　　张悬摇头。
　　伴随修为越来越高，功法数量肯定越来越少，总不能没有天道功法，就不去修炼吧？
　　名师大陆，也没有古圣级别的天道法诀，同样要突破境界！
　　现在也面临了这种情况，不尽快修炼的话，实力，根本不足以应对即将面对的危险。
　　“开始！”
　　不再多想，拔开瓶塞，张口将玉瓶中的破障丹就吞了下去。
　　轰隆！
　　丹药内，雄浑的力量，眨眼功夫蔓延全身，刹那间，如同火烧。
　　精神集中，控制着全身力量，笔直向仙君境紧闭的大门冲了过去。
　　天道功法，就好像破开大门的钥匙，只要拿到，不管大门多么厚重，都可轻松可以破开，现在没有，只能用蛮力硬冲！
　　只要力量足够，同样可以顺利成就仙君。
　　嗡！
　　一声巨响，真气轰散开来，张悬口鼻立刻喷出鲜血。
　　“好坚固……”
　　脸色一沉。
　　还以为，凭借他的修为和力量，冲击仙君，应该很容易了，没想到眼前的大门，钢铁焊死一般的牢固，用尽全力，都不能撼动分毫。
　　“你……蛮力冲击？”
　　看到他的举动，魁晓等人全都懵了。
　　仙君境，是遗弃大陆，第一个难以跨过的大级别，无数强者，花费不知多少心血都无法成功，一点技巧都没有，硬冲……和单枪匹马，冲撞数百米高的城墙一般……
　　怎么可能做的到！
　　“诸位可有绝品仙元丹？”
　　连续冲击了几次，发现效果不大，张悬看向眼前几位。
　　上品仙元丹，对他冲击仙君已经没什么效果了，想要成功，需要更高级别，更加精纯的药物。
　　“我有两枚！”魁晓宗主取出一个玉瓶。
　　这种级别的药物，整个大陆都没多少，即便是他，也不多。
　　“先借用一下，到了逐星之海就还你……”
　　知道想要成功，必须力量足够，绝不能半途而废，张悬也不客气，伸手接过玉瓶，一张嘴就将两枚丹药同时吞了下去。
　　“……”
　　魁晓宗主眉毛忍不住跳动。
　　他这种级别，一枚绝品级别的仙元丹，都要炼化三天以上，对方一个真仙巅峰，一口吞了两个，就不怕危险？
　　“大家集中精神……”
　　一咬牙，来到张悬跟前，魁晓宗主吩咐道。
　　这样硬冲仙君，危险极大，必须有人守护，否则，一旦出现差错，稍有不慎就有可能走火入魔。
　　大长老、洪武长老等人，齐刷刷围了过来。
　　这位是七星楼的希望，突破成功，什么张悬宗主、郑阳宗主，肯定都不是对手，所以，能够竭尽全力，没人会推辞。
　　轰！
　　两枚绝品仙元丹的力量，在体内炸开，力量洪流般在经脉中肆虐流淌。
　　刚才破障丹，只是江河的话，此刻已经蜕变成了海浪，再次向仙君大门冲击而去。
　　轰轰轰！
　　每一次冲击，张悬都好像承受了攻击一般，口鼻鲜血流淌，连续几次，仙君门户并未破开，而他，却已经身受重伤，快要坚持不住了。
　　取出一个玉瓶，喝掉葫芦的洗澡水，稍微恢复了一些，牙齿咬紧，目光中露出了狠辣之色。
　　呼！
　　又有几个玉瓶浮现出来。
　　一出现在面前，立刻散发出强大的力量。
　　仙君巅峰级别神殿武士的精血！
　　将他们斩杀，炼制无魂金人前，搜集了不少，这东西蕴含仙君巅峰强者的力量，对他的效果，不比绝品仙元丹差太多。
　　嘭！
　　玉瓶炸开，精血化作雾气，沿着穴道，笔直向体内灌涌。
　　张悬的皮肤，立刻变成了鲜红之色，身体也出现了干瘪，好像力量太强，不是他吸收对方，而是对方要吞噬他的鲜血。
　　“哼！”
　　眉毛一扬，真仙境的天道功法在体内运转，精神高度集中，张悬强忍住全身被撕裂的剧痛，控制体内的浪潮，再次向仙君大门冲了过去。
　　吱呀！
　　融合了诸多力量，大门开始晃动，似乎有些承受不住。
　　“晃动就好……”
　　松了口气，张悬眼睛放光，继续控制力量冲击。
　　仙君的壁垒，比他想象中可怕的多。
　　换做其他境界，这么狂暴的力量，轻松就可以突破，而此刻连续冲击多次，都没成功，足见坚固。
　　“第一次不成功，后面再想突破，就难了，大家一起出手……”
　　一侧的魁晓宗主，一声大喝。
　　手掌伸出，一股精纯的仙力，顿时沿着手臂，向张悬体内蔓延。
　　冲击仙君和冲击古圣一样，第一次冲击不成功，第二次难度就会增加，伴随次数越多，困难也就越来越大。
　　眼前这位，连续冲击几次，都没突破，一旦等力量平稳下来，再想成功，就几乎不可能了。
　　所以，就算集合众人的力量，也要顺利让他突破！
　　大长老等人也急忙围了过来。
　　滋滋滋！
　　他们的真气，一进入对方体内，立刻就被海浪吞噬，席卷在一起，汇聚成了更大的洪流。
　　“多谢了……”
　　没想到众人，不惜消耗自身修为，也要帮自己冲击古圣，张悬拳头捏紧，控制洪流，向眼前的大门冲击。
　　咯吱！咯吱！
　　再次发出声音，有了几大高手的帮助，仙君境界逐渐开始动摇。
　　不过，体内力量，太过混杂，身体如同瓷器一般，逐渐有些承受不住，随时都会崩裂。
　　又连续服用了好几瓶洗澡水，继续冲击。
　　轰！
　　不知多了多久，脑袋宛如炸开，一股强大的力量，从眉心不停向体内灌输，张悬的气息，瞬间直线暴增。
　　仙君大门，开了！
　　借助破障丹、仙君精血、绝品仙元丹……再加上魁晓等人的帮助，终于将门户彻底打开！
　　咕咕咕咕！
　　体内的仙力，瞬间宛如沸腾，水变成蒸汽一般，发生了质的飞跃。
　　更加精纯，更加强大。
　　身体受到的重伤，被精纯的仙力滋养，快速恢复，灵魂和肉身，同样快速增强。
　　“好精纯的仙力……”
　　这股力量在体内游走，张悬感觉到全身都是精力。
　　不愧是上苍最难以突破的境界，果然非同寻常，比真仙境强大了不知多少倍。
　　没有绝品仙元丹，只好继续吞噬仙君境的精血，连续十几瓶过后，体内力量这才稳固下来。
　　虽然突破了仙君，达到了仙君初期，但……没有对应的天道功法，后面再无法修炼。
　　不过，即便如此，战斗力也很强了。
　　如果之前碧远城那位偷袭他的仙君巅峰强者再次出现，即便不借助小黄鸡的力量，单用瓢，也能将其拍死。
　　小黄鸡破壳后，瓢就没用了用处，虽然看不出级别到底多高，但能将仙君巅峰强者一下砸死，绝不会比桐裳剑弱。
　　“幸好成功了……”
　　修为刚刚稳固，就听到魁晓宗主紧张的声音响起。
　　抬头看去，随即看到几位帮助他的老者，都面容发白，体内力量，快要消耗殆尽。
　　“多谢魁宗主和诸位长老……”
　　张悬急忙躬身。
　　要不是他们慷慨相助，用自身的真气，帮自己冲破玄关，可能现在依旧只是真仙境巅峰，距离仙君还不知多远。
　　每人递过去一玉瓶洗澡水：“快点服下，对你们应该有些帮助……”
　　尽管众人是力量损耗过大，但小黄鸡的洗澡水，神奇无比，连七星仙草都能有帮助，对他们，应该也会有作用。
　　众人也不推辞，张口喝了下去，苍白的脸色，果然很快恢复。
　　尽管同样虚弱，快速消耗仙力，带来的暗伤，却已然完好如初。
　　“这药……”
　　这药的效果，已经超越他们所认知的任何一种疗伤药了。
　　“这是我专门配制的疗伤药……出现危险，受伤，都可以服用！”
　　张悬又取出几瓶，每人给了一个。
　　众人为了帮他，不惜消耗自己的真力，他自然也不吝啬。
　　突破成功，张悬继续坐下来巩固修为，众人也吞服各种药物，恢复之前的消耗。
　　三天后，所有人的力量彻底恢复，张悬也彻底巩固了仙君初期的修为，战斗力大增。
　　“突破仙君……没有天劫吗？”
　　见众人恢复，张悬有些不解的看过来。
　　名师大陆，修为突破到圣域八重就会引来雷霆了，怎么这里，突破仙君，都没出现？
　　“遗弃大陆，是神灵遗弃的地方，尽管已经没了真正的神灵，但依旧十分强大，仙君这种级别，还无法触碰到天地规则的，引来天地都嫉妒，从而降临惩罚的。除非……是想冲击真正的神灵！”
　　魁晓宗主道。
　　“真正神灵？”
　　“我们既然是被放逐，自然没资格成为真神……一旦要冲击，必然会引起神殿的反噬，以及天地的忌惮，降临无数浩劫，雷霆只是最简单的，还有天火、天威……不少惊才绝艳的人物，想要冲击，都最终以陨落结束！”
　　魁晓宗主苦笑着摇头：“所以，整个遗弃大陆，最强的只有伪神！伪神，也就是假的神灵，距离真神……差了不知多远！而且，即便是伪神，也需要神殿的帮助才能完成，单凭个人天赋，根本做不到！”


第二千三十二章 伪神境的奥秘
　　“神殿帮助？”
　　张悬不解。
　　“想要成为神灵，需要神灵的认可！这也是六大宗门，都想进入神殿，抢夺‘神’字的原因！有了字，哪怕只有半个，也等于有了晋级伪神的资本……”
　　魁晓宗主解释道。
　　张悬明白过来。
　　难怪，六大宗门都想着能够抢夺“神”字，本以为，只是为了好听，现在看来，是为了变得更加强大。
　　也算明白，为何他万兽门的宗主、凌云剑阁及七星楼的长老来的为何这么容易了。
　　恐怕大家都寄希望与他，想让其，抢夺“神”字，一旦成功，宗门内，无法突破的仙君巅峰，都有可能突破，无论寿命，还是修为，都会大大增加。
　　他若成功不了，对方必然也无法完成。
　　“凌云剑阁，只得到了半个字，无法冠名宗门，只能弄出一个剑神堂……”
　　忍不住问道：“半个字，也能让人突破仙君？”
　　“能，不过，困难程度比一个字，大的多！整个大陆，也只有通神殿，得到了整整一个字，才能真正诞生伪神，所以，六大宗门，都不敢反驳，以其为首！”
　　魁晓宗主道。
　　张悬恍然。
　　六大宗门，各有范围，各自范围内，其他宗门，不能插手，可通神殿，却遍布整个上苍，原来一个“神”字，这么可怕。
　　“没有字，就无法突破，但我观察，宗主的修为，貌似早已达到了伪神境……”
　　张悬不解。
　　六大宗门的宗主，他见过三个，都是伪神境强者。
　　要是没有字无法突破，他们又是如何达到这种境界的？
　　“这就牵扯我们要找你的原因了！”魁晓宗主微微一笑。
　　“找我？”
　　“每过百年，神殿，都会出现一座通天桥，遗弃大陆的人，通过这道桥，可以进入神殿，从而有机会抢夺神字……获胜一场，就有就会吸收神灵之气，突破伪神……我正是百年前，进入其中的挑战者！”
　　魁晓宗主道。
　　张悬点头：“获胜一场，有机会吸收神灵之气，并且突破，那……失败者呢？”
　　“失败者……基本当场就会死亡！”
　　“死亡？”张悬一呆：“总不会，六大宗门宗主，都获胜过一场吧……”
　　秦源门主是伪神、寒剑秋是伪神、眼前这位也是伪神，剩下三大宗门宗主，即便没见过，修为肯定也不低，难不成，他们都获胜过？
　　神殿武士，他与之交过手，知道可怕。
　　同级别，堪称无敌，绝不是普通人可以对付的，就算寒剑秋、眼前这位魁宗主也不行，一个获胜，运气好，六个都获胜过，不太可能吧！
　　“六大宗门宗主，是都获胜过一场，但……也不是同一批挑战者！像逐星宫的杜青鸢，是千年前成就的伪神，后面逐星宫多次冲击，全都以失败告终！”
　　“千年前？”
　　张悬瞳孔收缩：“伪神能活这么久？”
　　正常仙君，和虚仙一样，三百寿命是极限，这位杜青鸢竟然是千年前成就的伪神，岂不表明，活了一千多年？
　　换做名师大陆，就是一万多岁！
　　简直可怕。
　　“伪神正常是500年寿命，活不了这么久的，逐星宫的人，体质特殊，所以，才能活的更久，即便如此，也差不多寿命快到尽头了，不出意外，活不了几年了……同样的还有秦源门主，寿命也快要到了极限！”
　　魁晓宗主摇头：“所以，他们都希望这次通天桥，可以再次诞生新的神灵，镇压宗门，否则，六大宗门的历史必然将会改写……”
　　张悬说不出话来。
　　难怪秦源门主这么果断让自己当宗主，原来是这个原因。
　　寿命将近，只能寄托在自己这位“天才”身上，希望能够通过通天桥，成就伪神。
　　毕竟，没了伪神境镇压，地盘早晚都会被别人抢夺，天才也会被抢走，久而久之，就算其他宗门不出手对付，这个门派也会变成二流势力，从而消失在历史长河。
　　“魁宗主之前说，和其他宗门比试，而且没有危险，这是什么意思？”
　　心中感慨，再次问道。
　　之前对方，明确说过，让他参加的是和其他宗门比试，而非通天桥。
　　“你刚才不是奇怪，为何六大宗门，都有伪神境强者吗？”魁晓宗主解释道：“镇守通天桥的，是五位神殿武士，如果你能在六大宗门的比试中，脱颖而出，成为其他宗门尊崇的首领，就有机会选择……让其他五个人对付武士，自己进入神殿，也就是不用战斗，就获胜了一场……从而有机会成就伪神……”
　　“自己进入？轮空？那……”张悬一惊：“其他五人？”
　　“他们基本都会死亡！”魁晓宗主道：“所以，六大宗门的后辈，如果实力，相差不大，通常都不用比武，按照顺序，选出一个即可，也就是说，今年凌云剑阁，明年就是万兽门，后年就是我们七星楼……正因都有机会，大家才会互相帮助，共同对抗神殿……六大宗门也能维持一个潜在的平衡！”
　　“当然，要是实力相差很大，顺序自然要被打乱！就好像当初的孔殿主，以及凌云剑阁的开派祖师，超越其他人太多了，即便不需要首领的名额，同样可以冲过通天桥，进入神殿！这种情况下，成就伪神的机会会变得很大，就算六人不可能都成功，至少也能成就两、三位！”
　　张悬再次点头。
　　其他宗门的人见到自己，这么激动，直接赐予长老身份，各种资源不吝啬的供给，显然都是想让自己，替他们争夺名额，成就伪神。
　　保护一宗百年安稳。
　　这种感觉，好像前世看过的一本书籍，选拔宗主去侠客岛。
　　只要有人愿意喝腊八粥，就可以做宗主，根本不管你品行如何，是否忠心……
　　“刘长老，届时一定要用尽全力，我们也会全力支持，助你尽快突破仙君巅峰！”将该说的全部说清楚，魁晓宗主一脸希冀的看过来。
　　相同实力，单挑他、大长老等人，丝毫疲惫都没有，一招就能获胜，一旦参加这次比试，碾压其他宗门已然成了定局。
　　到时，成就伪神，甚至还有可能为宗门抢来半个字，那就真的名垂青史，千秋百代了。
　　“放心吧！”
　　张悬点头。
　　若不是对方无私奉献力量，他不可能突破现在的修为，成为真正仙君。
　　这份恩情，足可以让他全力出手了。
　　话说明白，不在多讲，飞行仙兽全力加速，不到半天，一片巨大的海洋出现在视线。
　　“逐星之海到了……”
　　魁晓宗主站起身来。
　　张悬也来到窗前。
　　只见一大片蔚蓝色的水面浮现在眼前，远远看去，与天空交融在一起，不分彼此，而他们正飞行在太空和海洋之间，阳光反射着波纹，各种鱼鸟共同飞翔，美不胜收。
　　“这就是逐星之海？”
　　张悬惊讶。
　　如此美景，大陆上这么多强者，竟然都不愿意过来。
　　“是啊，如果到了夜晚，驾船游荡在海面，就会发现，星辰宛如坠落下来，驾船速度快的话，随时都可以追上，让人有种追逐的冲动，因此，才叫逐星之海……”
　　魁晓宗主点头：“不过，越美丽的地方，越是危险，咱们乘坐的这个，带着七星楼的标志，再加上这么多仙君级别的仙兽拉扯，没有仙兽、强盗偷袭，换做普通人，就不行了，可能才进入逐星之海范围，就会遇到无数危险，活都活不下去，谁还在乎美景？”
　　“这……”
　　张悬说不出话来。
　　海洋中，危机重重，当初在名师大陆就知道了。
　　下面的海平面看起来安静，实际上其中蕴含了不知多少强大的圣兽、仙兽，贸然进入它们的范围，的确十分危险。
　　“逐星宫在什么地方？”
　　看了一圈，见仙兽越飞行越远，逐渐进入海洋深处，张悬问道。
　　“在海洋之中的一座巨大岛屿，有一座逐星岛，逐星宫和所谓的遗弃大陆土著人，都住在这里……”
　　魁晓宗主解释。
　　仙兽继续飞行，进入海洋不到一千公里，张悬果然看到了不少仙君境的仙兽，游荡在海洋之中，对着空中的飞车，蠢蠢欲动，随时都会攻击。
　　要不是魁晓宗主，时不时散发出伪神境的力量进行震慑，恐怕早就有仙兽冲上来了。
　　难怪没人敢靠近，还没见到逐星宫的人，单这些仙兽，就可以让无数人望而却步了。
　　又半天后，果然一座巨大的岛屿出现在视线。
　　直径足有数千公里，上面矗立着一座巨大的城池，不知多少人生活其中。
　　远远看去，岛屿上一股特殊的力量蔓延开来，宛如形成了一个特殊的磁场，给人一种生人勿扰的感觉。
　　“这种气息有些熟悉……”
　　看了一眼，张悬忍不住愣住。
　　这种特殊的磁场，他之前在什么地方见到过，十分熟悉。
　　明理之眼蠕动，集中精神。
　　轰隆！
　　张悬瞳孔陡然收缩，身体一紧。
　　“这是……异灵族人的气息？”


第二千三十三章 伪神境仙兽
　　巨大岛屿上，升腾而起，让他感到熟悉的力量，不是别的，正是异灵族特有的杀戮之气！
　　之所以没一下察觉，是因为，这股气息和上苍特有的水银灵气融合在一起，变得没了之前的暴躁，反而给一种温暖之感。
　　有杀戮之气，就有异灵族人，难不成……魁晓宗主口中所说的土著，其实是……他们？
　　这样的话，也就可以解释，异灵族人的由来了！
　　肯定是通过了某种特殊的时空缝隙进入了名师大陆，这才搅动风云，让人族遇到巨大的灾难。
　　想到这急忙向城内看去，里面游走的身影，立刻出现在视线。
　　不过，看完后，随即错愕。
　　里面的身影，全都和正常人一般大小，并没有任何特别之处，也不存在杀戮暴躁的情况。
　　难不成……自己感应错了？
　　“名师大陆的异灵族人，吸收了水银灵气后，会变得和常人无异，再无之前的暴躁，他们应该正是这种情况……”
　　一个想法冒出了出来。
　　当初，颜青古圣等人，做过实验，异灵族人吸收了水银灵气后，会变得和常人无异，在没有之前的暴躁，估计这里的人也是如此。
　　“逐星宫就在这座岛屿的中间，如果我们这样过去的话，很容易引起矛盾，直接下去吧！”
　　不知道他的想法，魁晓宗主吩咐一声。
　　飞行仙兽，带着马车立刻向下飞奔而去，很快落到一个高大的平台上。
　　刚一落下，几个身穿铁甲的护卫就走了上来。
　　洪武长老走上前来，递过去一个令牌，对方看了一眼，让开道路。
　　目光闪烁，张悬仔细向眼前的两位护卫看去。
　　果然和猜的一样，是吸收了水银灵气的异灵族人，而且和当初下界的上苍使者，穿着一模一样。
　　异灵族人、祭祀……那下界的上苍使者，会不会就是他们？
　　这样说起来，将辰庸皇带走，知道洛若曦消息的那位女子，会不会就是这个逐星宫的强者？
　　看来要找人打听一下了。
　　“我们七星楼在这里有分部，刘长老，我带你过去，然后寻找一下，能帮你突破到仙君巅峰的物品，争取让你尽快突破！”
　　魁晓宗主道。
　　张悬点头。
　　一行人，离开飞行仙兽，沿着街道向前方走去。
　　城市很大，比碧远城都要雄伟，如果说之前的护卫，不敢百分之百确定，走在街道，几乎可以真正确认了。
　　这里的生命，的确是异灵族人吸收了水银灵气蜕变的。
　　不过，体内暴躁的因子依旧存在，正因如此，才如此排斥外来者，和其他宗门的人，交涉不多。
　　“我们都属于外来者，最多和他们购买、出售物品，无法过多交流！也不要想着过多交流，不然，死都不知怎么死的……”
　　见他一直四处观察，魁晓宗主传音过来。
　　张悬心有感触。
　　他和异灵族接触的很多，名师大陆，也看过无数书籍，知道他们的脾气和秉性。
　　就是个好战的种族，弄不好就会争吵起来，甚至大打出手。
　　对方说的不错，能不接触，尽量少接触，不然，被杀，都很正常。
　　在名师大陆，他是无敌的存在，但在这里，胜过他的，不知多少，还是小心为好。
　　走了一个多时辰，一座七星楼出现在面前，和之前的见过的总部不同，也出售各种宝物，但种类，明显不及前者。
　　进入其中，有人迎接上来，安排了最好的住处。
　　“刘长老，你先在这里待着，我去准备帮你晋升的物品！”
　　魁晓宗主道。
　　“仙君初期和仙君巅峰，尽管是同一个级别，但突破起来也没那么容易，不知魁宗主准备什么？听你的语气，能让我快速突破？”
　　张悬好奇。
　　仙君初期和巅峰，看起来相差三个小级别，突破不难，但实际上却十分复杂。
　　将真仙比作池塘，仙君就是海洋，让前者填满水，不算太难，将后者填满……就恐怕要花费极大了！
　　而且，他现在缺少的不仅是物品，还有功法！
　　海洋再大，拥有江河不停灌涌，早晚也能填满，可……他连个溪流都没有，单靠雨水……要何年何月？
　　这种情况下，对方说能帮助自己晋升，真有些好奇，到底是何物品。
　　“逐星之海……据说出现过伪神境的仙兽，只要将其抓住，剥离其中的血液和晶核，让你突破到仙君巅峰，应该不难……”
　　魁晓宗主道。
　　“伪神境的仙兽？”
　　张悬皱眉：“你不是说，想要成就伪神，必须通过神殿吗？”
　　对方之前还说，想成就伪神，必须进入通天桥，然后进入通神殿，才有机会，怎么出现这种境界的仙兽了？
　　它们可没机会，进入通天桥吧！
　　“正常情况是这样，不过……两个月多月前，逐星之海一处海域，苍穹崩塌，似乎有东西散落，其中接触的石头，变得艳红无比，火烧、刀劈都不能伤害分毫，仙君巅峰级别的仙兽接触，则有很大机会突破，成为伪神……”
　　左右环顾了一周，魁晓宗主传音过来。
　　“石头变得艳红？难道是……神血石？”
　　瞳孔一缩，张悬全身一紧。
　　来逐星之海，另外一个目的就是打听这东西的来历，没想到眼前这位魁晓宗主就知道。
　　单独的石头，变成神血石，不足以证明什么，但连仙兽都能突破，说不让人奇怪那就是假的了。
　　“你知道神血石？”
　　魁晓宗主看过来。
　　“听说过……”张悬点头。
　　“我也是在上古书籍中看到过记载，那些石头，有可能是神血石，石头不重要，如果这些伪神境的仙兽能够抓住，并且猎杀，体内的血液和晶核，即便让人无法突破伪神，但让仙君强者晋升修为，应该不难！”
　　魁晓宗主道。
　　身为七星楼的宗主，对各种宝物的效果，知道极多。
　　眼前这位，即便没有合适的修炼功法，只要能找到血液和晶核，帮忙突破到仙君巅峰，也是能够做到的！
　　只是……
　　对方和自己的修为相同，先不说斩杀的难度，对方真想逃，即便是他，也肯定无法追捕。
　　所以，只是一种希望，不敢百分之百保证。
　　“不知……这片海域在哪里？”
　　张悬忍不住看过来。
　　牵扯到洛若曦，他有些按耐不住。
　　“具体位置，我也不太清楚，不过……曾有一头伪神境的仙兽，在不远处的海域出现过……想要知道那地方，只能抓住对方，详细盘问！我现在想出去亲自探查一番，研究一下它的实力，如果弱一些，有机会抓住的，自然最好！”
　　魁晓宗主道。
　　同为伪神境，实力肯定也有高有低的。
　　就好像他，肯定不是寒剑秋的对手，但普通的伪神境，想要胜他，也没那么容易。
　　对方才晋级到伪神境两个多月，就算是仙兽，只要不是那种逆天血脉，他有自信将之抓捕。
　　“我想和你一起去看看……”
　　张悬道。
　　“你？”
　　魁晓宗主皱了皱眉。
　　“宗主放心，我尽管只是仙君初期，但自保能力还是有的，如果对方太强，绝不会变成它要挟的存在！”
　　知道对方担心什么，张悬道。
　　“这……也好！”
　　停顿了一下，魁晓宗主点头。
　　反正也是为了眼前这位能够突破到仙君巅峰，他真要去看，带着过去就好，大不了，让其躲得远远的。
　　“走吧！”
　　说完，魁晓宗主身体一晃，修为压低到仙君巅峰，笔直向外飞去。
　　张悬紧跟其上。
　　他现在突破了仙君，即便不使用神之剑意，也能悬空飞行，不用担心暴露实力。
　　二人一前一后，两个时辰后，来到一片无边的海域。
　　此时天已经彻底黑了，果然和对方说的一样，漫天的星斗映照在海洋之中，宛如坠落，飞行在海水上空，似乎伸手就能将星星摘下，让人情不自禁的就要俯冲下来。
　　“宗主……”
　　在原地停了一会，一页扁舟缓缓飘荡而至。
　　上面站着一个老者，全身笼罩在一袭青袍之下。
　　张悬看去，这人的修为竟然一眼无法看穿。
　　恐怕也在他之上，达到了仙君巅峰，比起洪武长老等人，都只强不弱。
　　“怎么样了？”
　　魁晓宗主急忙问道。
　　“回禀宗主，我在一个月前就将你给的东西放入深海，果然有了效果，那头伪神境的仙兽，前几天就已经来了，不过，警惕心很强，一直没敢动弹……”
　　老者抱拳道。
　　“嗯，能在海洋中，活下来，并且达到仙君巅峰级别，不管是什么仙兽，没有这种警惕之心，肯定早就死了！”
　　魁晓宗主微微一笑，似乎并不意外。
　　仙兽、圣兽界的生存法则，比人类更加残酷，对方现在是伪神境，可之前也要达到仙君巅峰才有机会。
　　能做到这点，必然十分机警，不然，成长过程中，海洋中，能杀它的太多了。
　　“宗主，那边我布置好了阵法，只要在守着，对方应该会出现，不过，就是不确定什么时候……”
　　微微一笑，老者接着道。
　　“好，过去看看！”
　　魁晓宗主点了点头，当先落在扁舟上，张悬也紧跟了上去。


第二千三十四章 封签长老
　　“刘长老，这位是宗门的封签长老，封长老，这位是刘扬长老，通天桥，由他出手！”
　　来到扁舟上，魁晓宗主互相介绍了一下。
　　“刘扬长老！”
　　看向张悬，封签长老微微皱眉。
　　本以为是宗主的弟子，没想到要参加通天桥。
　　这样决定，也就表明，眼前这位是宗门内百岁之下第一人？
　　二十来岁的第一人？
　　什么时候，七星楼这么儿戏了？
　　“既然决定让你参加通天桥，必然出类拔萃，让人佩服，在下刚好有些修炼上的不解，不知刘长老能否解答一下！”
　　眼帘低垂，双手抱拳。
　　魁晓宗主并未说话。
　　参加通天桥，只要不陨落，以后就会是七星楼以后的宗主，封签做为宗主隐秘实力的掌舵人，必须彻底臣服才行。
　　所以，这是对方对刘长老的考教，也是刘长老确立威信的最好时机。
　　一旦把握不住，七星楼宗主下属最强大的力量，将会把控不住，宗主之位，也就没那么容易得到了。
　　“请讲！”张悬点头。
　　封签长老道：“属下修炼七星掌，练到第三重，就难以为继，不知刘长老可有什么好的建议？”
　　七星掌，是七星楼的镇宗武技之一，威力极大，不少长老都修炼过。
　　“这个问题，有些太笼统了……”
　　张悬还没回答，魁晓宗主忍不住开口。
　　属下想要臣服，考核一下，无可厚非，可至少也要将问题说明白吧。
　　修炼七星掌，只到第三重，就无法继续，原因最少有数百种，自身情况之类的啥都没说，让人如何回答？
　　即便是自己，都一头雾水。
　　“无妨！”张悬打断魁晓宗主的话，微微一笑：“没看错的话，封签长老在八十一年前，曾内息受损，几近死亡吧！”
　　“是！”
　　封签长老点头，看了一眼魁晓宗主。
　　八十一年前，他被仇家围攻，差点死亡，是眼前这位救了他，才彻底效忠，甘愿隐居幕后，为对方抚平一切忧患。
　　这件事本是机密，没想到，魁宗主竟然告诉了对方。
　　“我……没说……”知道他眼神中的意思，魁晓宗主急忙摆手。
　　来之前，眼前这位，连你是谁都不知道……为何会知道你八十一年前受过重伤，我也很迷惑啊……
　　正想详细解释，一侧的张悬就打断了他的话：“不用别人说，看就能看出来，当时花费了不少宝物，尽管你的实力和修为都已经恢复，实际上，却埋藏了极大的隐患！如果没看错，你仙力游走真阴穴，和江涌穴时，会感到全身麻痹，而七星掌，这两处穴道尤为重要，身体麻痹，经脉堵塞，自然无法练成第四重！”
　　“这……”封签长老一愣。
　　对方说的这些是属于他自己的机密，连魁宗主都没说过，对方竟然一口说出……难道真能看出来？
　　“不仅如此，你左边的手臂，应该也没有前些年那么好用了吧，是不是会出现僵硬，不由自己控制？”张悬继续道。
　　封签长老神色一凝。
　　对方依旧说的很对。
　　他左手这两年不知为何，经常不自觉的抽搐，变得僵硬无比，手段不知用了多少，一点效果都没有，甚至也找不少名医看了，都说不出所以然来，对方如何得知？
　　“你一开始修炼的功法为碧波功，乃先辈观察碧波海浪创造而成，内息受损后，你觉得这套功法，威力不够，再加上体内真气，消耗殆尽，强行修改法诀，转成了现在修炼的烈阳诀……威力是增强了，但从修炼开始，经脉就被碧波滋养，陡然改成烈阳，如滋润肥沃的土地，被艳阳高照，并且无法补给水分……你觉得会出现何种情况？”
　　张悬微笑。
　　“这……”
　　封签长老瞳孔一缩：“会导致土地干裂，肥沃消失……”
　　“肥沃消失是最简单的，时间久了，会变成死地，寸草不生！”张悬点头。
　　“寸草不生？不会这么严重吧！”魁晓宗主皱眉。
　　对方更改功法，他是知道的，当初眼前这位封长老心如死灰，只要能报仇，什么都愿意干。
　　所以他才冒险赐予了烈阳诀，修炼过程中，是出现过不对劲，但他达到伪神后，专门给对方调养过，也花费了不知多少宝物，本以为全都解决了，没想到，还有隐患存在。
　　“人体总有个可以承受的限度！”张悬双手背在身后：“他内息全部被摧毁，本身就是大创伤，这种情况下，不好好温养，让实力缓慢恢复，却硬改修炼法诀，没当场毙命，已经说明运气好，你们花费的宝物多了！”
　　“实话告诉你吧，手臂僵硬，只是刚开始的症状，两年内，你的双腿也会僵硬，脊椎骨也会变形，走路都困难，不尽快想办法解决的话，五年内，全身经脉都会承受不住力量，全部破碎！一身玄功，毁于一旦……”
　　“你……说的可是真的？”
　　封签长老眉头皱起。
　　他虽然左臂出现了僵硬，但并不相信对方说的是真的。
　　太过骇人听闻了。
　　五年内修为尽毁……自己为何一点感觉都没有？
　　“不信，我可以给你试试！”
　　轻轻一笑，张悬并指做剑，陡然刺了过去。
　　他只是普通招数，没有剑气，也没有仙力，只是轻轻一点，落在封签长老的肩膀处，后者顿时觉得全身僵直，好像被定住一般，头上冒出冷汗，忍不住后退一步，想要躲开，就见对方的手指紧跟而来，落向胸口的另外一处。
　　刚想动弹，体内气息宛如被牵制，经脉一阵撕裂般的疼痛。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，神色有些萎靡。
　　“现在感觉如何？”收手而立，张悬淡淡道。
　　“我……觉得全身经脉随时都会破碎……”呼吸了几口，封签长老再次看向眼前的青年，眼中露出了浓浓的佩服：“还请刘长老指点迷津，帮我解决隐患，如果成功，我心甘情愿，奉你为宗主，再无二心！”
　　只看了一眼，就看出他体内这么多问题，并且找到根由，无论实力还是眼力，都值得敬佩。
　　“很简单，将你的碧波功捡起来，重新修炼！”
　　张悬笑道。
　　“重新修炼？这……怎么可能？”这次不光封签长老不解，魁晓宗主也愣了。
　　他现在修炼了烈阳诀，再修炼碧波功，很容易引起两种功法的冲突，稍有不慎，别说治疗伤势了，很有可能，当场走火入魔，直接死亡。
　　“当然不是修炼你之前的碧波功，而是我修改后的……”
　　张悬手腕一翻，取出一个玉牌，手指在上面轻轻一点，一道意念进入其中，记录了一套完整的法诀。
　　封签长老接过，看了一眼，体内仙力情不自禁的按照运转，片刻后，吐出三口黑血，感到全身一阵轻松，再没了之前的桎梏，手臂也不在僵硬了。
　　“这……”拳头捏紧，再次看过来，已经不是佩服了，而是惊恐和崇拜。
　　修为打到他这种实力，对自身身体知道的很清楚，对方赐予的功法，只修炼了一会，就有这种效果，真要严格遵守的话，体内隐患，可以保证全部解除。
　　困扰了他八十多年的隐患，花费了宗门不知多少宝物，都没解决，对方只看了一眼，给了套法诀就彻底消除……
　　这份能力简直骇人听闻！
　　不仅他这副表情，一侧的魁晓宗主也彻底懵了。
　　之前还担心对方太过年轻，无法服众，没想到一出手就这么厉害。
　　不光修炼武技的天赋高强，对医道和修炼的理解，竟然也达到了让人难以想象的地步，甚至他都远远不及。
　　“好了，严格按照这套功法的要求修炼，半年内就能解决体内全部隐患，甚至可以让你的修为更上一层！”张悬摆了摆手。
　　对他而言，举手之劳而已。
　　对方驱使扁舟行走，就动用了武技，所以，一眼就看穿了潜在的隐患，结合这些日子看过的秘籍，给出一个何时的解决方法，并不难。
　　“多谢刘长老！”
　　封签长老躬身。
　　“前面就应该是你留下的阵法和封印吧？”
　　知道对方心中已经佩服万分，继续说下去，也没任何意义，张悬淡淡一笑，向前看去。
　　二人说话的功夫，扁舟已经在海面游走了上百公里，一片宛如镜子模样的水面，出现在面前。
　　“这就是小镜海，我的阵法和封印，的确埋伏在这里……”
　　封签长老点头。
　　小镜海，水下蕴含特殊的水草，衬托的整个水面宛如镜子，布置出阵法、封印，伪神境强者都察觉不到，眼前这位，如何能够看出来？
　　正在疑惑，想要询问，眼前青年的声音继续响起。
　　“一水二波阵，放在海洋中，的确可以鱼目混珠，让人察觉不到，威力也很强，但想要困住伪神境强者，还是弱了些！最关键的是……对方是常年生活在水中的生命，对水流控制很强，这个阵法，一旦被对方察觉，恐怕不是困住，反倒能借助其中水波的威力，顺利逃生，再无法追及！”
　　“你能看出我布置的阵法是什么……”
　　封签长老一呆。


第二千三十五章 小镜海的奥秘
　　一水二波阵，以特制的水滴为阵旗，布置在海洋之中，随着水波，不停跳动，伪神境强者，用神识专门扫视，都察觉不到。
　　眼前这位，才来到跟前，就看出来……并且说出阵法的缺陷，这眼力……简直恐怖！
　　“刘长老，在附近游荡的伪神境仙兽是一头玄背龟，不擅长速度，一水二波阵，力量波动，刚好能困住对方……”
　　魁晓宗主插话道。
　　既然想要抓捕，海洋中的仙兽，对方借助水势，肯定早就考虑到了，之所以，依旧使用这个阵法，是因为要抓捕的对象是玄背龟，这种仙兽，本身就不擅长速度，就算有水势，难以借助不说，只要控制其中波浪密集，反而能形成枷锁，将其巨大的身躯彻底困住。
　　“玄背龟体型巨大，擅长防御，速度不行，用一水二波阵，的确很好，但……不要忘了，这里是小镜海，今晚是月圆之夜，月色如此明亮……”
　　张悬笑道。
　　“这……”
　　对望一眼，魁晓宗主和封签长老全都发呆。
　　说阵法和玄背龟的事，你说小镜海和月亮干什么？
　　“你们有没有考虑，这头玄背龟，并不是警惕，而是……早就察觉了你布置的阵法，等待今晚的月圆？”张悬道。
　　之前，封签长老说，这头伪神境仙兽，十分警惕，他就有些奇怪。
　　对方都伪神了，想不被抓，谁能伤它？
　　如此情况还在犹豫，肯定不是警惕！
　　亲眼看到阵法和海面的场景，这才明白过来。
　　“到底怎么回事？”魁晓宗主再也忍不住。
　　对方不说还好，一说，更加迷茫了。
　　“小镜海，宛如镜面，你们应该都知道原因，并不是海草，而是这片水面，生存了一种生物，叫【银叶蜉蝣】！”
　　张悬道。
　　二人点头。
　　银叶蜉蝣，他们早就听说过，个头十分小，细微的和尘埃一样，通体银色，这才将海面衬托的如同镜子。
　　“这种蜉蝣的食物，并不是植物，也不是动物，而是一种特殊矿石的能量，这片海域下方全都是这种矿石，才引得蜉蝣一直不离开，造就了小镜海这处奇特的场景！”
　　张悬接着道。
　　这次只有封签长老点头。
　　他到了这地方很长时间了，专门探查过，的确和对方说的一样。
　　“这些蜉蝣，平时没有什么，但一旦下方的矿石出现震动或者变故，你们觉得会出现什么情况？”
　　“这……矿石出现变故，蜉蝣肯定会想办法抢救……”
　　魁晓宗主道。
　　它们生存根基动摇了，自然要保护。
　　“不错，肯定会抢救，大量的蜉蝣一旦全部动起来，你确定你的一水二波阵，还有用处？”
　　张悬笑道。
　　封签哑口无言。
　　这么多蜉蝣，每一个都和尘埃一样，一两个无所谓，无数数量同时动起来，再强大的阵法都会瞬间崩塌，弄不好还会成为自己的桎梏，别说抓仙兽了，弄不好自己都会被困在其中，再无法逃走。
　　“这些矿石深埋在海底不知多少年了，从来没动过，应该不会出现变故吧！再说……和月圆有什么关系？”
　　魁晓宗主问道。
　　如果这些矿石容易变故，肯定早就出现了，一直没有，说明十分稳定。
　　“以前是没出现过，不代表现在不会出现，而且……出现的原因，和你们有关！”张悬道。
　　“和我们有关？”
　　二人对望，再次迷惑。
　　这都哪跟哪啊，怎么又和我们有关了？
　　“玄背龟，最喜欢的就是闪亮的东西，没猜错，你们放在海底，用来吸引它的，应该是一些十分珍贵的银钻晶石吧！”
　　张悬道：“这种晶石，放在深海，比夜明珠还要耀眼几百倍，哪怕相隔万里，都能够吸引玄背龟前来，但是……你们可想过，只要是能量，都不会平白出现！夜明珠也需要白天吸收太阳的光芒，才能在夜晚释放光明！银钻晶石，这么耀眼，能量由何而来？不要跟我说，是这些银叶蜉蝣，你敢吸收这些东西体内的能量，它绝对会当场将你吞掉！”
　　“这……”二人一呆。
　　他们一直以为，是从蜉蝣中汲取能量，难道不是？
　　似乎看出了他们的想法，张悬接着道：“这件东西，是从矿石中汲取力量，而月圆之夜，圆月当空，正是银叶蜉蝣，反射月光最强烈的时候，这时，它们的最为虚弱，对能量的吸收，也最大！此时，下面又冒出一个银钻晶石，也在吸收……矿石的能量供给有限，很容易出现变故！轻则，地面晃动，重则，小镜海会出现巨大漩涡，吞噬来往船只生命！”
　　“如果是这样的话，我的阵法，的确会失去作用，但……玄背龟肯定也会受到限制，弄不好，同样陷入其中无法逃走……”封签长老问道。
　　这些蜉蝣，一旦暴动，对他的阵法是有坏处，可对玄背龟也没好处啊，为何非要等到月圆之夜？
　　“没法逃走？”张悬嗤笑：“你太小看伪神境的仙兽了！它防御无敌，一旦出现暴动，只需三个呼吸，对方就可以吞掉你的银钻晶石，晶石进入它体内，又没办法消化，它就成了吞噬能量的源泉，你们觉得那些蜉蝣会怎么办？”
　　“肯定会攻击它……”
　　封签长老说了一句，瞳孔陡然收缩：“你的意思……玄背龟，早就发现了我的计划，故意等到月圆之夜，不光要破坏掉阵法，还想借机吞掉这些银叶蜉蝣，甚至……还有我？”
　　蜉蝣对玄背龟攻击，自然会被吞噬，这时候阵法已经破坏，自己被困在蜉蝣之中，无法逃走……本来想要狩猎，这时极有可能反而变成了猎物！
　　真要如此，就可怕了！
　　自己一直觉得，掌握了全局，对方肯定会上当，没想到，竟然一直在对方的设计之中。
　　“你？你的实力，应该它还不放在眼里，真想吃你，早就动手了，它更想的可能是……魁宗主！”
　　张悬点头。
　　“我？”
　　魁晓一愣。
　　“如果我不在，你现在恐怕已经进入海底，等候玄背龟上钩了吧！”张悬笑道：“你等候对方，如果，此时，银叶蜉蝣全部冲来，封锁了你全身的穴道和经脉呢？”
　　“这……”魁晓宗主全身一僵。
　　对方说的不错。
　　如果刘长老不来，他极有可能会和封签长老一样，等在海中，届时，一旦蜉蝣发生动荡，以它们微尘般的身躯，封堵住穴道，让他仙力短时间内无法运转，是十分正常的！
　　毕竟他没有玄背龟那样强悍的防御。
　　此时，这头伪神境仙兽，趁机偷袭……自己实力就算很强，肯定也会中招！
　　将对方说的情况，全部在脑海中推演了一遍，魁晓宗主身体越来越冷。
　　真要如此，他被杀，被对方吞掉的几率，足可以达到八成！
　　也就是说……
　　和眼前这位刘长老说的一样，设计玄背龟的同时，对方也在设计自己……以为人家是简单的猎物，做梦都想不到，真正变成猎物的是自己！
　　一旦没发现，今天死的，极有可能就是自己，就算依仗宝物能够逃掉，肯定也元气大损！
　　可怕！
　　难怪能成为伪神境强者，这些海洋生存的仙兽，果然不能小觑……
　　“刘长老，那……现在该怎么办？”
　　沉静了片刻，封签长老忍不住看过来。
　　此刻他对这位刘长老佩服的五体投地，甚至都超过了魁晓宗主。
　　不知如何的时候，直接询问了出来。
　　“很简单，你布置一水二波阵的水滴阵旗，可还有？”张悬笑道。
　　“有……”
　　手腕一翻，掌心悬浮出几十枚水滴。
　　看起来和水一模一样，其实是特别炼制的阵旗，可以融入水中，形成特殊的力量阵图，随时激发出阵法的力量。
　　“有这东西就好，它要设计我们，我们刚好改变阵法，对它进行设计……”
　　张悬淡淡一笑，手指一勾，封签长老手中的水滴立刻飞了过去。
　　“去！”
　　眉毛一扬，张悬真气一抖。
　　呼啦！
　　几十枚水滴立刻散落在小镜海波光粼粼的水面之中，消失不见。
　　“这……”
　　见他一下就将所有液滴射出去，没有丝毫迟疑和停顿，封签长老一呆。
　　还是第一次见到这样布阵的！
　　速度未免太快了！
　　“下去等着吧……”
　　做完这些，张悬也不多说，轻轻一笑。
　　“就这样等着？”
　　魁晓宗主都有些不敢相信。
　　“是，等玄背龟出现，一切和之前你设计的一样，不要再有其他举动……”
　　张悬点头。
　　“按照他说的做吧！”
　　见他一脸自信，之前又将事情详细说了出来，魁晓宗主停顿了一下，道。
　　“是！”
　　封签长老不在多说，驾驭着小舟，笔直向小镜海中间驶去。
　　很快来到中间。
　　“就在这里……”
　　点了点头，封签长老手掌一抓，水面一个漩涡出现在面前，当先飞了进去，小船也被他收进戒指。
　　张悬和魁晓宗主紧跟其上，也向里面飞去，时间不长，就来到有些满是幽暗的海底。


第二千三十六章 聪明的玄背龟
　　海面波光粼粼，浊浪滔天，海底却风平浪静，没有一丝波浪，安静的宛如静室。
　　继续向下，时间不长，一道耀眼的光芒出现在视线，正是对方布置好的银钻晶石。
　　封签长老设计的十分精妙，让这东西看起来，和天然生长在地脉中一样，之所以显露，是因为地震崩裂，即便是自己，不是提前知道为对方布置，都以为是天然形成，从而失去警惕之心。
　　“我们藏在这里就行……”
　　来到银钻晶石不远的地方，封签长老大手一抓，一个不大的漩涡出现，当先钻了进去，二人紧跟其后。
　　刚一进入，漩涡消失，就好像三人从未出现过一般。
　　“空间阵法？”
　　难怪封签长老如此自信，对方发现不了自己等人，原来早就准备好了空间阵法，进入其中，只要找不到阵基，不破坏阵法结构，就很难发现。
　　外人看不到他们，他们却可以清晰看到银钻晶石，对外面的情况了如指掌。
　　“这东西，不太好找吧！”
　　看着不远处耀眼，散发出让人沉醉光芒的晶石，张悬忍不住问道。
　　这种晶石，无法炼制兵器，也没办法融化，却是整个上苍，最美丽的物品之一，单单一枚的价值，就超过仙君巅峰级别的兵器，而且还有价无市。
　　上苍大陆记载的历史上，这东西，总共只出现过三枚，并且，最大的只有龙眼左右，眼前这个，比拳头都大，价值之高，无可估量。
　　为了这头伪神境的仙兽，七星楼还真下足了血本。
　　“为了这个，七星楼动用了接近一万人，花费了无数宝物，才得以成功……”魁晓宗主点头。
　　这件事，本就以他为主导。
　　尽管花费巨大，但是要能抓住或者击杀一头伪神境仙兽，绝对也值了！
　　不说其他，单说血液、晶核、兽皮、骨架……能够制作出来的宝物，由七星楼拍卖，绝对能让之前的损失，翻上最少十倍！
　　最关键的是，以前只有神殿，才出现过伪神境神兽，其他地方没发现过，因此，也从未有人猎杀成功，它的血液，肉身，会对自己有没有影响？
　　能不能让修为更进一步？
　　一旦有用，花费再大，都值了。
　　所以，当听到有这头仙兽的消息后，就开始准备，眼前的刘长老，不过恰逢其会罢了。
　　张悬点头。
　　不用对方解释，他也明白为了这枚银钻晶石，肯定花费了不知多少，估计，整个大陆，也只有七星楼这样的有钱的巨无霸，才能做到。
　　当然，通神殿，肯定也能做到，只不过，对方更加神秘，明明二流以上的城市，都有分部存在，但总部在哪，又有多厉害的强者，几乎无人知晓。
　　轰隆隆！
　　正在交谈，伴随圆月升起，海面果然出现了激荡，地震一般。
　　宛如镜子一般的水面，在沸腾中，不断扭曲，映照的四周，光怪陆离，宛如漫天的星斗，全部坠落于此，在水中嬉戏。
　　“开始了……”
　　张悬眉毛一扬。
　　魁晓宗主等人同时点头。
　　果然和他之前说的一样，圆月升起，海面出现了变故，那些蜉蝣，不停晃动，一水二波阵真要继续使用的话，极有可能失去效果。
　　封签长老的声音响了起来。
　　“来了……”
　　众人抬头，随即看到一头巨大的海龟，从远处缓慢游了过来。
　　这头海龟，体型巨大，直径超过了百米，游荡在海洋中，宛如一艘巨大的舰艇，将小镜海上面蜉蝣反射的光芒，都遮挡了下来。
　　“果然是伪神境……”
　　张悬点头。
　　眼前这头大家伙，果然是伪神境强者，看起来笨重，但单论力量，比起魁晓宗主，都只强不弱，如果正面对碰，对方不说其他，横冲直撞，他们三人就可能抵挡不住！
　　他现在的修为，尽管突破了仙君，可以保证这个修为同级别无敌，可与伪神依旧相差太大了，两者已然是两种截然不同的生命体，无法同日而语。
　　所以，遇到这种级别的强者，依旧是能跑多远，跑多远，千万不能硬抗！
　　“准备启动阵法吧……”
　　见玄背龟越来越近，魁晓宗主神色凝重，全身力量运转，随时都会配合阵法，给眼前这头大家伙致命一击。
　　这种级别的仙兽，驯服是不可能的，与其白花费功夫，还不如当场击毙，获得的好处更大。
　　“有些不对劲……”
　　张悬突然眉毛一皱。
　　“不对劲？”
　　二人疑惑的看过来。
　　玄背龟此刻距离已经近了，如果不启动阵法的话，对方极有可能一个冲击，就将银钻晶石抢走，只要逃离阵法笼罩区域，之前的布局，将会毁于一旦。
　　张悬道：“玄背龟，既然目标是银钻晶石，此刻海面动荡，正是设计好的，正常情况，一来到就应该冲过来抢走，此刻却一直徘徊，你们不觉得奇怪吗？”
　　“这……”
　　封签长老一愣，同时看去，果然也看出了不对劲。
　　巨大的玄背龟，明明已经来到了晶石跟前，却并未吞噬，而是绕着转圈，好像没看见一般。
　　对方都设计好了，月圆蜉蝣动乱的时候，抢夺晶石，顺便将封签长老等人击杀，机会就在眼前，却没动弹，肯定有自己的想法。
　　“嘿嘿，难怪一直向这边走，原来是发现了这东西，人为财死，鸟为食亡，畜生就是畜生，为了一枚晶石丧命，别怪我不客气了……”
　　三人满是奇怪，一个淡淡的声音，从远处传来，紧接着光芒闪耀，一个人影破开水面，笔直来到玄背龟的上方。
　　“伪神境强者？”
　　张悬眼睛眯起。
　　出现在眼前的这位，和魁晓宗主和玄背龟一样，竟然也是一位伪神境强者！
　　难怪后者一直转圈，却不吞噬晶石，原来在被对方追踪。
　　“是玄镜门的宗主，白玄生！”
　　愣了一下，魁晓宗主传音过来。
　　张悬转头：“玄镜门宗主？”
　　六大宗门玄镜门，擅长炼制兵器，桐裳剑就是出自对方之手，之前从未接触过，没想到，竟然在这里直接遇到了对方的门主。
　　“他怎么会在这里？”
　　封签长老不解。
　　“伪神境仙兽出现，我们能得到消息，对方肯定也能……”
　　魁晓宗主摇了摇头。
　　这种级别仙兽的珍贵，人人知晓，他想斩杀，对方肯定也想，毕竟不是他的私人物品，无权独自占有。
　　“阵法启动吗？”
　　没想到半路杀出个程咬金，将之前的布局全部打乱，封签长老脸色不太好看。
　　“先不用……”张悬摆手：“换做以前的一水二波阵，蜉蝣触动之下，可能已经激活，甚至失去了作用！被我更改了一下，更加稳固，我不亲自触发，很难运转！这样就等于给我们留下了最后的底牌！”
　　“底牌？”
　　“之前，我一直觉的，玄背龟是想借助月圆之夜，设计魁宗主，现在看来，并非如此！魁宗主来不来，它不知情，但……这位白玄生宗主，应该是跟踪了很久，它早就想将其弄死了！”
　　微微一笑，张悬明白过来。
　　路上的时候，他已经知道了通天桥提前开启的消息了，正常情况，魁晓宗主尽管也会来这里，肯定没这么着急，所以……这头玄背龟，未必是在等他！
　　此刻看到这位白宗主，立刻恍然。
　　估计这家伙，早就设计好了，对方会追到这里，然后故意等待，好借蜉蝣的力量，将之斩杀。
　　轰隆！
　　谈话过程中，地面晃动的更加厉害了，银钻晶石吸收的力量越来越强，上方的蜉蝣更加沸腾，大地再次出现裂缝。
　　玄背龟不理会空中悬浮的白玄生宗主，左右环顾了一周，发现一水二波阵并未触发，眼神中露出了焦急之色。
　　不过，此刻也知道，再无法等待，一咬牙，巨大的身体，猛地向前冲出。
　　呼！
　　瞬移一般，出现在银钻晶石面前，张口吞了下去。
　　“这叫速度……不快？”
　　张悬嘴角一抽。
　　之前，魁晓宗主说，这头大海龟因为体型巨大，只是防御力强，速度一般，他到后，也觉得深以为然……做梦都没想到，这么快！
　　比施展出全部力量的他，都要快上不少！
　　真要战斗，就算对方没有任何举动，单以刚才速度的冲撞，都受不了！
　　“这个……”
　　一脸尴尬，魁晓宗主转头看向不远处的封签长老。
　　“我……上次见它，速度就是不快，和我差不多……”封签长老急忙解释。
　　布置这处陷阱，就是为了对付这头大家伙，肯定早就知道它的速度到底有多快。
　　只是没想到，对方根本没发挥出真正实力！
　　“看来，它比想象中聪明的多……”
　　张悬苦笑。
　　知道藏拙，吸引别人上钩，然后借助圆月和封签长老的阵法，对付白玄生宗主……这头玄背龟，看起来笨拙，实际上却透露着智慧。
　　难怪能达到伪神境，果然没有一个简单的！
　　“现在怎么办？”
　　二人也明白过来，魁晓宗主道。
　　“既然玄背龟已经出手，就让他们两个打起来，我们好渔翁得利！”张悬淡淡一笑。


第二千三十七章 渔翁得利
　　按照之前的计划，玄背龟一进入埋伏的地方，立刻引动阵法，届时，借助蜉蝣的力量和魁晓宗主等人，将其击杀，甚至生擒，都不会太难！
　　此刻，冒出个白玄生宗主，出现了变数，不过，却也影响不大！
　　反而，可以让他们待在原地，等着渔翁得利。
　　说话的功夫，吞噬了银钻晶石的玄背龟，吸收矿石的力量不减，海面的蜉蝣再也按耐不住，纷纷涌了过来，整个水面都不在不停晃动，宛如快要炸开。
　　不光它受到蜉蝣攻击，上方的白玄生宗主，也被蜉蝣围在中间，释放真气，形成保护罩，环顾一周，向下面看了过来。
　　“下方隐藏的朋友，一起出来吧，这头玄背龟，体型巨大，我们联手击杀，好处可以平分！”
　　声音在水中激荡，清晰的传到阵法空间中的张悬等人耳中。
　　“他发现我们了？”
　　封签长老一愣。
　　“未必，不过，玄背龟能够看出银钻晶石出现的不对劲，他做为伪神境强者，肯定也察觉了，知道有人和他一样，想要埋伏，所以喊出来，诈骗我们出手……先不用管他！”
　　张悬摇头。
　　银钻晶石这东西珍贵无比，这里要是有的话，早就被人挖光了，又怎么可能等到这头大家伙来到。
　　所以，白玄生稍微一想，就能猜出，肯定有人和他一样，准备杀死这头仙兽。
　　只是不知道对方是谁，又是哪个势力罢了。
　　轰！
　　听到喊声，见阵法没启动，无法借助力量，玄背龟知道，一旦后者真与之联手，今天必然死在这里，再不迟疑，一声怒吼，笔直就对上方的白玄生冲了过去。
　　这一下，速度更快，瞬移一般，眨眼功夫，出现在后者面前，巨大的身躯配合上龟壳，给人一种星球坠落之感。
　　一旦被撞上，仙君巅峰，都能当场变成肉饼，死的不能再死。
　　“来得好！”
　　白玄生似乎早就知道它有这招，淡然一笑，面前瞬间出现了一面巨大盾牌。
　　盾牌见水就长，直径达到数百米，和海龟一撞，发出宛如大钟一般的声音，四周的蜉蝣，瞬间就被震成了粉末，不知死了多少。
　　魁晓宗主拳头捏紧：“这个盾牌是……伪神境兵器？”
　　他和白玄生，认识多年，早就十分熟悉了，修为和他相差不大，二人战斗，五五之间，不分伯仲。
　　什么时候，冒出一柄伪神境兵器了？
　　有这种级别的东西，再次交手，自己肯定抗衡不过！
　　难怪，敢单枪匹马就来抓捕玄背龟，有这东西，再配合自身修为，强大的可怕！
　　“锁！”
　　挡住对方的硬冲，白玄生再次一笑，手中盾牌猛地旋转。
　　呼啦！
　　变成了渔网状的东西，一道道铁链，刹那间，就将玄背龟笼罩在内，牢牢锁在其中。
　　这件伪神境的兵器，竟然不是固有形态，而是可以改变！
　　“糟了……”
　　封签长老满是着急。
　　准备了接近一个月，本想将这头大家伙，一击必杀，做梦都没想到，竟然被别人抢走。
　　“不用着急，玄背龟如果这么轻松被抓的话，肯定早就死了……”
　　见他这副表情，张悬笑着安慰。
　　玄背龟，这么轻松就被抓住的话，根本逃不到这里。
　　话音未落，玄背龟嘴巴一张，刚被吞到肚子中的银钻晶石再次浮现在面前。
　　变得更加耀眼夺目。
　　轰隆隆！
　　地面的晃动变得更加剧烈了，海面上沸腾起上百米的巨浪。
　　这家伙，不光能吞服晶石，竟然还有办法，让其变得更加璀璨夺目，吸收更多的矿石力量。
　　呼呼呼！
　　伴随地面晃动的厉害，海面上的银叶蜉蝣，变得更加疯狂起来，齐刷刷冲了过来，眨眼功夫就将玄背龟和晶石全部笼罩在内。
　　“糟了……”
　　看到这些蜉蝣潮水般涌来，白玄生脸色一变：“滚开！”
　　大手向前拍出，同时另外一只手掌一抓，想将捆住玄背龟的铁链收回，却发现后者被蜉蝣隔绝，像是脱离了感知。
　　哗啦！
　　伪神境的兵器失去了效果，从玄背龟身上跌落，向海底沉了下去。
　　“刘长老，这是怎么回事……”
　　这次，不光封签长老不解，魁晓宗主也愣了。
　　伪神境的兵器，已经有了属于自己的意识，强大无匹，怎么可能被这些蜉蝣粘住，就失去效果，再无法困人？
　　甚至连飞行的能力都没有了？
　　“再厉害的兵器，都是由金属炼制而成，他手中的这个铁链，也相同！银叶蜉蝣，看起来是生物，其实体内金属性非常高，不然也不会释放出银色的光芒，如同镜子了！”
　　笑了笑，张悬解释道：“这东西，十分细小，却能散发出一种特殊的磁场，用来联络，所以，才能形成一片有序的阵型。但凡是兵器，一旦被靠近，其中的启灵，就会立刻被这种磁场割断联系，再强大的威力，也就禁锢住！玄背龟应该早就知道了这点，才故意吸引这家伙前来，打算一石二鸟的！”
　　二人同时一震。
　　本以为只是普通的蜉蝣，没想到，伪神境兵器被围住，都会失去效果。
　　自己等人冲上去，会不会同样被堵住穴道，从而失去战斗力？
　　“难怪说海洋生命，不熟悉的人，千万不要沾惹，原来如此……”
　　面容发白，魁晓宗主忍不住摇头。
　　逐星之海，危险程度，不亚于陷空之城，留下了不知多少传闻，只是他觉得修为达到了伪神境，已经没什么可畏惧了，现在看来，修为再强，也要小心。
　　稍有不慎，就可能陨落！
　　玄背龟，做为海洋土生土长的仙兽，自然早就知道了这些东西，这才故意将白玄生宗主引来，引用他施展出兵器，再一举击败！
　　“对了，封签长老，麻烦你将这个隐藏的空间阵法破开……”
　　张悬的声音继续响起。
　　封签长老一愣，刚想点头答应，就见对面的青年摇了摇头：“来不及了，我自己来吧……”
　　说完，向前一步跨出，在地上一踏。
　　嗡！
　　隐藏的空间阵法，上方立刻出现了一个巨大的漩涡，像是刚才他们进来时的模样。
　　眉毛一跳，封签长老嘴巴张开，无法合拢。
　　这个阵法，他花费了不知多少心血布置出来的，让他手持信物，一瞬间停下，都做不到，对方啥都没有，跺了跺脚，就停止运转了……
　　难不成……也被破解了？
　　震惊还没结束，眼前的青年向上方一抓。
　　呼！
　　正在下落的伪神境兵器铁链，下一刻，消失不见。
　　“启！”
　　将铁链拿走，刘长老脚掌再次一剁，空间阵法再次运转开来，三人从海底，再次消失。
　　“将伪神境兵器……抢走了？”
　　对望一眼，封签长老和魁晓宗主眨巴眼睛。
　　伪神境的兵器，就这样收走，会把玄镜门彻底得罪死吧！
　　而且，最关键的是，这种级别的兵器，储物戒指真的能够收起来？
　　就算能够收进去，只要对方不愿意，也能立刻破开戒指，逃出来吧！
　　不光他们不敢相信，上方的白玄生宗主彻底疯了。
　　他的兵器脱离控制，就已经让人抓狂了，怎么都不敢想，下面的人，直接收走，没有一点迟疑！
　　这件兵器，是他玄镜门，花费了无数代价，甚至不惜违背曾经的誓言，才得到的，一下被收走……差点没当场疯掉。
　　“你们到底是谁，给我还回来……”
　　一声咆哮，就要冲到海底。
　　对方的空间阵法，一开一合，只有瞬间功夫，即便是他的修为，也只看到了一个巨大的手掌，并未看清楚，里面到底隐藏了什么人。
　　不过，不管是谁，敢抢他的兵器，就必须死！
　　他这边想要冲过来，玄背龟哪能让其如愿，好不容易设计，毁掉了伪神境兵器，再不犹疑，猛地冲来。
　　这次还没来到跟前，头颅就钻进了龟壳。
　　咔嚓！
　　厚重的龟甲，与白玄生宗主撞在一起，只一下，后者就脸色发白，肋骨碎裂了好几根，“哇！”的一声，鲜血喷了出来。
　　尽管同为伪神境，他的修为甚至还高一些，可这样硬撞，依旧抗衡不住！
　　嘭嘭嘭！
　　一招得手，玄背龟连续撞击而来，白玄生宗主，不停后退，胸前仙力激荡，拼命挡住。
　　好不容易挡住一连串攻击，正觉得放松之时，眼前突然一花，一个闪耀着光芒的晶石，立刻出现在面前，刺得眼睛有些发花。
　　“糟了……”
　　魂魄差点没吓得飞出来，白玄生宗主刚向后退，不过已经晚了，四周的蜉蝣已然围了过来。
　　瞬间感到护体仙力，被吞噬干净，全身穴道被无数银色的虫子堆满。
　　“我的力量……”
　　穴道被封堵，好像无法吸收氧气的发动机，再强的马力也没了用处，身体不由一晃，从空中向下坠落。
　　嘭！
　　就在此时，玄背龟再次撞了过来。
　　白玄生双手连忙迎接上来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　双臂被震碎，脸色惨白，堂堂伪神境强者，一头扎在海底，砸出一个巨大的深坑，溅起无数泥浆。


第二千三十八章 小龟龟，认主吧！
　　“好强……”
　　将这一幕看在眼里，魁晓宗主和封签长老全都身体一寒。
　　本以为对方是鱼肉，只要设计好了，可以轻松抓捕，甚至斩杀，做梦都想不到……自己等人才是被设计的。
　　不借助蜉蝣，这家伙想要胜过白玄生宗主，未必能够做到，可有了这东西“帮忙”，几招之间，六大宗门之一的宗主，天下有数的超级强者，就变成了这样。
　　再无丝毫反抗之力。
　　刘长老没提前看出问题，他们就这样傻呵呵冲上去，肯定也会落得和这位白宗主一样的下场，甚至更加凄惨！
　　因为一水二波阵，是困阵，一旦运转，就算修为再高，短时间内，都逃脱不掉，极有可能被活活斩杀。
　　轰隆！
　　连续得手，玄背龟并未放松，而是手足、脑袋再次缩回龟甲，继续向地面的白宗主撞去。
　　“我要你死……”
　　猎兽人，反被兽猎，白玄生气的哇哇大叫，精神一动，身边三柄长剑悬浮而出，意念控制下，笔直向前方刺了过来。
　　不愧是玄镜门的宗主，三柄长剑居然都是仙君巅峰级别！
　　叮叮叮！
　　长剑落在玄龟背上，连皮都没蹭破，甚至速度也没阻挡分毫。
　　瞳孔收缩，白玄生那还敢废话，转身就逃。
　　拥有伪神境兵器，没受伤时，都不是对手，现在双臂碎裂，胸骨不知断了多少根，内脏也破碎了不知多少，继续下去，必死无疑。
　　轰！
　　还没走远，玄背龟狠狠撞在他背上，再次身体一翻，一头砸入地面。
　　“动手吧！”
　　看到战斗差不多接近了尾声，张悬淡淡一笑，再次一踏，隐藏的空间阵法，再次撕裂，当先钻了出去。
　　魁晓、封签二人紧跟其上。
　　玄背龟看到隐藏的人出来，并未着急进攻，也没游过来，而是眼神中带着冷漠。
　　“魁宗主，就看你了……”
　　淡淡一笑，张悬转头。
　　“嗯！”
　　深吸一口气，魁晓宗主点了点头，向前抓了出去。
　　掌心宛如多出了一道雷霆，巨大的力量，将海水都搅动起来，之前凝聚在玄背龟周围的诸多蜉蝣，一瞬间被击的到处飞散。
　　一路上，他们帮刘长老突破到仙君，做为报答，刘长老，也将自己领悟的武技，倾囊相授，尽管只有短短几天的时间，却让他的武技，有了长足的进步！
　　同样的一招，比几天前，强大了一倍不止！
　　此时施展出来，雷霆闪耀，霸气无双。
　　玄背龟脖子再次一缩，身体在原地滴溜溜旋转，魁晓宗主的掌心雷霆，落在上面直接被反弹出去，并未伤到内脏。
　　“厉害！”
　　张悬暗暗点头。
　　这家伙，速度快，又有大龟壳，刺不穿，斩不透……就算魁晓宗主实力强劲，短时间内想要分出胜负，也不可能！
　　眨眼功夫，双方交战了十多招，小镜海像是被彻底煮沸，力量冲击下，水面不断冒出蒸汽。
　　两个伪神境强者的战斗，威力之大，足可以毁灭方圆万里的区域。
　　要不是在海底，这种战斗，肯定早就惊扰不知多少高手了。
　　“这家伙，怎么不冲撞过来？”
　　看了一会，封签长老忍不住皱眉。
　　刚才和白玄生宗主战斗的时候，这头海龟，不停冲撞，硬生生将人撞废，此刻却一直待在原地，看起来是在战斗，实际上却在硬抗，和之前的凶猛，不一样啊！
　　“它忌惮一水二波阵，不敢！”
　　张悬笑道。
　　愣了一下，封签长老恍然大悟。
　　这头大海龟，还是小心，所在的地方，是阵法的边缘，就算运转起来，也不能伤到分毫。
　　“不对……它之前不是等待阵法运转，想要彻底困住白玄生宗主，要将其斩杀的吗？”
　　“刚才想困住，是因为它力量十足，现在……不同了！”张悬道。
　　封签长老皱眉。
　　这头大家伙，这半天，只是冲撞，并未施展仙力，也没施展天赋，应该力气十足，哪里不同了？
　　“这些银叶蜉蝣，随便粘上，伪神境兵器，都会直接掉下去，这大家伙，尽管防御无敌，你觉得会丝毫都不消耗，就能抗衡的住？”
　　张悬道。
　　银叶蜉蝣，此刻还有不知多少粘在玄背龟的身上，伪神境兵器都抵抗不住，对方防御在强，肯定也受损极大，再没之前的凶猛了。
　　“既然如此……我们一起上吧！”
　　听到对方战力大不如前，封签长老松了口气，眼中露出火热之色。
　　能够亲手猎杀一头伪神境仙兽，对任何修炼者来说，都有巨大的吸引力。
　　“别着急，它在等机会……我们也要等机会！”
　　张悬摆了摆手。
　　见他信心自若，封签长老不再追问，继续向前看去。
　　魁晓宗主和玄背龟，此时又战斗了二十多招，前者体内的仙力，再没了刚才那么精纯和凶猛，后者也看起来疲惫不堪，气喘吁吁。
　　就在此时，玄背龟嘴巴再次一张。
　　呼！
　　之前落到白玄生怀中，让他就此落败的银钻晶石再次飞了过来，笔直向前飞去。
　　“哼！”
　　魁晓宗主早就防备这东西了，怎么让其如愿，身体一晃，刚想躲过去，眼前一个影子突然出现。
　　“别躲……”
　　张悬出现在面前，轻轻一笑，手掌向前猛地一抓。
　　呼！
　　银钻晶石，立刻消失在眼前，被收进了储物戒指。
　　“这……”
　　这下不光魁晓宗主愣了，对面的玄背龟也一下呆住。
　　硬挨了这么多下，就为了这招，没想到一瞬间就被这家伙，收进了储物戒指……
　　他一个仙君初期，如何挡得住，蕴含自己力量的晶石？
　　戒指，又如何承受住，没爆炸的？
　　若是用戒指可以随时收取，进攻而来物品的话，谁还敢将兵器祭出来？
　　“是不是很奇怪，我为何能够收取这枚晶石？”
　　看出了它的疑惑，张悬淡淡一笑，手腕一翻，刚被收掉的晶石立刻出现在掌心，安静的悬浮。
　　“噗！”
　　玄背龟一口鲜血喷了出来，一脸的不敢相信：“你将晶石炼化了？”
　　它能够借助这东西的力量，引诱蜉蝣，是因为，刚才吞进腹中的时候，精血点燃，拼着极大消耗，将其炼化了……
　　怎么……一转眼间，自己还没死，这东西就投降了别人？
　　银钻晶石，这种级别的宝物，尽管不是兵器，却也有了属于自己的灵性，一旦效忠，除非主人死亡，否则，是不会叛变的，到底发生了什么？
　　“是！我将其中之前的灵性抹杀了，又恰巧帮忙启了新的灵性，所以，它就臣服我了……”
　　淡淡一笑，张悬屈指一弹。
　　嗡！
　　银钻灵石立刻向玄背龟飞了过去。
　　呼啦！
　　激动的银叶蜉蝣再次冲了过来，密密麻麻将玄背龟围在中间。
　　“算你厉害……”
　　深深看来张悬一眼，玄背龟再不敢停留，转身就要逃走。
　　本想着，也将魁晓宗主击杀，借助两大伪神境强者的力量，让它再次提升的，没想到被这家伙破坏，现在力量已经消耗的差不多，只能先行离开。
　　“想走，现在已经晚了……”
　　张悬再次向前跨出，轻轻一踏。
　　嗡！
　　四周沸腾的海面立刻安静下来，被一股特殊的力量封印，就连一直游走的蜉蝣，也安静下来。
　　背龟连忙向外冲撞，眨眼功夫就被一股特殊的力量，反弹回来，脸色一变，忍不住看来：“是什么阵法？怎么能这么强大……”
　　之前它专门看过了，四周留下的是一水二波阵，这种困阵，尽管能够困住它一时，拼尽全力的话，还是可以逃出去的。
　　眼前这个是什么？
　　用尽全力，竟然被反弹回来……
　　到底什么阵法？
　　再说，阵法是需要能量的，这地方没有明显的能量波动，怎么会形成如此坚硬的屏障？
　　“一水二波阵，只是普通困阵，肯定困不住你，所以，我更改了一下，增加了范围和威力，你们三大伪神境强者，不停战斗，散发的力量，全被阵法吸收，所以……这个阵法，除非我亲自开启，否则，相当于，三位伪神强者在阻拦你，根本逃不掉！”
　　张悬解释道。
　　封签长老布置的阵法，想要彻底困住对方，自然做不到，所以，他便更改了一下。
　　刚才一直不插手魁晓宗主和对方的战斗，就是为了让阵法吸收更多的力量，此刻，力量充足，对方想逃，肯定也做不到了。
　　“吸收伪神境的力量……你到底是什么人？”
　　又试了几次，和对方说的一样，全盛时，都逃不出，现在肯定没希望，玄背龟脸色变得十分难看。
　　眼前这位，修为不高，眨眼炼化晶石，又布置出这种大阵，一切都在算计之中，到底是谁？
　　本想着，可以借助这个小镜海，一举弄死两位伪神，震慑天下，让人类再不敢找它麻烦，做梦都没想到，设计来设计去，一切没漏洞的情况下，被眼前这家伙设计了。
　　“想知道我是什么人？”
　　微微一笑，张悬看了过来：“小龟龟，认主吧！认我为主，自然会告诉，我是谁！”


第二千三十九章 可愿意做我们宗主？
　　“认主？”
　　“刘长老想要让它认主？”
　　魁晓宗主、封签长老对望，满是惊讶。
　　伪神境的仙兽，骄傲无比，他们只想过斩杀，认主……你又不是万兽门的那群驯兽大师，怎么可能设计它一下，就认主！
　　更何况，这种级别的仙兽，就算是万兽门的那位新任宗主，郑阳亲自过来，也无法驯服吧！
　　果然和他们猜的一样，听到张悬的话，对面的玄背龟，面容变得黝黑低沉，宛如火山随时都会迸发：“想让我认主？就看你有没有这个实力了……”
　　轰隆！
　　一声咆哮，猛地冲了过来。
　　“封！”
　　张悬也不动弹，手指一点。
　　呼啦！
　　四周能量汇聚，巨大的玄背龟顿时被封禁在不远处的水中，好像被冰冻的鱼，无论如何挣扎，都没有任何办法。
　　“臣服于我，或者，被杀！”用阵法封禁住对方，张悬道。
　　“有本事你就杀了我！”
　　玄背龟脖子一缩，头颅和四肢全部收进龟壳。
　　身为伪神境强者，它的龟甲，堪比伪神境兵器，根本破坏不了，只要钻进去，对方就算困住又如何？
　　同样杀不掉！
　　伪神境也有属于自己的尊严，认一个修为比自己低这么多的人为主……做梦！
　　更何况，封住它的阵法，需要能量维持，只要坚持一段时间，不硬冲，也会自动破解。
　　“以为这样，我就没办法了？”早就猜到这家伙，会这样做，张悬手掌一拍：“小黄鸡，出来接客了！”
　　“来嘞！”
　　小黄鸡扭着屁股走了出来。
　　魁晓宗主、封签长老眨巴眼睛。
　　仙君巅峰的小鸡？
　　这鸡就算级别不低，但只有巴掌大小，能有什么用？
　　不理会二人的震惊，黄鸡吭叽着向海龟的脊背爬了上去，才爬了不到半米，水流涌动，摔在地上。
　　拇指大小的翅膀，蒲扇了两下，再次向上爬，又爬了半米，同样再次摔在地上。
　　“……”
　　魁晓宗主头发抓掉好多根。
　　这玩意……
　　能对付伪神境的玄背龟？
　　你唬我的吧！
　　不光他这种表情，玄背龟也从龟甲里，悄悄伸出脑袋，一脸的懵逼。
　　你可以驯服我……但不要侮辱我啊！
　　不管怎么说，我都是纵横大陆的伪神境仙兽，实力超绝的强者！
　　两位伪神境的宗主在我面前，都无能为力……
　　想要驯服，可以用各种手段，结果却……叫了只鸡！
　　关键……叫个真的也行，毕竟是色诱，可这是什么玩意？
　　哦，也对，这特么才是真的鸡！
　　如假包换。
　　玄背龟说不出的郁闷。
　　要不是实力大损，身体受伤，破不开封印，肯定早就冲上去将这二货撕成粉末了，哪允许这样侮辱！
　　又爬了两次，连续摔在地上，小黄鸡不干了，转头看向张悬：“你不知道鸡不会游泳？还不过来帮忙！”
　　“……”张悬。
　　锅里煮你的时候，不是游得很欢吗？
　　懒得和对方计较，向前两步，来到跟前，捏住小黄鸡的脖子，猛地一甩：“走你！”
　　呼！
　　小黄鸡立刻落到巨大的龟背上，“吧唧！”，摔做一团。
　　“好了，动作快点……”张悬皱了皱眉。
　　“放心吧！”
　　点了点头，小黄鸡站在直径上百米的龟背上，突然张开小嘴巴。
　　呼！
　　本来只有小拇指甲盖大小的嘴巴，一瞬间变得几百米大小，巨大的龟壳，一下就被吞了下去。
　　然后……玄背龟就像体表长满了黄毛。
　　“好了，吃了……”
　　小黄鸡拇指大小的翅膀再次闪动了一下。
　　“吃了……我让你帮忙驯服，谁让你吃它？”
　　张悬无语。
　　这家伙果然还和以前一样不靠谱……
　　我让你帮忙驯服，吓唬吓唬，没让你吃啊！
　　吃了，我驯服谁啊？
　　来到上方，一巴掌抽了过去：“还不吐出来，还不吐出来……”
　　“好吧！”
　　小黄鸡一脸郁闷，肚子鼓动，将玄背龟再次吐了出来。
　　巨大的海龟，已经有些奄奄一息了，脑袋从龟壳里探出来，满是迷茫。
　　我是谁，我在哪？
　　“臣服于我！”
　　张悬来到跟前。
　　“你做梦……”海龟咬牙。
　　“好了，你继续吃吧！”
　　张悬摆手：“我没意见了……”
　　小黄鸡嘴巴再次张开。
　　“我……认主！”
　　哆嗦了一下，玄背龟急忙开口。
　　不认输不行啊，堂堂伪神境强者，被一只鸡吃了……丢不起这个龟啊！
　　“这还差不多！”
　　张悬满意的点了点头，进行认主仪式。
　　一侧的魁晓宗主和封签长老，嘴巴张开，像是见鬼一般。
　　这就驯服了？
　　这个小鸡……这么强？
　　本来，还以为对方祭出小鸡，只是为了恶心对方，没想到，这东西可以随口吞掉如此巨大的玄背龟……到底怎么做到的？
　　难不成……
　　之前刘长老，能将伪神境铁链收取，也是因为这头小鸡的缘故？
　　“好了，个头太大了，变小点！”
　　认主完毕，张悬松了口气，眉毛一皱，道。
　　“是！”
　　玄背龟轻轻一晃，变成直径两米大小。
　　张悬手腕一翻，取出几瓶黄鸡洗澡水递了过去：“将这个吞了……”
　　主人有命，玄背龟不敢拒绝，吞了下去，片刻后，一脸惊讶。
　　刚才受到的伤势极重，连续碰撞之下，内脏受损，身体状态，连之前的十分只有都没有，怎么都想不到，喝了这东西，眨眼功夫就彻底恢复。
　　现在重新充满了力量！
　　“神灵？神兽？”
　　再次看向眼前的主人，目光再不一样了。
　　刚才只是觉得，不能丢龟，被逼无奈认主，心中不是真正的臣服，而现在，充满了畏惧。
　　那头小黄鸡，能够轻松将它吞掉，虽然看起来级别只是仙君巅峰，但实际上，必然远胜过它！
　　它都伪神境了，远胜过……出了神兽，再也想不出来其他的！
　　驯服幼年的神兽……眼前这位主人，肯定也不简单！
　　不理会震惊的玄背龟，张悬身体一晃，来到不远处，将刚才白玄生射出的三柄仙君巅峰长剑捏在指尖，轻轻弹了几下，片刻后，三声长剑的鸣叫，全部臣服。
　　呼！
　　收进储物戒指。
　　做完这些，再次取出一个兽宠袋，将玄背龟和小黄鸡装进去，回到魁晓宗主跟前：“这枚银钻晶石，是你们花费代价得到的，现在原物奉还……”
　　玄背龟驯服，不可能送人，这东西是对方花费大代价得到的，拿走有些不好意思。
　　“这……”
　　伸手接过，魁晓宗主脸色一红。
　　本以为，他这种实力，又提前布置，这次击杀玄背龟，轻而易举，做梦都没想到，差点陨落于此。
　　眼前这位，只用了一个阵法，一只鸡，就轻松解决，甚至还将其驯服，能力之强，堪称恐怖！
　　“白玄生宗主怎么处理？”
　　张悬看过来。
　　刚才这位白宗主，被玄背龟撞得半死不活，此刻依旧脑袋扎在淤泥里，昏迷不醒。
　　“如果给他知道，我们驯服了玄背龟，两大宗门关系必然闹僵……不如现在离开！”迟疑了一下，魁晓宗主道。
　　对方昏迷后，他们才从隐藏处出现，也就是说，对方应该不知道自己等人。
　　七星楼和玄镜门，关系一向不错，万一因此闹出大矛盾，就得不偿失了。
　　毕竟……眼前这位将对方的伪神境兵器收走了，万一醒过来问着要，还，还是不还？
　　还不如装糊涂，反正对方又不知道是谁！
　　“离开？”张悬皱了皱眉，突然一晃，来到昏迷的白玄生宗主跟前，伸手将其从淤泥中拔了出来，眼睛一亮，直接将他手指上的储物戒指拔了下来：“谁……”
　　戒指被撸下来，白玄生宗主陡然惊醒，一声怒喝，不过，眼皮还没睁开，后脑勺一疼。
　　噗通！
　　再次昏了过去。
　　张悬收回手掌，拿着储物戒指，重新回到魁晓宗主跟前：“咱们走吧！”
　　这家伙，随手扔出伪神境兵器和三柄仙君巅峰长剑，不用说就知道是个土豪。
　　既然不知道自己是谁，抢劫干净再说！
　　以后就算知道了，也只能感激，自己等人救了他的性命，否则，早就被玄背龟杀了。
　　“这……”
　　没想到这位刘长老如此贪财，魁晓宗主无奈的摇了摇头，最终还是没说什么，笔直向海面飞去。
　　离开小镜海，看着圆月倒映在水面，封签长老二人全都觉得脊背生寒。
　　这些宛如镜子一般闪光的蜉蝣，本来在他们眼中，只是微不足道的小东西，怎么都想不到，拥有如此惊人的力量！
　　一旦联合起来，伪神境兵器，都承受不住！
　　要不是刘长老提前察觉，这次，可能会和白玄生一样，不光清洁溜溜，昏迷不醒，甚至有可能死在当场！
　　明白这些，再次看向眼前的青年，全都满是佩服。
　　“怎么样？”
　　突然，魁晓宗主转头看向封签长老，问道。
　　“很好！”似乎知道他什么意思，封签长老点了点头：“我服！”
　　“那就行！”
　　笑了笑，魁晓宗主再次看向张悬：“刘长老，在下有一个请求，不知能不能答应？”
　　张悬皱眉。
　　“不知……”
　　停顿了一下，魁晓宗主没有迟疑，直接道：“你可愿意接替我的位置，做我们七星楼的宗主！”


第二千四十章 无人海
　　没想到对方竟然提出这个要求，张悬一愣，急忙摇头：“这……实在不好意思，我闲云野鹤惯了，做宗主，恐能力实在不够！”
　　不是他不想做宗主，而是……已经是万兽门宗主了，再接上一个，实在不好意思。
　　“你若是能力不够，我真就无地自容了……”魁晓宗主苦笑。
　　面对玄背龟，他无能为力，对方却可以轻松驯服，你要是没能力，我算什么？
　　“还望刘长老不要推辞！”封签长老也抱拳道。
　　“这……”张悬皱眉。
　　之前万兽门这样，现在七星楼也是如此……
　　安心当个长老就这么难吗？
　　优秀，也是错误吗？
　　现在想想，还是凌云剑阁好，单纯的长老，不用肩负起一个宗门的责任。
　　见他迟疑，魁晓宗主道：“伪神境强者，寿命有限，不可能长久保护宗门，但……伪神境仙兽可以，尤其是玄背龟，寿命不下数千年，如果……你能够成为宗主，由它镇守宗门，七星楼，数千年都不用再担心了……”
　　“这……”张悬点了点头。
　　原来对方的目的是这个。
　　他早晚都是要进入神殿，去寻找洛若曦，上苍对他来说，只是路过罢了，如果，这头玄背龟，真能镇守七星楼，自己走后，送给对方也无妨！
　　毕竟，能这么快突破仙君，并且得到伪神境法宝，将这头海龟驯服，都因为对方。
　　想到这，迟疑了一下，道：“当宗主也无妨，不过……我闲散惯了，可能管不了太多事情……”
　　“这个无妨，宗主的目的只是为了震慑宵小，宗门的大小事务，都由大长老去做，无须担心！”见他同意，魁晓宗主眼睛一亮，笑了一声。
　　封签重新取出扁舟，三人落在上面，快速向逐星岛的方向飞掠而去。
　　回到逐星岛七星楼分部的住处，张悬再次将玄背龟从兽宠袋取了出来，让其割破肌肤放了些血，这才盘膝坐下来，手指一点，一滴血液化作蒸汽，向全身毛孔中灌涌。
　　滋滋滋！
　　一进入身体，澎湃的气息，将全身的肌肉，全部激活，张悬立刻感到一股汹涌的力量，汇入全身经脉，游走丹田，让他的仙君境初期的力量，急速膨胀！
　　脸色一阵红一阵白，不停运转仙力。
　　“不行，没有仙君境的功法，就算力量再强也无用……”
　　片刻后，张悬全身一紧。
　　还以为，有了伪神境仙兽的血液，即便没有功法，靠力量硬堆，也能和之前突破一样，冲击更高境界，现在看来，并没那么简单！
　　真要这样做，弄不好，修为没上去，人就先炸开了！
　　“无法提升修为，先滋养肉身吧！”
　　知道没办法晋级，张悬只好放弃。
　　玄背龟，最强的是防御，它的精血对肉身有很大滋养作用，控制力量游走全身，肉身变得越来越强大。
　　一个时辰后，肉身力量，已然堪比普通的仙君巅峰！
　　张悬这才松了口气，将之前收进戒指的铁链取了出来。
　　借助小黄鸡的吞噬以及天道图书馆的缺陷威胁，时间不长，铁链也顺利炼化。
　　“你叫小龟龟，你就叫铁链吧！”
　　张悬定下两大伪神的名字。
　　“……”玄背龟。
　　“……”铁链。
　　做完这些，将蛟龙等兽放了出来。
　　“这是伪神境的血液，你们每个十滴，能不能突破，或者晋级，就靠你们自己了……”
　　屈指一弹，将玄背龟的精血送了过去。
　　这几头兽，全都达到了仙君巅峰地步，自身血脉也都很强大，不知服用了伪神境仙兽的血液会有什么效果。
　　能够同样突破伪神境最好，无法突破，也不损失什么。
　　蛟龙、九头天凤兽全都满脸感激，急忙将精血吞服。
　　两个时辰后，修为尽管进步了不少，却依旧没突破最后那个桎梏。
　　看来伪神的确不是那么容易突破的，否则，这种强者，也不会数量这么少了。
　　见它们无法突破，收进兽宠袋，张悬再次将玄背龟放了出来。
　　“你如何能够突破伪神境，又在什么地方突破的，详细将事情讲述一遍……”
　　张悬问道。
　　之所以不杀这家伙，想办法驯服，就是为了这件事。
　　见识过神血石，一直怀疑，和洛若曦有关。
　　“我是在无人海那边突破的……”玄背龟没有隐瞒直接道。
　　“无人海？”
　　“嗯，距离这里，大概有一百多万公里，是片空旷的海域，没有岛屿，没有人类，因此得名！”玄背龟解释。
　　“这么远？你为何能够突破？伪神境不是不进入神殿，没办法成功吗？”
　　张悬皱眉。
　　“伪神境是不进入神殿无法突破，我是两个多月前，无意中吞掉了一滴鲜血，才得以成功……”
　　玄背龟解释。
　　“鲜血？”张悬拳头一紧。
　　“是一位伪神境强者，出现在这边海域，不知使用了什么方法进行祭祀，随后，天地出现了裂痕，有人影从天空降临，当时那个人影好像受了伤，洒落了不少鲜血在海面……我和几头仙君巅峰的仙兽吞服，都顺利突破了……”
　　玄背龟将之前的事，详细讲解了一遍。
　　“人影？何种模样？你可知她现在去了哪里？”
　　张悬满是紧张。
　　“是个女子，具体容貌看不清楚……去了哪里，也不知情，吞服血液后，我就陷入了昏迷，醒来就有了伪神境的实力，至于如何突破，真不知道……”
　　玄背龟满是尴尬。
　　它这个伪神，到底如何达到的，真的不明白。
　　后来猜测，肯定和那个从天而降的女子有关，或许她是真正的神灵，所以血液才有这种威力，让仙君境巅峰的自己和其他圣兽吞掉，直接晋级。
　　“她的容貌可是这样？”
　　屈指一弹，张悬面前出现了洛若曦没伪装的容貌和身姿。
　　“真的记不清……好像看过就忘了……”玄背龟摇头。
　　那个身影从天而降，能够记得清清楚楚，但具体容貌、体型，想要回忆，却发现什么都记不清了。
　　也许正是神灵的手段。
　　“带我去你说的这个无人海！”
　　收掉影像，张悬道。
　　玄背龟一愣：“那里现在不光有我一头伪神境仙兽，还有其他……十分危险！”
　　它虽然突破到了伪神境，可在无人海，并非最强大的，吞噬血液多的，比它更加强大，真正伪神强者都不敢进入其中，主人过去……恐怕危险重重。
　　“我知道，但是我必须去！”
　　张悬也不解释。
　　能够让对方直接突破到伪神境，吞服的肯定是神血，两个多月前，换做名师大陆的时间，也就是六百多天，差不多两年左右，时间上刚好能对的上！
　　这位从天而降的神灵，极有可能就是洛若曦！
　　只有亲自过去看，才能确定。
　　“好……”
　　见主人意念坚定，无法动摇，玄背龟想起那头能将它吞食的小黄鸡，以及伪神境兵器，心中放松了不少，巨大的头颅最终点了下来。
　　“走吧！”
　　张悬一刻都待不住，踏上玄背龟的兽背，传音和魁晓宗主说了一声，笔直就向无人海的方向飞掠而去。
　　玄背龟，身为伪神境强者，一进入海水速度快的如同闪电，一百多万公里，仙君巅峰强者，要飞行最少一天，而在它全力加速下，不到半天就来到跟前。
　　悬浮在空中，向眼前的无人海看去。
　　和对方说的一样，果然方圆万里没有一个人影，岛屿也看不到一个，到处都是海水，与天空交融在一起，不分彼此。
　　这里的海水，和其他地方的蓝色不太相同，泛着淡淡的红色，给人一种有鲜血融入其中的感觉。
　　“之前这片海域也是蓝色，自从那个人影鲜血滴入这里后，就变成了这样，两个多月了，都没恢复……”
　　玄背龟道。
　　张悬身体一晃，进入海水之中，同时明理之眼照耀，仔细观察。
　　海水泛出淡淡的红色，灵气充足，给人一种世外桃源之感，无论圣兽、仙兽还是植物，都比其他海域的更加强大，灵性十足。
　　和对方说的一样，应该和神灵的血液有关。
　　游到海底，果然发现了一些石头，带着殷红之色。
　　正是之前看到的神血石。
　　这种石头数量不是很多，而且大部分都没有之前见过的那枚力量精纯。
　　随手拔出一块，放在手中触摸，图书馆内出现书籍，和之前的介绍，完全相同。
　　“当时……那个人影出现在位置在什么地方？”
　　看了一圈，发现这个红色水面的范围并不是很大，张悬问道。
　　“在……正南面，不过，主人，我劝你还是别去了，那地方被蛟鲨三兄弟占据，我当初就是被赶出来的……”
　　玄背龟脸色一红。
　　“蛟鲨三兄弟？”
　　张悬皱眉。
　　“是无人海的霸王，三头蛟鲨兽，当初在仙君巅峰时，就很强大，我不是对手，只不过，当时防御强，也不惹事，大家相安无事……后来，吞服了血液，都突破到了伪神境，它们更加强大，再加上数量多，非要抢夺我之前的地方，胜不过，只好离开……”
　　玄背龟道。
　　“你的意思是……它们三头，都是伪神境？”
　　张悬脸色一沉。


第二千四十一章 海洋王者
　　“是！”玄背龟点头。
　　它在魁晓宗主等人面前，实力强劲，让众人没有任何办法，但在蛟鲨面前，就没任何办法了。
　　同为水中生存的强者，相互的弱点都清楚，被那三头围攻，不离开这里，肯定早就死了。
　　“不仅是伪神境，还比我更加强大，我擅长防御，它们擅长攻击。之前的白玄生宗主，被包围，坚持不了三个呼吸，就可能被杀！”
　　张悬瞳孔一缩。
　　白玄生宗主，在六大宗门宗主之中，算不上最强者，但也算不上最弱，这种实力，坚持不了三个呼吸……这三头蛟鲨，比想象的更加可怕！
　　“主人……我们先别去了，待你实力突破仙君，再去也不迟……”
　　玄背龟劝阻。
　　尽管这位主人的手段很多，小黄鸡也很厉害，可它依旧觉得不放心，毕竟对方是三头，小黄鸡就算能够吞噬一个，面对三个，肯定也无能为力。
　　“你先藏进兽宠袋，我悄悄潜过去……只是过去看一下，不惊扰对方就走！”
　　停顿了一下，张悬道。
　　都到了这里了，不探查清楚，怎么可能直接离开！
　　这家伙，身为伪神境强者，而且体型巨大，很容易被发现，自己只要运转天道功法，隐匿气息，对方即便是伪神，想要察觉，恐怕没那么容易。
　　玄背龟无奈，进入兽宠袋，张悬这才精神一动，将全身的气息收藏在体内，笔直向对方所说的方向有了过去。
　　幽暗的深海之中，屏住气息的他，就像一条鱼，顺着洋流，缓缓向前。
　　这片海域下面的海草和植被，明显比其他地方更加旺盛、高大。
　　“如果真是洛若曦破开界域的桎梏，从这里进入上苍，那么……祭祀接引她的是谁？”
　　一边前行，一边思索。
　　要是和猜测的一样，洛若曦是在这里来到上苍的，那么那位祭祀的人是谁？
　　能够祭祀，说明一定是这里土生土长！
　　可这人，为何要让她过来，她又为何会受伤，鲜血流到海洋之中，出现这种变化？
　　关于洛若曦的一切，像是谜团一样，在脑海中，不停徘徊，让他分辨不清，到底发生了什么。
　　甚至……都分不清，自己喜欢的这个女孩，到底是好人，还是坏人。
　　将胸前带着的吊坠，从衣服中取了出来。
　　里面红色的液滴，感受到海洋中的灵气，像是察觉到了什么，逐渐变的温热。
　　“肯定和她有关……”
　　心中一震，张悬不在迟疑，快速向前方游了过去。
　　十多分钟后，一处海底沟壑面前停了下来。
　　按照玄背龟的说法，那三头蛟鲨的老巢就在这里。
　　抬头向沟壑里面看去，水的颜色，更加殷红，灵气也比其他地方更加浓郁，里面的植被茂密的连接在一起，给人一种遮天蔽日之感。
　　“应该是神血洒落最多的地方……”
　　环顾一周，张悬确定下来。
　　这地方就像是灵气的发源地，比四周都要精纯，而且，吊坠也更加燥热。
　　如果想要调查，是否和洛若曦有关，应该就在这里。
　　知道里面，极有可能拥有三头伪神境的仙兽，张悬并未着急进去，而是躲在沟壑外面的一个岩石后面悄悄观察。
　　下方茂密的植被，粗大无比，挡住了视线，隐隐约约可以看到无数海底生命穿梭其中，具体哪头是蛟鲨，老巢又在何处，根本找不到踪迹。
　　来的路上，传音和玄背龟交流过。
　　这三头蛟鲨，是想打算收它为属下，它没同意，才遭到了围攻。
　　要不是龟壳坚硬无比，再加上逃得快，弄不好早就陨落了。
　　尽管双方交过手，但对于这三头伪神境蛟鲨老巢内的情况如何，它是一点都不之情，也无法提供有用的讯息。
　　“不管了……”
　　看不出所以然来，继续等在这里也无用，张悬身体一纵，沿着沟壑的墙壁，向里面钻了进去。
　　海底巨大的沟壑，和外界的山谷一样，不知多深，没有光亮照射，漆黑如墨！
　　张悬现在的实力，已经达到了仙君境，再加上明理之眼的强大，这点黑暗，暂时还影响不到，紧贴着岩壁，缓缓向下游动。
　　整个沟壑，异常安静。
　　之前看到的诸多圣兽、仙兽，此刻像是消失了一样，竟然都没了踪迹。
　　知道自己隐匿的能力，伪神也发现不了，张悬并不介意，一边游走，一边不停向四周观察。
　　也不知是受到了神血的影响，还是其他原因，这里的植被，不仅粗大，还十分坚韧，抓住一根藤蔓，随手拉扯了一下，即便他这种实力，想要一下撕扯开来，都很难做到。
　　已然堪比一般的真仙境兵器了！
　　“应该是神血，不光让仙君境的仙兽蜕变成了伪神，植物，也受到了影响，变得更加坚韧强大……”
　　神色凝重，心中推断。
　　越向沟壑前进，里面的灵气也就越浓郁，伴随深入，张悬感到全身细胞，全部跳动起来，似乎想要吞噬其中游离的能量。
　　知道一旦吸收，肯定会被发现，屏住呼吸，张悬继续向下。
　　大概游了两千多米，终于看到了地面。
　　随即，一个巨大的岩壁出现在面前，正前方，是个巨大的岩洞。
　　明理之眼蠕动，扫了一圈，神色凝重。
　　“小龟龟说的三头蛟鲨，应该就在这里面……”
　　岩洞里面，给人一种压抑的气息，这种感觉和玄背龟和魁晓宗主一样，那三头伪神境的家伙，应该正在其中，之前看到的诸多仙兽、圣兽，也有可能在里面。
　　再次摸了摸胸前的吊坠，发现愈发燥热，靠近岩洞，热量加剧。
　　“难道……还有神血没有被炼化？”
　　瞳孔一缩。
　　这一路，也算发现规律了，神血越浓郁的海水，吊坠的热量就越明显，此刻的山洞，能让其更加燥热，说明极有可能，拥有还没炼化的血液！
　　如果能够找到，用图书馆鉴定……只要无法确认是谁的，就极有可能和洛若曦有关！
　　“进去！”
　　迟疑了不到一分钟，咬牙向山洞游了过去。
　　山洞直径数百米，游在其中，基本上看不见踪迹，向里面走了一会，果然看到了不少游动的圣兽、仙兽，正排成队形，一个个悬浮在前方巨大的溶洞内。
　　悄悄看过去，这些家伙，实力最弱的都达到了真仙境巅峰，仙君境的，足有数百。
　　“数百仙君……”
　　张悬心脏抽搐。
　　这种阵容，比六大宗门任何一个，都要强大！
　　“以王的实力，我们完全可以统治海洋，让人类再无法进来！”
　　“不错，三位王者，都达到了伪神境，人类六大宗门也比不上，只要一声号令，我们就敢闯入海洋的人类全部杀死，给他们个下马威，让他们知道，在这里，到底谁说了算！”
　　……
　　几头仙兽大声呼喊。
　　顺着它们声音的方向，张悬悄悄看去，三个巨大的王座，矗立在山洞的最深处。
　　三头蛟鲨盘坐在上方，跟人一种浓烈的威压。
　　伪神境强者！
　　果然每一个都比玄背龟更加强大！
　　一个都这样厉害，三者联手，想想都不寒而栗。
　　“你们说的不错，这次将你们召集过来，就是要告诉所有生命，海洋，是属于我们的，人类不能进入，否则，就要死……”
　　王座上的一头蛟鲨哼了一声，声音震的整个山洞都嗡嗡作响。
　　“不错！属于我们！”
　　“将六大宗门都赶出去！”
　　“尤其是逐星宫！”
　　……
　　诸多仙兽、圣兽听到“王”这么说，全都兴奋地不停嘶吼。
　　一时间群魔乱舞。
　　“它们这是想成立属于海洋的宗门或者政权？”
　　听了一会，张悬摇头。
　　之前，海洋生命虽然强大，种类繁多，可没有达到伪神境的，所以，在六大宗门面前，依旧没有抗衡之力。
　　此刻，一下冒出三头，再加上仙君境界的仙兽这么多，再也按耐不住野心。
　　打算成立属于海洋的政权，与六大宗门分庭抗礼。
　　难怪刚才看到这么多仙兽游动，应该是听到召唤，同时赶了过来。
　　“首先要的对付的就是逐星宫，他们的逐星岛就在海洋之中，我和其他两位王，商议了一下，打算过去围剿，先给他们来个下马威，让其知道，海洋生命的厉害！只要成功，六大宗门就再没人敢对我们下手，再找我们麻烦了！”
　　之前开口的蛟鲨道。
　　海洋资源丰富，不少圣兽、仙兽的晶核对修炼也有很大帮助，因此，这里尽管危险，六大宗门依旧会时不时，派人前来猎杀，搜集各种宝物。
　　尤其是逐星宫，住在孤岛上，以海洋为生。
　　其中居住的生命，一向以杀戮海洋生命，出售其中的矿物，为生存的资源。
　　真想统一海洋，让六大宗门都重视他们，必须拿他们开刀！
　　“给逐星宫下马威，是最好的，但……王，该不会忘了，两个多月前的一幕吧，据我调查……那个召唤神灵的女子，正是逐星宫宫主，杜青鸢！”
　　突然，仙兽群中，一头长着好几个耳朵的鲶鱼，开口道。


第二千四十二章 不靠谱的鸡
　　“是她？”
　　蛟鲨愣了一下：“你确定？”
　　它们兄弟三人能够突破伪神，正因为被杜青鸢召唤来的神灵，滴下了几滴鲜血。
　　“我派出了十万多个属下，四处打探，可以百分之百的确定！”大鲶鱼道。
　　“能召唤神灵又如何？当时的情况我看到了，那位神灵，才进入上苍没多久，就破开空间去了其他地方，之后再没出现过！只要神灵不在，我们同为伪神，战斗起来，谁胜谁负，还不一定呢！”
　　蛟鲨冷哼。
　　“大哥说的不错！这里是遗弃大陆，神灵过来，会受到感染，从而实力降低的！正因如此，除了神殿，没有神灵会过来，逐星宫即便能够沟通，也不可能让神过来帮他们战斗！”
　　第二个王座上坐着的蛟鲨道：“既然如此，有什么可怕的？逐星宫宫主再强，也不过一个人而已，我们兄弟三人，杀她轻而易举！”
　　“上天让我们兄弟三人突破，说明气运已经出现在海洋，切不可长他人志气，灭自己威风！属于海洋的时代，马上就要到了，对方猎杀多少鱼类，我们就猎杀他多少人类！让他们也知道，海洋不可欺！”
　　第三个王座上的蛟鲨道。
　　“不可欺！”
　　一瞬间，气氛被点燃，无数仙兽、圣兽级别的虾米、章鱼、螃蟹、蛏子……不停扭动，激动万分。
　　数千年来，人类建立六大宗门，统摄天下，海洋生物，再不敢贸然登陆，不然轻则被杀，重则灭族……现在，它们终于也有了伪神境强者坐镇，再不用担心了！
　　“逐星宫宫主？”
　　藏在后面的张悬皱眉。
　　逐星宫，是异灵族人创立，洛若曦既然是他们的灵神……受到召唤，就十分正常了！
　　之前的猜测若都是对的，这位所谓的宫主，召唤灵神下界，灵神洛若曦来到上苍后，进入了名师大陆，抢夺春秋大典……
　　“看来……想要知道一切，这里不是关键，那位叫杜青鸢的宫主，才是重中之重！”
　　猜测神血石可能和洛若曦有关，就急忙来到这里，此刻才发现，走错了方向。
　　杜青鸢，做为召唤者，如何不知道洛若曦是谁？在何处？
　　想要查探最准确的消息，找到她询问清楚，就不会有任何疑问了！
　　“先回去吧……”
　　确认了这件事，张悬再不多待。
　　先不说里面有三头伪神境仙兽，单说那数百头仙君级别的，他也抗衡不住！
　　寻找神血的目的，就是确认洛若曦是否来过上苍，人又去了哪里……既然可以从那位宫主口中得知这个消息，也就没继续待下去的必要！
　　毕竟太过危险，他虽然艺高人胆大，还没傻到想送死。
　　身体一缩，刚想游出山洞，突然感到洞内灵力激荡，一股巨大的能量荡漾而出，脖子上的吊坠猛地一紧，散发出让人滚烫的气息。
　　急忙转头，随即看到第一个王座上的蛟鲨，粗大的尾巴轻轻一抖，一滴殷红的血液，出现在所有仙兽、圣兽面前。
　　血液只有芝麻粒般，达不到一滴的标准，尽管如此，依旧散发出让人惊异的力量，宛如蕴含了一个世界，只要释放，整个海洋都会承受不住，彻底沸腾。
　　“这就是神血……”
　　悬浮而起，蛟鲨环顾一周：“我们兄弟三人，就是吞服了这东西，才晋级了伪神！只要你们忠心效忠，我们兄弟不会吝啬！”
　　“大王放心，我们必定赤胆忠心，绝不违背！”
　　看到神血出现，诸多仙兽一个个眼神迷离，兴奋地不停嘶吼。
　　真正神灵的血液，吞服一滴，就可以冲击伪神……对任何生命，都有着莫大的吸引力。
　　看到众兽的模样，蛟鲨满意的点了点头。
　　超绝的实力，再加上希望，下属必然会忠心耿耿，再不敢反抗。
　　“修为达到伪神，果然都不容小觑……”
　　之前的玄背龟，魁晓宗主和白玄生都中了计，这头蛟鲨，竟然也熟练掌御下属的手段，看来达到伪神境，强大的不光是实力，智谋也不能忽视。
　　“走吧！”
　　虽然想查探一下神血的具体属性，但掌握在蛟鲨手里，他的实力，肯定拿不到，没必要冒险，张悬身体再次一转，刚想离开，就听一个暴怒的声音，陡然炸开。
　　“谁！”
　　轰隆！
　　巨大的声音，宛如雷鸣，震的整个山洞不停晃动，宛如随时都会倒塌，紧接着三股强大到极点的气息，蔓延而起，像是要撕破空间，撕裂苍穹。
　　“怎么回事？”
　　张悬皱眉。
　　他一直压制着气息，按照正常情况，对方即便是伪神境强者，也应该发现不了才是，发现也早就察觉了，怎么刚要走，来这么一下？
　　心中疑惑，急忙转头，只看了一眼，张悬头皮差点炸开。
　　只见，刚才悬浮在众兽面前的那滴神血，不知何时消失不见，整个山洞，所有仙兽、圣兽，都出现了慌乱。
　　三头伪神境蛟鲨，更是暴怒，强大的力量四处激荡，似乎要将偷走血液的人撕成粉末。
　　“在那里……”
　　突然，一头仙兽喊了出来，紧接着一道水流笔直向山洞上方激射而出，落在岩壁上，碎石飞溅。
　　顺着水流，张悬抬头看去，身体一晃，差点没从岩壁上掉下去。
　　只见不远处的墙角，一只小黄鸡，正笨拙的在水里乱游，一边游动，一边打着饱嗝，神血的力量，在体内激荡，显然，刚才那滴，被这家伙偷偷吞了……
　　“你作死，我可不陪你……”
　　有些抓狂，张悬那还敢犹豫，转身就逃。
　　这丫太不靠谱了吧！
　　数百头仙君级，三头伪神……光明正大跑过去吞吃人家的神血，不是找死吗？
　　“主人，等我……”
　　这边还没走远，小黄鸡的声音响起，下一刻……
　　已经来到跟前。
　　“神血威力太大了，我有些承受不住，跑不动了，要休息一会……”
　　呼！
　　话没说完，身体一拱，小黄鸡直接钻进了兽宠袋。
　　“……”
　　看着一脸发呆的诸多仙兽，和被发现的身形，张悬快要哭了。
　　咋弄个这样不靠谱的家伙？
　　你倒是直接睡了，我特么怎么办？
　　“逃！”
　　气的快要炸开，恨不得马上将这二货拿出来烤着吃了。
　　不过，也知道此时不是生气的时候，不敢犹疑，天道身法施展出来，转身就逃。
　　再不逃，命都没了……
　　“抓住他！”
　　“人类竟然敢来这里，还抢走神血，找死！”
　　“把他剁成肉泥喂狗！”
　　“不要喂狗，浪费了，喂我……”
　　一声声咆哮，诸多仙兽全都疯了。
　　它们刚信誓旦旦的要斩杀人类，将人类赶出海洋，结果……就冒出一个，不光潜入老巢，还将神血都抢走了，愤怒的快要炸。
　　轰轰轰！
　　无数力量，在身边不停炸开，张悬头皮发麻，想要哭出声来，一边躲闪，一边向外冲去。
　　只是过来看看，打酱油的……
　　神血，真不是我拿的……
　　“说来就来，说走就走，真要这样，我等威名何在！”
　　蛟鲨也彻底怒了。
　　第三个王座上的青灰色鲨鱼，一声咆哮，尾巴猛地一卷，瞬移一般已经出现在张悬面前，挡住了去路。
　　张悬天道身法尽管强大，可在水中，受到阻碍，本就无法发挥最强速度，更何况，对方还是伪神境，一直生活在水中仙兽！
　　可以说在对方面前，他的速度优势，荡然无存！
　　“死！”
　　出现在面前，蛟鲨粗大的尾巴猛地一抽，雄伟的力量翻滚而下，空间出现了坍塌，看样子，一旦被抽上，就算他修为已经晋级到了仙君初期，也肯定承受不住！
　　擅长攻击的伪神境强者，果然比玄背龟强大了不止一倍！
　　张悬满是焦急。
　　之前觉得玄背龟的速度就够快了，这才发现，在对方面前，慢的和蜗牛一样。
　　难怪之前封签长老说，这头大家伙在海洋中的速度不快……原来是对比海洋生命的！
　　低头看了一眼，下方已经堆满了诸多仙君境的仙兽，密密麻麻，不知多少，身后两头伪神境蛟鲨也飞了起来，杀气腾腾。
　　他反应够快，速度也不慢，可毕竟这里是对方的老巢，才不到一个呼吸的功夫就已经陷入了重围，再难逃脱了。
　　“出！”
　　情况危急，不容他多想，手指猛地一弹。
　　呼呼呼呼呼！
　　五柄仙君巅峰级别的长剑，出现在面前。
　　向上一指，蕴含神之剑意的五柄长剑，立刻向上方的岩洞刺了过去。
　　对面蛟鲨的攻击，太强了，肯定不能硬接，因为一旦接不住，必然会被攻击的进入山洞，失去了最佳的逃走时机，再想离开，就再不可能做到了！
　　所以……
　　此时，想要逃走，只能用其他办法！
　　前后都是伪神境蛟鲨，下方和左右，都是仙君境的仙兽……唯一的出路，就是上方的墙壁！
　　只要能凿出一个窟窿，完全可以进入峡谷，借助无数植被，逃之夭夭！
　　毕竟他的体型对比这些巨大的海洋生命来说，微不足道，只要脱离此处，借助伪装的手段，隐藏起来，不被发现，还是有一定希望的！


第二千四十三章 蛟鲨围攻
　　轰！
　　五柄仙君巅峰级别长剑，同时释放神之剑意，威力远超过当初的一剑汪洋等招数，上方的墙壁，眨眼功夫，就被搅出一个允许他通过的洞口。
　　张悬钻了进去。
　　刚进入，下方的一阵爆裂，之前站立的地方，出现了一个黑色的裂痕，空间都泯灭了。
　　“快！”
　　知道只是趁对方不备，一旦反应过来，用力量击碎岩壁，同样逃脱不掉，体内力量不要命的挥洒，五柄长剑，像是变成了绞肉机，前方的岩石与之一碰，立刻碎成粉末，融在海水，变得浑浊。
　　“哪里逃……”
　　轰轰轰！
　　伴随怒吼，下方的岩壁不同晃动，蛟鲨的整个老巢，出现了一道道裂痕，随时都会崩塌。
　　看样子，蛟鲨也没想到他会直接钻进岩壁，紧跟着冲了上来。
　　张悬的体型小，破的洞也只够他一人钻入，蛟鲨体型大，想要冲过来，只能靠自身的力量重新开辟。
　　真气不停爆发，三个呼吸后，张悬从岩壁中钻了出来，来到了对方老巢的外面。
　　大手一抓将长剑收进戒指，急匆匆向眼前巨大沟壑中的植被，飞了过去。
　　还没走远，下方的山洞发出沉闷的轰鸣，轰然倒塌，紧跟在身后的蛟鲨从浑浊的海水中冲了出来，嘴巴猛地张开，一声怒喝。
　　轰！
　　水流疯狂的涌了上来，之前张悬认为十分坚固的植被，这这股水流面前，脆弱的宛如泡沫。
　　“斩！”
　　见力量来的太快，根本逃脱不掉，张悬脸色铁青，桐裳剑出现在掌心，猛地劈了下来。
　　恢弘的剑气，与水流一碰，顿时感到虎口发麻，虽然挡住了对方的攻击，却也觉得胸口一闷，不由控制的向后翻滚。
　　“好强……”
　　瞳孔收缩，张悬身体僵直。
　　这是他意义上第一次和伪神境强者战斗。
　　之前驯服玄背龟，是借助了小黄鸡的力量，现在这家伙，引来了祸事，进了兽宠袋，自己独自面对这种级别的强者，这才明白，如此可怕！
　　尽管突破到了仙君初期，肉身也达到了仙君巅峰……在对方面前，依旧不堪一击！
　　控制住翻滚的身体，张悬继续向裂缝外面急冲。
　　一头伪神就这么可怕了，三头全部出来，再加上数百头仙君，不逃，就只能死在这里。
　　“抢了东西就想逃，哪里有这么好的事！”
　　再次听到闷雷般的声音，抬头看去，一个巨大的嘴巴出现在面前，无数尖锐的牙齿，宛如兵器，带着冰寒之色。
　　之前王座上的两头蛟鲨，竟然以更快的速度离开了山洞，挡在了他逃走的路上！
　　声音结束，一道更加巨大的水流，从上方灌涌而来。
　　再不敢保留，张悬手腕一翻，之前炼化的伪神兵器铁链，堆积在一起，形成了一个巨大的盾牌。
　　强大的轰鸣，原地炸开，无数植被、岩石碎成粉末。
　　巨大的冲击下，张悬双臂发麻，有种抬不起来的感觉。
　　伪神境兵器，尽管挡住了对方的攻击，却也震的他五脏六腑晃动，受了重伤。
　　“造了什么孽……”
　　欲哭无泪。
　　他真的只是想探查，不惊扰对方，也确实按照这个做的，谁能想到……小黄鸡这么不靠谱？
　　换做以前，不靠谱，就不靠谱，至少能够解决问题……
　　可……现在你吞了神血找地方睡觉了，我却被三头伪神境强者追杀……
　　真有种日了狗的感觉！
　　“伪神境兵器？”看到他祭出的盾牌，上方的蛟鲨眼睛放光：“一滴神血，换取一件兵器，值了……”
　　神血再强，吸收完一滴突破伪神后，继续吸收，效果已经不大了！
　　可伪神境兵器如果炼化，对实力来说，绝对能暴增一倍。
　　轰轰轰！
　　三大伪神境仙兽，同时出手，水流从三个方向碾压。
　　“玄背龟，快带我逃走……”
　　用铁链变成的盾牌再次挡住，张悬被震得全身瘫软，整个人都快要崩溃，精神一动，玄背龟出现再面前。
　　呼！
　　海龟一瞬间涨到上百米大小，带着张悬向海面冲去。
　　它的速度比张悬快得多，不过，它快，三头蛟鲨更快，进攻的力量不停挥洒，宛如要将海洋都压爆。
　　“老龟，没想到不臣服我们，竟然臣服了人类，真是海洋的败类！”
　　“就算臣服人类，找个强者也就罢了，一个仙君初期……怎么越混越差劲了？”
　　“不知死活的东西，既然来了就别走了，和你这个新认的主人，一起死在这里吧！”
　　……
　　冷笑从四周响起，做为老对头，此刻看到玄背龟竟然认主，三头蛟鲨全都出言讽刺。
　　“主人，我们可能逃不出去了……”
　　被连续攻击了几下，速度锐减，连海底裂缝都没逃出去，玄背龟无奈的传音过来。
　　之前它能逃走，是因为，遇到了攻击转身就跑，再加上对方没有真正赶紧杀绝的意思，才得以幸免。
　　现在，这位主人，将人家神血抢走，老巢夷为平地……
　　仇恨不共戴天，如何逃得掉？
　　“是逃不掉了……”
　　龟背上的张悬抬头看去，就见双方战斗的功夫，刚才大殿中那些仙君境的仙兽，已经将所有可以逃走的通道，全部封锁上了。
　　也就是说，无论从那条路走，都会遭到攻击，而最终陷入三斗蛟鲨的包围。
　　“怎么办？”
　　玄背龟快要哭出来。
　　之前就劝过主人，不要过去，结果……非不听，这下好了！
　　难不成，好不容易逃离虎口，结果死在这里？
　　“既然没办法逃，那就战斗吧……”
　　张悬从龟背上站直身体。
　　虽然对方是三头伪神境强者，但他有伪神境兵器，伪神境兽宠，又有分身和诸多无魂金人，对方真想将自己等人留下，也没那么容易！
　　“战斗？”
　　玄背龟身体晃动：“怎么打？我最多拦住一头……”
　　“你拦住一头，我想办法斩杀另外一头，只要死掉一个，它们应该就会忌惮了……”
　　张悬道。
　　三头蛟鲨，虽然联盟，但他不相信有什么真正的情谊，一旦一头死亡，剩下两头必然会忌惮，围在周围的仙君境仙兽，也会感到害怕。
　　届时，就有机会逃走！
　　反正他的目标是离开这里，并非将其全部杀了。
　　“好吧！”
　　咬了咬牙，玄背龟头颅和四肢再次缩进龟壳，猛地向其中一头蛟鲨冲了过去。
　　张悬手掌一抖，盾牌再次变回铁链，紧跟了上去。
　　“你的对手是我！”
　　游了没多远，一头蛟鲨冲了过来，巨大的尾巴一扫。
　　张悬倒飞而出，重重撞在了沟壑的岩壁上，砸出一个巨大的坑洞。
　　“哼！”
　　擦了擦嘴角溢出的鲜血，张悬精神一动，一头无魂金人立刻飞了出来，笔直向蛟鲨冲了过去。
　　“怎么，还有帮手？”
　　蛟鲨一愣，嘴巴张大，一口将无魂金人吞到了肚子里：“这不是帮手，是食物吧……”
　　“哼……”
　　张悬精神一动。
　　轰！
　　被吞到对方腹中的无魂金人，瞬间自爆开来。
　　他控制这东西被对方吃，就是这个。
　　“噗！”
　　巨大的爆炸下，蛟鲨一口鲜血喷了出来，锋利的牙齿掉了一个，满是狼狈。
　　“竟然敢伤我，我要你死……”
　　感受到体内火辣辣的疼痛，这头蛟鲨快要疯了。
　　自从修为达到伪神境，还从未受过这么重的伤！
　　嗖！
　　笔直向张悬冲了过来，巨大的嘴巴猛张开，要眼前这家伙，一口吞掉。
　　“这都没事……”
　　张悬眼皮乱跳。
　　仙君巅峰的无魂金人自爆，同样的仙君巅峰方圆百米之类，都会被炸死，这家伙在肚子里爆炸，竟然只吐了一口血，掉了个牙齿就没事了……伪神境真的这么强大？
　　铁链再次化成巨大盾牌，挡住对方的撕咬，张悬刚想再扔一头无魂金人进入对方口中，就看到另外一头蛟鲨来到了身后。
　　“只能用分身了……”
　　知道对方一旦攻击，腹背受敌，小黄鸡又不靠谱，极有可能死在这里，张悬牙齿咬紧，刚想将分身和狠人祭出来，挡住后者，就看到急匆匆冲过来的蛟鲨突然停了下来，巨大的声音，响彻整片海域。
　　“全都停下！”
　　轰隆！
　　正是之前坐在第一个王座上的那个，三头蛟鲨中，实力最强的那头。
　　听到呵斥，想要吞掉张悬的蛟鲨，忍不住停了下来，和玄背龟战斗的那头，也悬浮在空中。
　　“老大，这个人类闯到这里，抢走神血，罪不容恕，必须杀死……”
　　掉牙齿的蛟鲨，满脸气愤。
　　“是啊，老大，为什么要停下，他们手段虽多，只要我们联手，还是能将其杀死的……”
　　第二头蛟鲨紧跟着道。
　　“给我闭嘴！”
　　被称作老大的蛟鲨，一声大喝，打断了两个小弟的呼喊，再次看向张悬，一双巨大的眼睛，上上下下，不敢有丝毫遗漏。
　　见对方这副模样，不知道是何用意，张悬眼睛眯起，体内仙力依旧运转，生怕对方进行偷袭。
　　就在他满是不解，不知所措的时候，眼前巨大的蛟鲨，突然躬身，拜倒在地。
　　“属下，见过主人！”


第二千四十四章 驯服蛟鲨
　　“主人？”
　　“属下？”
　　玄背龟和张悬对望了一眼，全都发呆。
　　刚才还不死不休，啥时候成属下了？
　　不光是他们二人，四周的诸多仙兽、圣兽也懵了。
　　他们的王者，对人类深恶痛绝，恨不得将其赶尽杀绝，刚才还制订了教训六大宗门的计划……咋一瞬间就叛变了？
　　身体弓的和炒熟了似的，称呼一个人类为主人？
　　“老大，你怎么认这样一个小人物为主……”
　　剩下的两头蛟鲨，也不敢相信。
　　“闭嘴！”
　　刚才说话的蛟鲨一声怒喝：“还不过快点过来，见过主人！”
　　两头蛟鲨不知道老大到底是何用意，不过，不敢违背命令，尾巴扭了扭，游到张悬前方，看了一眼，同样瞳孔一缩，齐刷刷拜倒：“属下，见过主人！”
　　“这……”
　　张悬不知道对方是何用意，迟疑了一下，开口道：“认主吧！”
　　不管真心假意，只要认主，就再无法更改。
　　“是！”
　　没有任何迟疑，三大蛟鲨全都祭出自己的精血。
　　接受精血，完成认主的仪式，脑中一阵轰鸣，这才发现，对方并没有丝毫诡计，真心实意，认他为主。
　　“你们这是……”
　　刚才还打的难舍难分，恨不得将他撕成粉碎，下一刻变成了自己的兽宠，心甘情愿，张悬有些摸不清头脑。
　　这性情也实在太古怪了，难不成……自己真的很有魅力，只看上一眼，就能让它们俯首称臣？
　　关键……也没散发过什么王霸之气啊！
　　“我们之所以能够突破伪神境，是因为吞服了神灵的血液，主人身上，带着神灵的信物，我们自然要奉你为主！”
　　实力最强蛟鲨，看出了他的疑惑，解释道。
　　“信物？”
　　张悬低头看向胸前的吊坠，之前是放在衣服里面的，因为感受到神血，产生燥热，取了出来，此刻正斜挂在脖子上。
　　“正是！”蛟鲨恭敬的点头。
　　张悬恍然。
　　之前就猜测出，神血和洛若曦有关，现在看来，已经确定了。
　　蛟鲨服用了她洒落的鲜血，才突破到伪神，见到她的信物，自然有了感应，不敢再进行攻击。
　　至于玄背龟，当初为何没认出来，是因为，之前一直隐藏在衣服下面，对方根本就没看到。
　　“让它们先散了吧！我有事情要问你！”
　　已经认主，再没了危险，张悬松了口气，吩咐一声后，喝了一玉瓶小黄鸡的洗澡水，这才感到伤势恢复过来。
　　蛟鲨吩咐几句，围在四周的诸多仙君仙兽，尽管不甘，还是听从命令，退了出去。
　　所有仙兽离开，张悬这才看向眼前的三头蛟鲨：“既然臣服了我，取个名字，也能方便记忆……你叫大鲨，你叫二鲨，你叫三鲨！”
　　“？？？”蛟鲨三兄弟。
　　“你将逐星宫宫主如何祭祀上苍，神灵如何降世，最后又去了哪里，详细和我说一遍……”
　　不理会郁闷的三鲨兄弟，张悬问道。
　　“是两个多月前的一天，逐星宫的宫主突然出现在这里，当时我们并不认识，见有人类来到无人区，全都非常愤怒，跑过去找她麻烦，结果……全被打伤！”
　　想起当日的情况，大鲨道。
　　当时它只是仙君巅峰，自然不是伪神境强者的对手。
　　“之后，她便以我们诸多仙兽的鲜血为祭祀，撕裂天空，接引神灵。第一次没成功，又试了一次，因为耗尽全身力量，一瞬间变成了老妇。我们本以为会就此死去，结果……神灵出现了！”
　　说起神灵，大鲨瑟瑟发抖，也不只是激动还是害怕。
　　“因为逐星宫宫主的力量不够，尽管施展了两次祭祀，空间壁垒还是太强大了，神灵无法穿越过来，不过……这位神灵十分果断，拼着被空间壁垒重伤，硬生生来到这里……空间风暴的反噬很强大，才让她流下了不少鲜血……”
　　“我们兄弟三人本就受伤，看到神灵滴下了血液，想着反正都是一死，就每个吞了一滴，然后……陷入了昏迷，后面的事，就不清楚了！”
　　“不清楚？你刚才不是说……那位神灵离开了吗？”
　　张悬皱眉。
　　“是我看到的……”三鲨游了过来：“我胆子比较小，吞噬血液比较晚，隐隐约约看到那位神灵，手掌在逐星宫宫主身上拍了拍，后者立刻从老者变回年轻模样！说了一句什么话，随后似乎又有人进行祭祀，撕破空间，钻了进去……”
　　“又有人祭祀？”
　　张悬沉思。
　　应该是辰庸皇进行的祭祀，然后洛若曦穿越壁垒，进入了名师大陆。
　　或许正因为，这连续穿越两处界域壁垒，伤势严重，这才伪装成六星名师……
　　当然，这只是猜测，具体什么情况，只能见到那位逐星宫的宫主，才能详细询问了。
　　再次取出洛若曦的影像，让三兽辨识，结果它们和玄背龟一样，当时的事情能够记住，说到容貌或者具体细节，也全部忘了。
　　“你们如何认出这东西，是神灵的信物？”
　　这三头蛟鲨，都记不得那位神灵的具体模样，又为何能够认出这个吊坠？
　　“神灵能够破开空间壁垒，来到这里，就是用的这个吊坠！这东西耀眼的如同太阳，我们全部看在眼里，不可能记不住……”
　　大鲨道。
　　两个多月前的场景，细节就算忘了，大事件绝不会忘记。
　　逐星宫宫主因为力量耗尽，祭祀没有彻底完成，正常情况下，那位神灵是无法穿越过来的，当时正是借助这枚吊坠，击碎空间壁垒，才得以成功。
　　因为记住，看到眼前这位青年胸前佩戴，才感到惊恐，再不敢动手！
　　神灵的一滴血，就让它们突破了，眼前这位即便不是神灵，必然和神灵也有这极大的牵连和关系，认他为主，绝对没错。
　　桀骜、有骨气、威武不能屈？
　　在神灵面前，不存在的。
　　“这吊坠，可以破开空间壁垒？”
　　捏在掌心，张悬感受到上方依旧充满了燥热，精神一动，仙力灌入其中，却发现没有任何变化。
　　神石、明理之眼、仙力，全都使用了一遍，眼前这东西和普通吊坠一样，并未展示出任何威力。
　　“或许是我的修为不够吧……”
　　想起之前走火入魔的一幕，张悬摇头。
　　洛若曦既然慎重的将这东西给自己，肯定不凡，不然也不可能，连图书馆产生的心魔，都能压制下去了。
　　“既然你们臣服于我，就跟我走吧！刚好也有不少事，需要你们！”
　　将吊坠重新贴身放好，张悬道。
　　有了这三头蛟鲨的效忠，就等于掌握了四位伪神境仙兽，再加上铁链兵器，相当于有了五大伪神保护。
　　这样一来，就算神殿再想偷袭，肯定也会掂量一下。
　　取出小黄鸡的洗澡水，给受伤的蛟鲨疗伤。
　　做完这些，再次询问神血的事。
　　在得知，只有它们三鱼和玄背龟顺利晋级，剩下的血液，融入海水消散开来，只保存下小黄鸡吞食的那滴后，张悬忍不住摇了摇头。
　　还有存在的血液，或许能研究一下，没了，只能就此作罢。
　　虽然遗憾，可想让小鸡吐出来……应该很难做到。
　　从三头蛟鲨体内抽取了不少血液，给蛟龙等兽服用，后者依旧没有突破。
　　看来，伪神的确不是这么容易成功的，哪怕有伪神境强者做靠山，同样难以完成。
　　处理完这边的事情，再不继续多待，将二鲨、三鲨和玄背龟收进兽宠袋，乘坐大鲨快速向逐星岛飞掠而去。
　　……
　　张悬这边进入无人海，正在乘坐飞行仙兽，赶过来的万兽门众人，也接到了来自七星楼的传讯。
　　“秦源长老，什么事？”廖长老道。
　　“七星楼也确立了新的宗主……”
　　秦源长老看着手心的传讯玉符。
　　廖长老愣住：“是谁？”
　　“是一位叫刘扬的年轻人，仙君初期的修为，却将七星楼的所有武技融会贯通，天资无双，修为极强！”
　　秦源长老道。
　　没想到他们万兽门，刚找到一位天资卓绝的宗主，七星楼也同样找到了一位！
　　大乱之世出英雄，看来世界，没以前那么太平了！
　　“刘扬……没听过！”
　　廖长老点头。
　　同样的消息，也传到了正赶过来的凌云剑阁众人耳中。
　　这次凌云剑阁，只有寒剑秋、大长老何天等寥寥数人。
　　不过，那位逐星宫过来寻找宗主的童子兀臣，赫然跟在后面。
　　“我们刚确立了新的宗主张悬，万兽门、七星楼就纷纷效仿……”看到刚刚得到的消息，寒剑秋苦笑着摇头。
　　“效仿？什么意思？”
　　一侧的大长老何天，疑惑的看过来。
　　“万兽门，前几日刚刚确立了一位年轻的宗主，叫……郑阳！这不，七星楼也跟了上来，也宣布了讯息，确立一位同样的年轻人为宗主……叫刘扬！”
　　寒剑秋解释道。
　　“郑阳？刘扬？张悬……”
　　跟在人群后面的兀臣，本来满是心事，此刻听到这个消息，嘴角抽搐了一下，脸上露出古怪的表情：“我怎么感觉……像是同一个人？”


第二千四十五章 见逐星宫宫主
　　世上人口何止亿万，重名的很多，可……年轻才俊，郑阳、刘扬、张悬……三个都重了，绝对不可能这么巧！
　　张悬几个弟子，各自叫什么名字，别人不清楚，兀臣可是知道很多的……上苍世界，如此难以通过，张师能够进来，就很不容易了，几个弟子，怎么可能全部跟上来。
　　也就是说……这两个人，极有可能是假的，都由这位张师伪装而成！
　　这家伙，在名师大陆，貌似……就有很多身份，杨玄、洛天涯、孙强……很喜欢伪装的。
　　“同一个人？什么意思？”
　　听到他的喃喃自语，寒剑秋看了过来。
　　“没什么……”
　　兀臣急忙摇头：“我随口说说……”
　　寒剑秋不再理会，感慨道：“看来这次通天桥要热闹了，真不知道我们张宗主，和这位刘扬、郑阳比，谁更强！三大年轻才俊，同台比武……还真值得人期待啊！”
　　“是啊，值得期待！”廖长来眼神向往。
　　目光缩了缩，兀臣嘴角一抽，应和一声，不过，声音只有自己可以听闻：“是……值得期待！不过……我觉得，他应该不会这么想……”
　　……
　　半天后，张悬重新回到逐星岛。
　　“见过宗主……”
　　魁晓宗主迎了过来。
　　他并不知道对方去了何处，还以为只是在外面转了一圈。
　　“宗主？”张悬皱眉。
　　“我已经吩咐下去，将消息传递给了其他五大宗门，从现在开始，你已经是我七星楼的新任宗主！”魁晓宗主笑道：“而我，自动成为长老……”
　　没想到对方速度这么快，张悬苦笑。
　　不过，之前已经答应了对方，此刻自然不会推辞，而且有宗主的身份，也更好去做一些事情。
　　“七星楼和逐星宫关系如何？”
　　想了一下，张悬问道。
　　“逐星宫和五大宗门的关系全都不算太好，七星楼也只与其经商交易的时候，才有所联络，平时是不怎么联系的！”
　　魁晓宗主，也就是现在的魁晓长老道。
　　“这样说起来，关系一般？”张悬眉头皱紧。
　　“是！”魁晓长老道：“宗主想做什么，如果不牵扯太大，凭借七星楼宗主的颜面，应该不会为难！”
　　同属六大宗门之一，即便关系不好，脸面还是要给的。
　　不然，尴尬的是双方。
　　“我想去找逐星宫宫主，询问一些事情。”张悬道。
　　“只是询问事情，应该很容易！”魁晓长老笑了笑：“只要不牵扯祭祀和神灵，应该没问题……逐星宫最强大的就是可以祭祀上天，沟通神灵……牵扯这些，对他们来说，是机密，应该不会开口！”
　　当初六大宗主聚集，商议通天桥的事，秦源门主只说了一句，就差点打起来。
　　因此，关于神灵的事，对对方来说，是逆鳞，只要不触碰，问题不大。
　　“这……”
　　眉毛紧锁，张悬不知该如何回答。
　　他要问的就是关于这两件的。
　　“难道宗主，想要询问的，与之有牵连？”见眼前这位的模样，魁晓长老愣住。
　　“是想询问一些关于这方面的事，确定一个猜测……”张悬停顿了一下：“你可知如何和这位宫主联系？”
　　对方就算不一定说，他也打算过去试试。
　　身为宗主，平级询问，至少比伪装成弟子，打探来的更加容易。
　　见宗主真要询问这些事，魁晓长老揉揉眉心，最终还是开口道：“联系她不难，我可以帮你约见，不过……宗主一定要小心，杜青鸢宫主脾气火爆，一旦出现言语上的纠纷，还请不要冲动，为宗门安稳着想……”
　　杜青鸢是很强大，但他们这位新任宗主，也有伪神境兵器和仙兽，双方交战，谁能获胜，还未可知。
　　不过，最好不要闹出矛盾，一旦这么做，两大宗门，必然受到影响。
　　“放心，我只是询问事情，不会惹事……”
　　张悬淡淡一笑。
　　他为人低调含蓄，通常都是人不犯我，我不犯人，不会轻易惹事，更何况牵扯到两大宗门。
　　“那就好！”
　　听宗主承诺，想起这位在小镜海的表现，魁晓长老松了口气：“我现在就帮你联系……”
　　说完取出一个玉牌，轻轻一点，片刻后抬起头来：“宗主，杜宫主已经同意，不过，要你去逐星宫见面……”
　　张悬点头。
　　去哪里对他来说无所谓，只要能见到就行。
　　魁晓长老带路，二人一前一后飞行，时间不长，来到逐星宫巨大的宗门前。
　　和其他见过的宗门不同，只是个普通的宫殿，矗立在逐星岛这座巨大的城市之中，看起来没那么威严，不过，仔细观察的话，依旧可以发现，这里不光是整座岛屿的中心，方圆数百万里海域的灵气，也不停汇聚，俨然蕴含了一个巨大的阵法。
　　难怪能够屹立不倒，六大宗门，果然都不简单。
　　递上拜帖，顺利进入一座大殿，时间不长，一位侍女来到跟前：“刘宗主，我们家宗主，只见你一人，就有劳魁长老在这里守候了！”
　　“好！”
　　知道宗主肯定有机密的事，想要询问，不方便过去，魁晓长老点了点头，给了一个小心的眼神，在房间坐了下来。
　　侍女的带领下，张悬紧跟在后面，绕过长廊，进入另外一座大殿。
　　殿堂内安静，正中间一个巨大的屏风，遮挡了视线。
　　“刚刚接到七星楼，刘宗主继任的消息，宗主就过来……不知所为何事？”
　　屏风对面，一个淡淡的声音响起：“我逐星宫和七星楼一向有贸易关系，能让刘宗主着急赶过来，肯定不简单，我能做到的话，必不拒绝……”
　　见这位杜宫主，竟然用屏风遮挡，语气又这番态度，张悬微微有些不悦，还是点了点头，抱拳道：“在下过来，的确是有事相求！”
　　屏风对面的人，道：“刘宗主请讲！”
　　“我听闻两个多月前，杜宫主，曾祭祀上苍，引导了一位神灵降世！我想询问一些关于这位神灵的具体消息，还望宫主告知！”
　　张悬道。
　　来都来了，自然要将心中的疑问，全部搞清楚。
　　“不知刘宗主从何处得来的消息……这件事，我并不知情！自然也无法与你告知！”屏障对面，淡淡的声音响起。
　　张悬眉毛皱了皱：“在下已经去过无人海，打听清楚，两个多月前宫主的确前往，而且通过祭祀，让一位神灵降临，甚至受伤留下了无数神血……”
　　“刘宗主肯定是听错了，在下这些年一直在逐星宫，并未去过无人海，你说的这些，全都不知情！”屏风后面的声音淡淡响起：“如果刘宗主只是问这些虚无缥缈的事，恕在下不能奉陪！小青，送客！”
　　“刘宗主，请！”
　　刚才的侍女走了过来。
　　“既然杜宫主不愿意多说，刘某只好无礼了！”
　　冷哼一声，张悬懒得理会眼前的侍女，猛地站起身来。
　　对方不承认，他早就猜到了，但牵扯洛若曦，今天就算是惹得翻脸，也要问出究竟。
　　换做之前，可能还会忌惮，现在拥有五大伪神保护，对方不说，那就逼得她说出来！
　　其他事情可以等，这件事，绝不会多等半分。
　　“无礼？”屏幕后面的声音，变得冰冷：“刘宗主何意？难道要在我逐星宫放肆？”
　　“正是！”
　　点了点头，张悬一招手。
　　呼啦！
　　四大伪神境仙兽，同时出现在房间：“将杜宫主给我请过来！”
　　“是！”
　　蛟鲨、玄背龟，尽管都是海洋生命，但修为达到伪神，陆地上同样可以生活，只是实力不及在水中强大罢了。
　　轰隆！
　　四大仙兽同时释放仙力，强大的力量，直冲云霄。
　　“放肆！”
　　屏风后面的声音，显然没想到，这位七星楼的宗主，如此胆大妄为，一语不合就动手，一声娇喝。
　　哗啦！
　　大殿四周，风声响起，几位仙君境巅峰的长老笔直冲了过来。
　　“滚！”
　　大鲨怒吼，地面震动，宛如雷鸣。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　刚进来的仙君长老，同时倒飞而出，一个个摔在地上，受了重伤。
　　仙君和伪神境相差实在太大了，尽管大鲨在陆地上一身修为最多发挥八成，也不是他们可以抗衡和抵挡的。
　　呼！
　　击退几位仙君的时候，二鲨、三鲨、玄背龟已经将屏风后的身影围住，力量激荡，眨眼功夫，就被禁锢，带了出来。
　　“你不是……杜青鸢宫主？你是谁？”
　　看清楚被三兽带过来的身影，张悬皱了皱眉。
　　虽然没见过杜青鸢，也没听过她具体何种模样，可眼前被抓的，是个只有二十来岁的女子，明显和传说中寿命将近的杜宫主完全不同。
　　这位女子，身穿浅紫色的长裙，身段婀娜，容貌不超过二十五，真实年龄也不会超过百岁，最关键的是，修为只有仙君境初期，连巅峰都没达到，怎么可能是六大宗门之一，逐星宫的宫主？
　　要知道杜宫主，真正修为，比魁晓宗主都要强大的！
　　六大宗主之中，即便排不上第一，前三肯定有能够排上。


第二千四十六章 神殿来客
　　“你敢在逐星宫放肆……难道想引得两大宗门发生战争？”
　　没想到眼前这位七星楼新任的刘宗主，如此不讲道理，不顾两大宗门的威严，直接出手将她抓了，女子气的脸色涨红，牙齿咬紧。
　　眉毛一扬，张悬向前一步，冷哼出声：“我诚心拜访杜宫主，你们却用其他人来搪塞，是你们无礼在先，怎么现在反倒说我放肆了？怎么，这是欺负我们七星楼没人吗？”
　　不管怎么说，他代表七星楼而来，并且送上拜帖，各种礼节做足，结果……对方不见倒也罢了，弄个假的搪塞，未免太过分了吧！
　　难怪不让魁晓长老过来，又弄了屏风！
　　显然是欺负，他刚刚继任宗主，并不认识真正的杜青鸢。
　　“你……”
　　女子不停哆嗦，想要说什么，却也说不出来。
　　这件事，的却是她们理亏。
　　“你们宫主在什么地方，让她出来见我，这件事便就此作罢！不然，就算闹到其他宗门宗主哪里，我也有理！”
　　双手背在身后，张悬哼道。
　　他只是想询问消息，不想闹大，也不想两大宗门生灵涂炭。
　　但，对方明显欺人太甚！
　　女子咬牙，一句话不说。
　　“不说，那就别怪我不客气了……”
　　张悬大手一摆。
　　四大仙兽围了过来。
　　能成为海洋中的一方霸主，这四头仙兽，无论哪一个，都沾满了鲜血，此时气息迸发，女子只觉得脸色惨白，呼吸都有些不顺畅。
　　“刘宗主，还请息怒！”
　　就在这时，一个声音响了起来，紧接着一位老妇飞进大厅，仙君境巅峰修为，一身粗布麻衣，来到张悬面前，躬身到底。
　　“在下乃逐星宫的大长老，赵月，这位是宫主的亲传弟子，楚音，冒犯之处，还请见谅！”
　　张悬皱眉。
　　“宫主她老人家，今日有事，不在宫中！这几天，六大宗门陆续前来，万一知道这个消息，怕会出现什么不必要的变故，所以……才让她暂时伪装，还望见谅！”
　　赵月大长老抱拳。
　　张悬疑惑的看来。
　　宫主不在宗门，正常情况下，不算什么吧！如实相告即可，为何要冒名顶替？
　　这样做，很容易降低其他宗门对逐星宫的信任，适得其反！
　　更何况，就算六大宗门陆续来到，宫主不在宗门，诸多长老在，根基在，也不会有什么变故！
　　总不可能宗主不在，其他宗门就派兵攻打啊！
　　“之所以出此下策，实在有难言之隐……还望刘宗主见谅！”看出了他的疑惑，赵月长老苦笑。
　　“难言之隐？”
　　“恕我不方便多说，宫主不在，刘宗主还请先回吧，这次是我们逐星宫失礼，宫主回归，必然详细言明，让她亲自去七星楼致歉！”
　　赵月大长老道。
　　“也罢！”
　　见对方态度诚恳，张悬停顿了一下，最终点了点头。
　　他只是想来询问洛若曦的消息，并不想和逐星宫为敌，对方既然这样说，继续追究，反倒显得小气了。
　　大手一挥，几头仙兽立刻被收进兽宠袋。
　　“告辞……”
　　说完身体一纵，笔直向外飞掠而去。
　　回到刚才的大殿，就见魁晓长老满是着急的看过来。
　　“刚才我感觉到那边有能量波动，发生了什么事？”
　　他生怕眼前这位和杜青鸢宫主闹起来，一直都有些坐立不安。
　　“回去再说吧！”
　　张悬也不解释。
　　二人离开逐星宫。
　　飞了不多远，张悬停了下来。
　　“宗主……”
　　见他神色不对，魁晓长老满是疑惑的看来：“刚才到底发生了什么事？你可见到杜宫主？刚才的能量波动又是怎么回事？”
　　该不会，已经打起来了吧？
　　宗主，你之前可是说过，不会鲁莽了的……
　　“杜宫主，我没见到！”
　　摇了摇头，张悬将刚才的事，详细说了一遍。
　　“杜宫主不在宗门，弟子冒充她的身份，与你见面？”
　　听完事情的经过，魁晓长老愣了。
　　宗主经常不在宗门，就好像七星楼，宗主在这里，肯定也不在总部啊……
　　为何要让人冒充？
　　明显不对劲！
　　一个矗立了不知多少年的大宗门，按照正常情况，不应该做出如此蠢笨的决定！
　　“我只是觉得有些奇怪，魁长老，你先回七星楼住处，我想再去一趟逐星宫，探查一下！”张悬道。
　　无论从哪点看，逐星宫都有些古怪。
　　不搞明白，实在放心不下。
　　这位杜宫主，是洛若曦降临的唯一知情人，无论如何，都要找到。
　　“我也去！”魁晓长老也有些担心。
　　“我怕出现变故，七星楼还需要你坐镇……”张悬摆手。
　　“也好，宗主小心！”
　　听他这样说，魁晓长老没过多坚持。
　　这里是逐星岛，逐星宫占据主场，都出现如此怪异的情况……七星楼没有伪神境强者坐镇的话，的确不太安全。
　　不再多说，张悬身体一纵，落到下方一个无人的巷子，再次走出，已经改变了容貌，和之前的“刘扬”截然不同。
　　伪装完成，再次向逐星宫飞掠而来。
　　遮蔽了气息，连伪神境强者都难以发现，更何况逐星宫众人，时间不长，再次回到刚才的那个大殿。
　　身体一晃，悄悄飞入其中，藏在房间的房梁上。
　　刚才受伤的几位长老，全都消失不见，战斗的痕迹也彻底消除。
　　只剩下那位赵月大长老和弟子楚音。
　　“大长老，我说过这样不行的……刘宗主都能看出来，对方肯定也能看出来！”
　　楚音一脸担心：“师父的声音，我可以模仿，可气度和威势，却是死活都模仿不来……”
　　“我知道你模仿不来，但现在没有其他办法，只有这一个，能拖一分是一分，拖一个时辰，是一个时辰！”
　　赵月大长老道。
　　“我知道……那我该怎么做？”
　　纠结了一会，楚音牙齿咬紧。
　　“这是蕴含宫主真气的玉符，届时，你只要放在掌心催动，身上就会诞生出伪神强者的气息，和宗主一般无二！刚才之所以被刘宗主识破，是因为，他直接动手了，只要能拖住，不让对方动手……就差不多成功了！”
　　赵月大长老道。
　　“我尽量吧！”
　　楚音点点头，将玉牌捏在掌心，身上的气息，果然立刻变了，如同一瞬间变成了另外一个人，天生冷漠，散发出让人不敢企及和靠近的力量。
　　“就这样，过一会，无论发生什么事，都要沉住气，实在不行，我也可以帮你回答……”
　　赵月大长老道，话音未落，张悬随即感到一股浩然的气息，突兀出现在殿前的院落。
　　脸色一沉，大长老的声音停了下来，急忙让楚音来到屏风后面。
　　“不知，杜宫主考虑的如何了？”
　　刚做完这些，一个淡淡的声音响了起来，紧接着大殿门口，几个人影缓步走了进来。
　　一共五位，当先是个中年人，一身灰色长袍，修为宛如海洋，给人一种深不可测之感。
　　“他们……”
　　透过房梁的缝隙，张悬向几人看去，眉毛皱起，身体不由一震：“来自……神殿？”


第二千四十七章 拳头大是硬道理
　　他和神殿的人，打过两次交道，击杀过好几位仙君巅峰级别的武士，早就对他们了若指掌。
　　眼前五人，装扮尽管和之前见过的不同，但体内力量，散发出特殊的气息，尖锐、锋利，只看上一眼，就能认出，绝不会出错。
　　“一位伪神境神殿强者，四位仙君巅峰……好大的阵容！”
　　脸色低沉，张悬眼睛眯起。
　　认出对方身份，修为也出现在眼底。
　　当先的中年人，和寒剑秋等人一样，已然达到了伪神境，身后的四位，仙君巅峰！
　　神殿武士，他击杀过好多头，同级别堪称无敌，看起来是仙君巅峰，实际上比起伪神，都丝毫不弱！
　　此刻，一位伪神，四位仙君巅峰……阵容不可谓，不豪华。
　　那位杜青鸢宫主，真在这里，即便这是逐星宫老巢，恐怕也很难应对。
　　不过，能成为六大宗门之一，镇守一方，必然有过人之处，就看付出的代价有多大了。
　　就好像凌云剑阁，明面上只有寒剑秋这一个伪神境强者，自己带着四大仙兽，可以轻松服将其覆灭，实际上，他却知道，真要这样做，死的一定是自己！
　　其中的剑书堂，蕴含了无数先辈的剑意，一旦释放出来，四头伪神仙兽都未必能够抗住！
　　更何况，还有开派祖师的神之剑意蕴含其中，这也是神殿，都不敢轻易触碰的原因。
　　当然，这些基本都是一次性的，一旦激发，代表先辈留存的无数珍宝彻底消耗殆尽，后辈再想学习，也做不到了，剑书堂毁坏，代表了传承毁坏。
　　真这样做了，剑阁数千年传承，会直接流失，从而退出六大宗门。
　　所以，如果不是覆灭之厄，这些底牌，基本没人会动。
　　逐星宫，做为土著生命，能在五大宗门的环顾下，屹立不倒，传承数千年，这种底牌肯定存在，更何况……他们可以沟通神灵，谁知道，有没有可能神灵，给过何种厉害的法宝？
　　“老身已经考虑好了，你们的条件，我逐星宫很难完成！”
　　屏风后面，那位弟子楚音的声音响起。
　　语调比刚才沉稳不少，透露出厚重。
　　“很难？”
　　冷笑一声，神殿中年人道：“你应该明白，神殿的耐心有限，不把握机会，后果将会如何！”
　　“我知道后果，只是有些不明白！”
　　屏风后的声音继续响起：“你们神殿，一向高高在上，不掺和六大宗门和凡俗之事，为何这次要找我们逐星宫？”
　　“该你知道的，会让你知道，不该知道的，问了也没用，我们也只是奉命行事！”
　　脸上没有半点表情，神殿中年人道：“不要心存幻想！神殿既然开口，就算不同意，也有办法得到。给宫主一天考虑时间，不过，是不想闹得满城风雨，让太多人知晓罢了！”
　　屏风后的声音，道：“你亲自出手，我肯定无法抵挡！但真要这样做了，消息难免泄露出去，神殿高高在上的威名，就会受到影响！”
　　“知道就好！”神殿中年人看过来：“神殿虽怕威名受到影响，但也不怕反抗！真要不听话，逐星宫就算有底牌，神殿想灭，也不会花费太多功夫！”
　　怕威名受到影响，可也无所谓。
　　拥有超强的实力，名声之类，全都无关紧要，一个宗门敢议论，灭一个，六个敢议论，灭六个！
　　天下敢议论，天下皆可灭！
　　绝对武力前，质疑者，不算什么。
　　“好霸气的神殿！”
　　拳头捏紧，房梁上的张悬，脸色低沉。
　　虽然这话刺耳，但他知道，对方说的很对。
　　这和前世的满清有些相似，留头不留发，留发不留头，不留可以，杀到你留为止。
　　神殿显然也是如此。
　　我有绝对的武力，听话，就罢了，不听话，灭了，重新扶持听话的。
　　有骨头硬的，那就总有骨头软的。
　　拳头大，才是硬道理！
　　“你们真敢对逐星宫动手？”
　　屏风后面的女子，没想到对方说出这话，声音中有些紧张。
　　“我们不需要亲自出手，只要将你这位伪神境强者击杀，相信，不少宗门，愿意看到你们覆灭，好取而代之！”
　　神殿中年人神色淡然。
　　弱肉强食，有伪神境强者坐镇，没人敢说什么，一旦出事，冲过来的肯定不知多少。
　　这是现实。
　　“你……”
　　屏风后面的人，沉默下来，片刻后：“我可以答应你们，只是你要的东西，牵扯我逐星宫的根本，不可能这样直接做出决定！”
　　“杜宫主的意思是……”
　　“再给我一天时间，我和宫内所有长老商议完，明天一定给你答复！”
　　屏风后面的声音，道。
　　“杜宫主还要一日？”
　　神殿中年人冷笑：“恐怕，屏风后面的这位，并不是真正的杜宫主，再给更多天，也做不了主吧！”
　　呼啦！
　　话音结束，一道剑气呼啸而出，屏风当场被劈成两半，露出了楚音的身影。
　　“你……”
　　见被识破，楚音身体轻轻哆嗦。
　　她自认为伪装的很像，已经让对方信了，没想到，根本没上当。
　　“是不是很奇怪，我为何知道你是假的？”
　　神殿中年人冷哼。
　　楚音拳头捏紧，不远处的大长老也身体僵硬。
　　“昨天，杜宫主和我推脱一天后，再给我结果，我就知道，你们想些什么了……你难道真以为，神殿强者这么好糊弄？”
　　中年人哼道：“刚才不过是和你做戏罢了，没想到，你年纪不大，声音、气息伪装的杜宫主，却丝毫不差，看来平时没少下功夫！”
　　“昨天就知道，那你们……”
　　楚音愣住。
　　既然昨天知道，为何还要答应一天之约，现在才过来？又为何，不直接追上去，反倒留在了这里？
　　“很简单，我要你们自己把东西拿过来……杜宫主离开，神殿的人就已经跟上了，不出意外，你们这位宫主，极有可能已经被抓，或者被杀了！”
　　神殿中年人，脸上露出冷笑：“之所以没走，只是麻痹你们而已，难道真以为，这点诡计可以瞒天过海？”
　　楚音和大长老一瞬间面容发白，情不自禁后退了几步。
　　真要如此……宗主岂不危险？


第二千四十八章 通神殿强者
　　“将她们都抓了！”
　　解释完，神殿中年人不再多说，手掌一招。
　　身后四位仙君巅峰强者，齐刷刷走了上来。
　　“保护大长老……”
　　房间涌出十多位仙君巅峰级别的长老。
　　三分钟后，众人就全部躺在地上，一个个受了重伤，短时间内失去了战斗力。
　　同为仙君，神殿武士比普通宗门长老强大太多了，根本不在一个量级。
　　诸多长老被击败，楚音和大长老被抓。
　　“带回去，抓住杜宫主也就罢了，没抓住，让她带东西过来换人！”
　　冷哼一声，神殿中年人转身向外走去。
　　张悬体内真气缓慢运转，打算从神殿手中把人救下来。
　　虽到现在都没看明白，神殿到底想要什么，但如果任由对方将人抓走，杜青鸢必然陷入危机，届时，想要询问事情，也会变得十分麻烦。
　　更何况，他和神殿也有仇怨，再次见到，哪能让其安然离开。
　　桐裳剑和其他四柄仙君巅峰长剑，同时出现在掌心，正打算先将对方四大仙君，偷袭杀死，再集合全部力量对付那位伪神，就听到空中一个急促的声音响起，紧接着一股强大的威压，从远处蔓延而至。
　　“又是伪神？”
　　张悬眉毛一扬，运转的真气缓缓停了下来，继续隐匿气息。
　　陡然出现的压迫感，绝不是仙君强者可以施展的，也就是说，又有伪神境强者出现！
　　“什么人？”
　　神殿中年人此刻也发现了对方，停了下来，环顾四周。
　　“这位朋友，得饶人处且饶人，逐星宫的人，还是别带走，留下吧！”
　　淡淡的声音响起，给人一种温润之感，一个身穿青衣的老者，出现在大殿门口，缓缓走了过来。
　　六十来岁的模样，三缕胡须，给人一种仙气缥缈之感。
　　修为和刚才张悬感应的一样，已然达到了伪神境，而且，给人一种看不透的幽深之感，恐怕比起寒剑秋、秦源宗主等人，都只强不弱！
　　“这……又从哪里冒出来的？”
　　张悬皱眉。
　　六大宗门宗主，他已经见过四个，只剩下杜宫主和飘渺仙宗的那位宗主素未蒙面。
　　根据之前知道的消息，天下间的伪神，也就这六位……大鲨、二鲨、玄背龟等兽，是因为神血出现的变故，不算在其中，神殿拥有伪神，无可厚非……
　　但这位，哪里出来的？
　　和神殿，显然不属于同一方势力。
　　楚音和那位大长老，也没搞清楚，眼中同时露出了疑惑。
　　“留下？就看你有没有这个实力了……”
　　也没想到突然冒出一位，神殿中年人冷哼。
　　呼！
　　话音未落，两位仙君巅峰的神殿武士，身体同时一晃，手中长剑扬起，笔直对这位刚刚来到面前的伪神刺了过去。
　　这两个武士，尽管没刻意配合，但修为达到他们这种境界，一举一动自带章法，两道剑意眨眼功夫融合在一起，面前的空间，出现了漆黑的裂痕。
　　剑气如龙，剑意如海。
　　二人对剑道的理解，比起凌云剑阁大长老叶天等人，都丝毫不差。
　　房梁后面的张悬，感受到二人带来的压力，也禁不住拳头一紧。
　　最近虽然进步很大，堪称仙君同级别无敌，但陡然遇到这种进攻的话，必然也会陷入慌乱，不知如何是好。
　　甚至，就算是玄背龟等伪神境仙兽，也很难招架。
　　集中精神，向老者看去，想要看看此人如何应对。
　　呼！
　　注视中，老者动了，脸上浮现出淡然的笑意，手掌扬起，穿越花丛一般，轻轻一拂。
　　嘭！嘭！
　　两位神殿的仙君巅峰强者，瞬间倒飞了出去，重重摔在地上，一个个面容惨白，鲜血狂喷。
　　只一招，就受了重伤！
　　张悬身体一震。
　　本以为，这位最多和寒剑秋的实力相仿，现在看来，恐怕更加可怕！
　　看起来平平无奇的一掌，做梦都想不到，拥有这种不可思议的威力。
　　击伤两位武士，老者也不停歇，刹那间来到押着楚音和大长老的武士跟前，再次一拂。
　　招数简单，却蕴含了不知多少种变化，将后者的所有应对都笼罩在内。
　　嘭！嘭！
　　同样两声闷哼，两大武士和之前一样，飞了出去，摔倒在地，一个个伤势不浅，看样子，短时间内，无法继续战斗了。
　　“两位受惊了……”
　　轻轻一笑，老者单手一划，封锁在楚音、大长老二人身上的力量消除干净。
　　“多谢前辈救命之恩……”
　　二人急忙躬身。
　　“无妨……”
　　淡淡一笑，老者向前一步，看向眼前的神殿中年人：“出手吧！”
　　“实力不错……”
　　中年人眼睛眯起。
　　没想到眼前这位，拥有这种实力，四位仙君巅峰，即便他这种实力，想要胜过，也没这么容易。
　　老者脚掌一踏，冲了过来。
　　中年人迎接而上。
　　轰轰轰！
　　两大伪神境强者的战斗，撕裂天地，幸亏大殿内有阵法守护，不然，恐怕整个逐星岛，都会因为交手，而沉入海底。
　　藏在上方的张悬，知道这种级别强者的交战，可遇不可求，运转明理之眼，仔细看去。
　　中年人的力量刚猛，老者的招数巧妙。
　　一瞬间，二人打的难舍难分，不分高下。
　　“这老者的招数，为何总给我一种熟悉之感？”
　　看了一会，张悬眉头皱起。
　　这位老者的招数，看起来简单，却能直指要害，攻击别人不得不防的地方，正常情况，他的力量和真气精纯度，远不如对面的中年人，可战斗下来，后者却连连后退，似乎有些坚持不住。
　　“这位老者的武技，和天道精简武技，有些相似，能够化繁为简，施展出更强大的战斗力……”
　　暗暗点头。
　　难怪有种熟悉之感，原来这位老者的武技，和他的天道功法，有些相似。
　　都直指大道，攻击别人不得不防的地方，让人疲于应对。
　　“看来他要赢了……”
　　这想法刚冒出来，就见神殿中年人脸色一白，被一掌击中胸口，“噔噔蹬！”的连续后退了几步。
　　“吃我最后一招……”
　　一声咆哮，神殿中年人掌心多出一柄长剑，剑气呼啸，笔直向老者疾刺而来。
　　看这剑的威势，应该是施展了最强的绝招，不死不休。
　　神色凝重，老者刚想迎接，就感到眼前一花，四大仙君巅峰强者，连同中年人同时消失不见。
　　“饶你一次，下次别让我碰上……”
　　声音回荡，而五位神殿强者，已经失去了踪迹。
　　“这……”
　　显然没想到，堂堂神殿强者，竟然施展出声东击西的招数，直接逃走，老者哑然失笑，无奈的摇了摇头，飞到空中仔细观察了一番，确定对方的确离开，这才重新来到楚音、大长老面前。
　　“多谢前辈救命之恩……”
　　二人拜倒。
　　“不用客气，我也是奉了我家宗主之命，过来帮忙，让逐星宫这个维持数千年的宗门，不至于蒙羞……”
　　老者微微一笑。
　　“宗主？”
　　二人对望了一眼，大长老躬身：“还未请教前辈姓名，以及所在宗门……”
　　身为逐星宫的大长老，六大宗门的巅峰强者，基本都认识。
　　眼前这位达到伪神了，竟然还不是宗主，到底是谁？又从哪里出来的？
　　“在下浮沉子……”捋了捋胡须，老者眼中露出自豪：“乃通神殿长老！”
　　“通神殿？”
　　楚音、大长老同时一愣。
　　猜了半天，没想到竟然是通神殿的人！
　　张悬也微微错愕。
　　早知道孔师创立的这个通神殿，高手肯定不少，没想到……一个长老就达到了伪神境！
　　而且在关键时刻，救下了逐星宫的人。
　　不愧是摘得了完整的“神”字。
　　“不错……”浮沉子长老点了点头，道：“孔殿主，察觉了神殿的异动，派我前来支援逐星宫，幸好没来完……”
　　“多谢孔殿主，多谢浮沉子长老……”
　　大长老再次抱拳。
　　“客气了！”
　　浮沉子回礼，随即眉头紧锁，似乎有些不解：“神殿一向不理世事，不知为何，突然找逐星宫的麻烦？”
　　“这……”
　　大长老迟疑。
　　“不方便说也就罢了！”
　　见她的表情，浮沉子神色如常，点了点头，道：“不过，现在杜宫主极有可能陷入危险，不知道具体事情的话，就很难出手帮助……”
　　“大长老，是通神殿的长老，刚刚救了我们……”楚音看向眼前的大长老。
　　现在最重要的是，救师父，她们的实力，肯定做不到，唯一能够完成的，只有眼前这位。
　　不明白，都这种局面了，大长老为何还要迟疑、隐瞒。
　　“也罢！”
　　听她这样说，大长老摇了摇头，道：“既然浮沉子前辈是通神殿的强者，告诉也无妨！”
　　通神殿虽然神秘，却一直都是为了大陆，从未听说过，和神殿有什么瓜葛。
　　也没听过有什么劣迹。
　　“其实，神殿这次过来，是想要夺取，我们逐星宫的镇宫至宝！”
　　“镇宫至宝？”
　　浮沉子长老皱眉。
　　“不错，正是……逐星宫用来祭祀的祭坛！”
　　大长老解释道。


第二千四十九章 陷空之城
　　“祭坛？”
　　浮沉子一凛。
　　逐星宫之所以让其他宗门忌惮，最大的原因，是能够祭祀神灵，并且与之沟通。
　　而想要成功，祭品只是其中一环，作为载体的祭坛，才是最不可缺少的。
　　神殿，来逐星宫逼迫，想要的竟然是这东西！
　　“这是逐星宫的根本，怎么可能给别人，宫主才故意拖延时间，孤身离开，就是希望，能够找个合适的地方，祭祀上天，将这件事传递到神灵哪里！让他们做主！”
　　楚音解释道。
　　“原来如此……”
　　浮沉子恍然，房梁后的张悬也明白过来。
　　之前就奇怪，为何要让弟子模仿老师，杜宫主又去了哪里，原来是这样。
　　逐星宫此刻被神殿盯着，肯定再无法祭祀，只能寻找隐蔽的地方，将这个消息禀告上天，所以，才让这位楚音伪装成杜宫主，拖延时间。
　　只可惜，神殿的强者，好像早就发现了他们的想法，已经派人跟踪杜宫主了。
　　“浮沉子前辈，老师现在极有可能被神殿的人追杀，还望前辈出手相救……”
　　解释完，楚音跪倒在地。
　　“能够出手帮助，我绝不会推辞……”
　　点了点头，浮沉子随即一脸凝重的看过来：“不过，你们要先告诉我，杜宫主到底去了哪里，又打算在什么地方祭祀！我也好找寻过去，想办法救人！”
　　“这……”
　　楚音看向大长老，二人同时停顿下来。
　　宫主的去向是最大机密，临走前，专门交代，不能告诉任何人。
　　“神殿已经察觉你们的目的，不出意外，此刻已经派人追了过去，杜宫主极有可能陷入了危险，你们如果依旧有所顾忌，不愿直言，我也没办法。”
　　见二人的表情，浮沉子眉头一皱：“因此丢失镇宗至宝不说，一旦害死了杜宫主的性命，整个逐星宫都将会彻底覆灭……”
　　大长老、楚音拳头同时捏紧。
　　她们知道对方说的是对的。
　　镇宗至宝丢失，逐星宫将会失去最大的依仗和底牌，就好像凌云剑阁，失去神之剑意一般。
　　这种情况下，杜宫主再出现意外，逐星宫就算不被其他五大宗门覆灭，这些年得罪的海洋生命，也肯定会冲过来，将整个逐星岛绞杀！
　　所以……无论从哪一点，宗主和祭坛，都不能出事！
　　“浮沉子前辈，并非我们不信任你，而是……宗主的行踪，牵扯实在太大了，我们……”停顿了片刻，大长老欲言又止。
　　“既然如此，这件事，我就不再管了……大不了回去挨殿主一顿责罚罢了！”
　　双手一背，浮沉子身体一纵，就要飞出大殿。
　　“前辈留步……”
　　大长老咬了咬牙。
　　这是他们最后的希望，真要不管，任由他离开，宗主真有可能被神殿的人杀死陨落。
　　浮沉子停下，看向二人。
　　“不知前辈……可否方便给我观看一下，代表身份的令牌？”
　　大长老道。
　　“这个很简单！”
　　手腕一翻，浮沉子掌心多出一个令牌，背面雕刻着“通神”二字，给人一种仙气袅袅之感，意境悠远，即便张悬这种级别的大书画师，都临摹不出。
　　“果然是通神殿长老令牌……”
　　大长老松了口气。
　　也难怪她小心，牵扯杜宫主的生死，即便是她，也不可轻忽。
　　“前辈得罪了，并非我小心，而是神殿强者，实在太过强大，不得已而为之！”将令牌归还，大长老满是歉意。
　　对方刚救了她们，自己就怀疑，实在不好意思。
　　“无妨……这是应该的！”浮沉子并不在意。
　　“多谢前辈理解！”大长老点了点头，道：“实不相瞒，杜宫主如果没被神殿的人追上，现在应该已经进入了陷空之城！”
　　“陷空之城？”
　　浮沉子一愣：“那里危机重重，平常都没人敢随意进入，杜宫主为何要过去？”
　　其实不光他吃惊，张悬也愣了。
　　陷空之城，他也听说过，弟子白阮卿爷爷白叶长老就曾进入其中，身受重伤随时都会死亡，还是葫芦洗澡水，救了性命，这才与这位弟子，结下了师徒缘分。
　　这地方，通过看书，知道是极其危险的所在，仙君境巅峰强者进入其中，也要十丧其九……杜宫主只是祭祀，为何要跑到那里？
　　太危险了吧！
　　“陷空之城，的确很危险，但这里却是大陆唯一能隔绝神殿窥视的所在，也只有这里，才能顺利祭祀上苍不被发现……”大长老道。
　　她说的缘由是对的，不过，还有一个没说，那就是……神殿能够看穿她们的计划，宫主也猜到这种情况了，神殿伪神境强者，在外界，她肯定战胜不过，但在陷空之城，危机重重，谁生谁死，就未可知了！
　　尽管她也同样危险，但如果能因此拉神殿的强者垫背，也算给逐星宫一个交代，不至于辱没祖先。
　　“原来如此……”
　　浮沉子点了点头：“既然知道这些，我现在就立刻去陷空之城寻找，但愿杜宫主现在还安然无恙！”
　　说完，身体一晃，笔直向外飞掠而去，眨眼功夫就消失在原地。
　　“多谢！”
　　大长老和楚音同时抱拳。
　　“跟过去看看……”
　　身体一动，张悬微风一般，飘出了大厅，笔直向浮沉子消失的方向飞了过去。
　　来逐星宫的目的就是寻找杜青鸢，询问洛若曦的事，既然这位宫主，极有可能在陷空之城，自然也要过去一趟。
　　万一没来得及见到，这位就被别人杀了，真就哭都来不及了。
　　那位通神殿的长老浮沉子速度极快，张悬出来的时候，已经失去了踪迹，不知去了何处。
　　“明理之眼！”
　　眼中纹理蠕动，刚刚飞行留下的气流痕迹，清晰的出现在面前。
　　张悬紧跟了上去。
　　很快离开逐星岛，继续前行，又有几道痕迹出现在眼前，似乎和自己一样，在追这位浮沉子。
　　“是神殿的那五个人……他们不是受伤了吗？”
　　数了数，刚好五道，张悬皱眉。
　　不出意外，应该是刚才神殿那些人留下的。
　　不愧是神殿强者，明面上是受伤逃走，实际上用了某种秘法，悄悄跟踪这位通神殿长老。
　　“伪神境，的确都不傻……”
　　再次感慨。
　　知道从楚音、大长老口中无法得到消息，借助对手来知道消息，厉害！
　　知道自己的速度，跟不上伪神境强者的飞行，手腕一翻，大鲨出现，沿着痕迹快速向前飞去。
　　半天后。
　　再次飞行了上百万公里，痕迹消失不见。
　　让大鲨停下来，顺便收进兽宠袋，张悬向四周观看。
　　出现在眼前的是一片荒无人烟的沙漠，无穷无尽的黄沙，一眼看不到尽头。
　　“痕迹到这里停了……难道所谓的陷空之城，在这黄沙之中？”
　　既然痕迹在这里消失，那就说明，陷空之城离这里不远了。
　　仔细回忆，书籍中关于陷空之城的解释。
　　“陷空之城，不知存在多少年，有逐星岛土著生命，就已经存在，隐藏在广阔的沙漠之中……”
　　很快将关于这东西的书籍，在脑海顾虑了一遍。
　　凌云剑阁、万兽门、七星楼，三大宗门，都有关于这里的记载。
　　“应该就在附近！”
　　左右环顾，片刻后，眉毛一扬，来到一处不大的沙丘。
　　这里一眼看去，和其他地方没有任何不同，但仔细观察的话，却给人一种，苍茫亘古的气息，好像黄沙之下，掩埋了一座已经陷落在世间的城市。
　　落在沙地上，沿着沙丘缓步走了一圈。
　　眉毛一扬，脚掌在地面的一处，猛地一踏。
　　呼！
　　一股巨大吸力出现，整个人瞬间从空中跌落。
　　急忙运转身体，平衡住吸力，稳住身形，这才发现，眼前已经不是什么沙漠，而是一个巨大的空间，像是进入了另外一个世界。
　　一座古朴落败的城市，浮现在视线，四周流淌着苍茫陈旧的气息。
　　入眼处，一片荒芜，几乎没什么植被，脚下到处都是沼泽，似乎落上去，就会被吞噬，陷入其中，无法逃离。
　　“这就是陷空之城？”
　　张悬神色凝重。
　　之前一直听说，这里太过古怪，现在看来果真如此。
　　还以为和诸多宗门一样，是一处危险所在，做梦都没想到，竟然是一个隐藏在沙漠之中的折叠空间。
　　抬头看了一圈。
　　来路已经消失不见，即便他对空间有所感应，也探查不到。
　　也就是说……他现在已经被困在这里，出不去了！
　　“既来之则安之，既然……杜宫主来了，或许能够找到！”
　　心境运转，将负面情绪抛开，看着眼前巨大的城市，张悬笔直飞了过去。
　　嗡！
　　才飞行不远，还没来进入其中，就感到寒气刺骨，随即，看到一道剑芒笔直从沼泽中射了出来，直刺他的胸膛。
　　同一时刻，上方也有一道剑芒落下，与之前的交相呼应，似乎要一招将其斩杀。
　　“中埋伏了……”
　　瞳孔一缩，张悬浑身僵硬。
　　光想着追踪神殿众人了，没想到……已然被对方察觉，在此等候！


第二千五十章 来自分身的鄙视
　　“是神殿的人！”
　　一刹那，张悬反应过来。
　　和神殿强者打过两次交道，知道对方的手段和实力，偷袭而至的剑法，锋利中带着狠辣，剑气宛如尺子量过一般，对准自己不得不防的位置，不差分毫。
　　最关键的是，二人配合的角度、方位，以及进攻时间，秒到巅峰，哪怕是伪神境强者遇上，都难以躲避。
　　“仙君巅峰……”
　　张悬松了口气。
　　偷袭他的，只是两个仙君巅峰神殿武士，这种级别，十天之前，无能为力，现在，已经算不了什么。
　　不过，明面是这二人，那位伪神境中年人，是不是在此，就不好说了。
　　精神一动，沟通四大仙兽，让它们严阵以待，自己则精神一动，桐裳剑出现在掌心，神之剑意弥散，封锁四周的空间。
　　“神之剑意？你是凌云剑阁新任宗主，张悬？”
　　上方的偷袭者，一声惊呼，再顾不上动手，转身就要逃走。
　　如果这位神之剑意，只是真仙，肯定拼尽全力，但已经达到仙君，而且，前两次神殿偷袭，都失败了，再傻也明白，眼前这位，绝不是他的实力可以抗衡的。
　　当务之急，要尽快将消息传递回去，让首领动手！
　　能将其抓住，功劳绝对比得到逐星宫的祭坛，都大的多！
　　“晚了！”
　　张悬的长剑，微风一样，压迫而来，看起来缓慢，却像是封锁了可以逃离的通道，让人无法离开。
　　噗！
　　眉心一道血痕，这位仙君巅峰强者的神殿武士，灵魂已然泯灭。
　　呼！
　　尸体从空中坠落，被收进储物戒指。
　　从被偷袭，到这位被杀，连一个呼吸都不到，下方偷袭者的剑气，刚好来到跟前。
　　叮！
　　就在马上刺入张悬胸口时，一个瓢突兀出现，挡在了剑尖。
　　“破！”
　　牙齿咬紧，全身力量涌入剑身，打算刺破对方，却发现，出现在眼前的这个瓢，坚固的如同城墙，用尽全身力量，都无法刺穿。
　　“难道是……伪神境兵器？”
　　心中冰凉。
　　他是仙君巅峰强者，手中的剑也达到了相同级别，如此实力，同级别的兵器，根本抵挡不住，甚至半步伪神，都不敢轻易抗衡。
　　一个瓢不光挡住了，还让他再无法前进分毫，级别到底有多高，不敢想象！
　　“走！”
　　知道偷袭，肯定做不到了，同样不敢迟疑，转身就要逃走，还没来得及转身，眼前一黑。
　　又一个瓢对着脸蛋拍了过来。
　　这次，是瓢的凹槽面，只一下，脑袋就被扣在其中，变成了葫芦状，眼中带着不甘，向下坠落。
　　堂堂神殿武士，大陆都数得着的顶尖强者，做梦都想不到，被一瓢击杀。
　　呼！
　　再次收掉对方的身体，张悬并没有兴奋，而是警惕的看向四周。
　　等了几个呼吸，并没任何异常，这才松了口气。
　　“看来……只有这两个人埋伏在这！”
　　还以为，之前见到的神殿几人，都埋伏于此，此刻再没出现，应该是没其他人了。
　　不然，战斗的时候，正是最佳偷袭时间，错过，再想找到就没那么容易了。
　　“应该是觉察到有人跟踪，让这二人埋伏断后，其他人则继续追赶浮沉子，毕竟，杜宫主和祭坛更加重要……”
　　心中一动，明白过来。
　　不愧是神殿强者，果然十分机警，换做一般的伪神，而非自己，刚才的偷袭之下，弄不好也要陨落。
　　“我斩杀这二人之前，封锁了空间，而且速度极快，消息和能量波动都没泄露出去……对方应该还没察觉！”
　　张悬微微一笑。
　　呼！
　　一个一模一样的身影出现在面前。
　　分身！
　　驯服四头伪神境仙兽后，张悬专门将伪神境的血液，送给分身和狠人服用，本尊没有天道功法，难以修炼，后者不牵扯这个问题，所以，这二人的修为早已达到了仙君巅峰。
　　比本尊都要强大。
　　“你一个，我一个……”
　　张悬道。
　　“好！”分身点头，精神一动，容貌已经变成了那位葫芦头武士。
　　虽然分身没有伪装符箓，但九天莲胎，和液体一样，可以变化成任何模样，当初在丘吾宫的时候，就曾经被打成过油饼。
　　此刻，伪装成葫芦头武士，穿上对方的衣服，将灵魂波动压制到最低。
　　张悬则变成了另外一个武士，同时对方的两件兵器，出现在掌心，轻轻一点，不到两个呼吸，两柄长剑，顺利认主。
　　他的伪装，不会有破绽，探查血液都不怕，但分身还有些漏洞，灵魂气息并不相同。
　　不过，配合上炼化的长剑，这个缺陷就可以弥补了。
　　仙君巅峰级别的兵器，已经蕴含了属于自己的剑意，只要激活其中的力量，外人探查最多查询到剑意，而发现不了，人已经换了。
　　做完这些，发现再无漏洞，张悬这才点点头，当先飞去。
　　分身紧跟其上。
　　为了能让这两位仙君巅峰武士，消除隐患后，追上自己，前方离开的伪神境中年人，一路留下了记号，找寻起来并不复杂。
　　快速飞行，不一会就来到了之前看到的古城。
　　古旧的城墙内，散发出浓郁的衰败气息，给人一种压抑感，让进入其中的人，呼吸感到不太顺畅。
　　即便张悬这种实力，都感到自身实力，被压制了一般，无法发挥最强战斗力。
　　心中一动，一道剑芒在指尖游动，轻轻一晃，在手臂划了一个口子。
　　滋滋滋滋！
　　伤口一出现，衰败气息立刻蔓延而至，不停腐蚀着伤处，让其难以愈合。
　　天道真气急速运转，片刻后张悬摇了摇头。
　　这种小伤口，换做以前，天道真气一转，一个呼吸都用不了就能完好如初，现在却几分钟内都恢复不了，这地方的确诡异。
　　难怪之前的白叶长老，伤势无法恢复，只能等死，估计和这些衰败之气，有极大的关系。
　　取出玉瓶，往伤口倒了点小黄鸡的洗澡水，一道黑烟升腾而出。
　　伤口很快愈合。
　　“这地方，的确诡异……”
　　见和猜测的一样，张悬神色凝重。
　　别人不像他，拥有小黄鸡，也就是说，进入这里，一旦受伤，或者被衰败之气侵入身体，就会和白叶长老一样，再无法坚持，坐着等死。
　　“给你一瓶，防患未然！”
　　取出一瓶，扔给分身。
　　对方是他的底牌，天道真气都不管用，万一受伤，就糟了。
　　接住玉瓶，分身冷傲的看了他一眼，也不收起来，指尖陡然冒出一道剑气，对着手臂斩了过去。
　　扑哧！
　　一个狰狞的伤口出现在手臂，足有三寸多长，鲜血狂涌着流了出来。
　　张悬皱眉，正奇怪这二货要干什么，就见他头颅扬起，一脸骄傲的看了自己一眼，体内力量一转。
　　滋滋滋滋！
　　一道黑气顿时被驱赶了出来，伤口已然恢复如初。
　　“……”
　　张悬眉毛一跳。
　　“这东西，我不用！”
　　双手背在身后，分身看过来，满是鄙视：“弱鸡！”
　　“……”张悬。
　　自己在手上划了一个小伤口，对方就在手臂上弄个大伤口，自己需要小黄鸡洗澡水，对方不需要……一连串的举动，明显是故意显摆给自己看的。
　　不装逼能死啊！
　　气的胸口发闷，懒得理会对方，张悬继续向前走去。
　　古城虽然有衰败气息，但残破之处，生长了不少绿色的植被，给人一种枯木逢春之感。
　　新中有旧，旧中存新，仿佛再演示一种新旧交替的天地大道。
　　“这些生长在衰败中的药材，药力强大，种类繁多，难怪能引得无数强者，明知道危险，都要前来……”
　　眼前废墟好像给了新出生的药材，最大的给养，此地生长的药物，种类多，药力强劲，炼制丹药的话，效果远胜外界。
　　沿着神殿众人前行的轨迹，一边前进，一边收集，两不耽误。
　　呼！
　　前行了不远，一片残破的建筑出现在视线。
　　这里和之前见到的完全不同。
　　前面见到的，破旧不堪，一看就知道，倒塌了不知多少年，而眼前的这处，很多地方展露出新鲜的印记，给人一种，刚刚破坏之感。
　　“有人在这里战斗过……”
　　张悬脸色凝重。
　　以他的眼力可以一眼看出，这地方应该不久前刚经历了一场战斗，不超过半个时辰，不然，衰败气息的笼罩下，新的痕迹，会重新变得破旧，再无法察觉。
　　“难道……神殿的人，追上那位浮沉子了？或者……已经找到了杜宫主？”
　　追踪神殿和浮沉子来到这里，目的是为了寻找杜青鸢宫主。
　　这里有战斗的痕迹，肯定是有人相遇！
　　停住脚步，正想仔细观察，有没有什么有用的讯息留下，突然全身汗毛陡然炸起，一股强大的力量，陡然降临。
　　身体猛地一团，向空中跳起，同时，六柄长剑剑气呼啸，在身体周围形成了一个保护圈。
　　叮叮叮叮！
　　一连串雨滴般的声音继而连三响起，低头向下看去，只见原本安静的地面，一大片黑影，不知从何处钻了出来，宛如一头头古怪的幽灵。


第二千五十一章 心魔花
　　眼前的诸多黑影，看起来如同雾气，仿佛没有真实的身体，但实力却极其强悍，和自己的剑气对碰，都丝毫不弱。
　　张悬神色凝重：“难道这就是……衰败兽？”
　　之前看过的书籍，有关于衰败兽的记载。
　　这是陷空之城特有的生命，以衰败之力给养，凶残无比，一旦被碰伤，之前的黑气就会顺利侵入体内，真气都会遭到腐蚀，几乎没办法治疗。
　　当初的白叶长老，就是被这东西所伤。
　　“看看你们到底有多强！”
　　确定了对方的身份，张悬再不后退，桐裳剑一转，防御变成主动，数十道剑气，向下刺出。
　　一石破风响，叠压千层浪。
　　这招剑法，技巧不多，只要真气足够，可以轻松学会，但越是这种没技巧的，反倒越难修炼。
　　凌云剑阁数千年历史，彻底练成的没几个，张悬绝对算是其中之一。
　　剑法施展，数十道剑气，每一招，都带着仙君巅峰最强的力量，落在衰败兽身上。
　　嘭嘭嘭！
　　衰败兽炸成粉末，将本来就有些破旧的废墟，再次震塌一大片。
　　“看起来也不强……”
　　见一道剑气击杀一兽，张悬松了口气，不过，还没感慨完，眼前的黑影晃动，被击溃的衰败兽再次聚集起来，好像不死身一般，进攻而来。
　　“这……”
　　脸色一沉。
　　片刻后，破碎的衰败兽再次恢复，好像他的剑法，根本没起作用。
　　“难道属于灵魂类的东西？”
　　巫魂跳出眉心，一掌拍落。
　　大悲天魔掌！
　　丘吾古圣的绝学，经过他的更改更加高明，尤其是巫魂施展，攻击力更强，对精神类，有着难以恢复的伤害。
　　掌力碾落，衰败兽碎裂，不过和之前的剑气攻击一样，几个呼吸后，同样恢复。
　　张悬不知所措。
　　如果这些东西一直是这样，怎么都杀不死，即便他内息如海，也坚持不住！
　　“明理之眼！”
　　又连续施展了好几种方法，都没办法斩杀，张悬眼睛中纹理蠕动，果然看出了一些不对劲。
　　每当一头衰败兽被杀，废墟破旧之处，就会流淌出一道黑气，对其滋补，吸收了气息的衰败兽，将会再次龙精虎猛，继续厮杀。
　　“这些衰败兽，由废墟中的衰败之气汇聚而成，衰败之气不灭，兽身不死……”
　　心中恍然。
　　难怪用尽了手段，都无法彻底覆灭这些东西，这东西并非吞噬衰败之气，而是本身就由衰败气息凝聚而成，只要这种破旧的气息还在，就永生不灭。
　　“破坏本就残破的建筑，让其衰败之处，展露新的痕迹！”
　　眉毛一扬，剑气再次挥洒下来。
　　这次攻击的不是衰败兽，而是本就残破的建筑。
　　轰隆！
　　碎石飞溅，断墙残垣再次塌陷下来，露出了其中崭新的痕迹。
　　新痕迹出现，衰败气息再顾不上衰败兽，而是堆积在上面不停腐蚀，几剑过后，后者被斩落脑袋，短时间内再无法汇聚成形。
　　“用不了多久，还会重新形成新的衰败兽！而且数量会更多……”
　　见猜测的正确，张悬神色骇然。
　　这个陷空之城果然古怪。
　　破坏了建筑，形成新的痕迹尽管能够分散衰败之气，可这些建筑，经受不了几次毁坏，最重要的是，伴随腐蚀，新痕迹变成旧痕迹，衰败的力量将会越来越强，这些衰败兽的数量，也会越来越多。
　　也就是说，这次，可以通过破坏建筑，逃过一劫，但后面来的人，将要面临的危险，也越来越大，越来越强，直到无法承受。
　　“也不知这些衰败之气到底从何处而来，已经超出古圣甚至伪神可以理解的范畴了……”
　　皱了皱眉，张悬不去多想，继续前行。
　　有了衰败兽的经历，这次张悬和分身，小心翼翼的飞行，连地面的药材，都不敢取了。
　　前进了十多分钟，感到前方真气纵横，似乎有人在战斗。
　　对分身点了点头，悄悄向前方飞掠，绕过一片残墙，两个身影出现在眼前。
　　正是闯入逐星宫四位仙君巅峰强中的两位。
　　这二人，一个掉了一只手臂，另一个胸口一道狰狞的伤口，已然出现了溃烂，发出了恶臭的味道。
　　“我和你同归于尽！”
　　两个暴怒的嘶吼，二人长剑纷飞，各自向对方刺去。
　　他们的真气相仿，实力相差不大，一时间难分高低。
　　“怎么自己打起来了？”
　　张悬皱眉。
　　还以为遇到了浮沉子或者杜宫主，没想到这两个仙君巅峰先自己打起来了，并且出手这么狠辣，心中满是不解。
　　“不对，应该是陷入了幻阵……”
　　看了一会，觉察到不对劲。
　　神殿武士，他见过好几次，基本上都没有个人情感，现在这两个人，奋勇厮杀，每一招都对准要害，不死不休，精神上显然出现了错乱。
　　或许周围有幻阵运转。
　　明理之眼再次运转，向四周看去，很快看了一圈。
　　眉毛再次皱起。
　　身为阵法大宗师，对阵法的理解，早就达到了整个上苍的最巅峰，如果四周有幻阵存在，必然会有灵气波动，从而出现灵气漩涡。
　　可明理之眼照射下，四周安静如常，并未发现任何气息上的错乱，也找不到阵旗、阵心所在。
　　“没有阵旗、阵心就不是幻阵，那会是什么……”
　　再次看了一圈，很快几个特殊模样的花朵出现在面前。
　　这几朵花，分散在废墟的四周，呈对称状，一股股衰败之气被吸收进入其中，让其显得异常妖艳。
　　“这是……心魔花！”
　　心魔花，是传说中的植物，能够散发特殊的气息，让人诞生心魔，和血腥石有些相似，正常情况下，修炼者靠近，也不会受到影响，除非……对它进行攻击，才能引发反噬。
　　难不成这二人对这几株心魔花，全部进行了攻击，才弄得集体反噬，仙君巅峰都陷入了幻境，无法自拔？
　　“不对，是有人设计了陷阱，这二人踏入其中罢了……”
　　又研究了片刻，恍然大悟。
　　这些心魔花跟前，都有特殊的力量波动，一旦有人来到这个区域，就会触碰这股埋藏好的力量，最终攻击心魔花，从而产生让人脑中混乱的气息。
　　这两个仙君巅峰，应该就是中了招，才变成这副模样。
　　“难道是……杜宫主留下的？”
　　神殿过来的目的是为了抓捕杜宫主，对方明知道这里危险，却还非要过来，极有可能对陷空之城了解的极多，想借助其中的环境，将之斩杀。
　　“不管了……他们互相残杀，全都死了最好！”
　　想明白怎么回事，张悬松了口气，身体一纵就要飞过这片区域，不沾惹这些心魔花。
　　不过，才飞了几米，突然停了下来。
　　“不行，这样就走，太浪费了……反正都会死，还不如做个好事！”
　　精神集中，屈指一弹，数十道仙力四射开来，落在四周。
　　脚掌一踏，空中“嗡！”的一声，一道环形的气墙突兀出现，挡在了心魔花的前面。
　　气墙出现，正在交战的两位仙君巅峰，再不受干扰，眼中的血红之色慢慢褪去。
　　“怎么回事？”
　　“我们这是怎么了……”
　　恢复清醒，交战的二人停了下来。
　　“你们被心魔花控制，刚才正在自相残杀！”
　　正在疑惑之际，张悬伪装的神殿武士大步走了过来。
　　“心魔花……”
　　见他追上自己等人，受伤的二人松了口气，各自头上冒出冷汗。
　　这东西，他们也听说过，威力无穷，没想到自己竟然陷入其中。
　　“为了防止你们继续交手，互相伤害，把你们的长剑给我……”
　　张悬来到跟前。
　　二人同时皱了皱眉。
　　“动作快点，心魔花一旦再次进攻，你们坚持不住，真就死在这里了……”
　　张悬呵斥，双掌伸出猛地一捏。
　　对面二人已然是强弩之末，哪里拦得住，下一刻手中的兵器，已经被他拿到掌心。
　　“你……”
　　见这位硬抢，二人全都皱眉。
　　“好了，不用多想，我也是为了你们……”
　　张悬安慰似得拍了拍他们的肩膀，将两柄长剑收进储物戒指，脚掌一踏，飞了起来。
　　“好了，你们玩的高兴些……”
　　啵！
　　一声气爆的鸣响，刚才布置的气墙瞬间爆炸开来，心魔花的力量重新蔓延。
　　“你要干什么？”
　　感受到眼睛再次变红，精神又有些坚持不住，两位神殿武士都快要疯了。
　　这家伙不是来救我们的吗？
　　干嘛又让心魔花的攻击？
　　玩的高兴什么意思？怎么玩？
　　“我要你死……”
　　真满是不解，眼前一花，重新陷入了幻境，一个个眼睛赤红，冲了上来。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　虽然没有了兵器，但手上没有留情，个个掌力十足，招招喂命。
　　噗噗噗！
　　很快二人口喷鲜血，同时倒在了地上，眼见活不了了。
　　直到临死，都想不通，为何这个自己的伙伴，拿走了兵器后，又让其自相残杀。
　　“走吧！”
　　早知道他们会出现这种结果，张悬懒得继续废话，继续向前走去。
　　反正都要死亡，兵器不能浪费了，至于尸体吗……储物戒指中有不少，已经无所谓了。


第二千五十二章 张悬和分身的偷袭
　　离开这片废墟，分身也没了那么多废话和自恋。
　　陷空之城的诡异，超出了想象。
　　难怪很少有人进来，单衰败之气，就不是一般人承受得住的。
　　拥有明理之眼和图书馆，可以提前看出不少危险，减少了很多麻烦，即便如此，前进了不到十里地，还是遇到了三次攻击，两次差点坠入陷阱。
　　成功摆脱，又前进了不远，再次感受到不远处传来了，浓郁的力量波动。
　　对望一眼，和分身快速向前方飞去。
　　一个宽阔的广场出现在眼前，左手边是个身着盛装的女子，脸上带着一个青铜色的面具，不远处一座祭坛安静悬浮，上面蔚蓝色的火焰燃烧，好像已经开始了祭祀。
　　女子头发飞扬，全身仙力涌动下，四周的空间一阵阵扭曲。
　　右手边则是那位熟悉的神殿中年人，剑气吞吐，眼中带着冷漠。
　　“浮沉子？”
　　眼睛落在不远处的地面，一个人影斜靠在地上，胸口满是鲜血，已然受了重伤，正是之前追过来的浮沉子。
　　还以为二者没遇到，没想到，已经重伤。
　　“难道这位面具女子，就是杜青鸢宫主？”
　　仔细向女子看去。
　　青铜面具也不知是祭祀的仪式还是什么，无法看出容貌，只能感觉到，对方体内仙力浩荡，给人一种强大之感，明显已然达到了伪神境。
　　六大宗门女子达到这种境界的，只有杜青鸢，看来应该正是。
　　“敢阻拦神殿，难道你们殿主，也想和我们作对？”
　　看向一侧重伤的浮沉子，中年人哼道。
　　张悬略带疑惑。
　　刚才的战斗虽然没看到，但中年人不应该不是对手吗？怎么现在和杜青鸢联手，反倒受伤了？
　　难不成……中年人之前是故意认输，好让这位浮沉子带路？
　　这样的话，倒真有可能。
　　神殿的人，一向很辣，为了目的不择手段，做出这种事，并不奇怪。
　　“如果你们能够奈何我们殿主，估计早就动手了吧！”
　　浮沉子冷笑，挣扎着看向不远处的青铜面具女子：“杜宫主小心，他手中有伪神境兵器！”
　　杜宫主也不回答，转头看向前方的中年人，带着冰冷的杀意。
　　呼！
　　玉手一转，雄浑的掌力，破空而下，天空中像是瞬间出现了一个遮天蔽日的巨大手掌，碾压而来。
　　“大擎苍掌，不错！”
　　一声大笑，中年人身体游龙般，向前滑行，同时长剑破空，剑如寒芒。
　　叮叮叮叮！
　　长剑挡住了手掌的进攻，中年人五指宛如弹琴，猛地向不远处的祭坛抓了过去。
　　“找死！”
　　青铜面具女子，声音中带着冰冷，也不更换招数，一掌接着一掌拍落下来，四周的空间被强大力量，撕裂的发出扭曲，整个广场都快要炸裂。
　　身影如电，中年人穿梭在掌力之中，游刃有余。
　　“杜宫主，你的实力怎么下降了这么多？难不成是因为祭祀？不过，不管因为什么，你现在的情况，肯定不是我的对手，乖乖交出祭坛，我可以不下杀手，给你一个活命的机会，否则，就别怪我不客气了！”
　　挡住了几招攻击，中年人皱了皱眉。
　　杜宫主在六大宗主中，排的上靠前，一身修为强大无匹，正常情况下，他想要胜过，没那么容易，怎么此时感觉招数看起来凶猛，实际上有种外强中干之感？
　　难不成因为祭祀，消耗光了所有力量？
　　不过，这样最好，只要成功拿到祭坛，神殿之主那边的赏赐，绝对能让修为再次晋升一大截！
　　也不回答，青铜女子，继续疯狂攻击。
　　祭坛上的火焰燃烧的更加绚烂，宛如随时都会沟通上天，将消息传递给神灵。
　　“既然不知好歹，那就别怪我不客气了……”
　　见对方越战越勇，没有投降的意思，中年人手掌猛的扬起。
　　呼！
　　一个长戟模样的兵器出现在面前，轻轻一转，笔直向眼前的杜宫主疾刺而来。
　　呜呜呜！
　　长戟一出现，空中就出现了巨大的裂痕，灌输上伪神的力量后，戟尖寒气狂涌，仿佛破灭世界的利器，只要碰上，就会轻易化成飞灰。
　　“伪神境兵器？”
　　张悬瞳孔收缩。
　　这柄长戟，看样子已经达到了伪神境界，不然也不会有此力量。
　　自己手中的铁链，同为这个级别，但进攻性和威力，明显差了一大截，看样子同为伪神境兵器，还是差别很大的。
　　青铜面具女子，感受到这股力量，再没了之前的沉稳，眼睛眯起，突然抬头看向不远处的祭坛。
　　“要死一块死！”
　　一声咆哮，凌空一抓。
　　呼啦！
　　祭坛挡在面前，蔚蓝色的火焰，凶猛的灼烧。
　　看样子，长戟如果想要击杀这位杜宫主，就会将祭坛当先击碎。
　　神殿之主想要的就是祭坛，一旦破坏，也就没了用处，自然不允许这种事情发生，中年人手掌一抬，长戟停在空中，眼睛眯起：“你找死！”
　　“我如果死，会提前毁掉祭坛，就算对不起先祖，也比落入你们神殿手中强，想动手，就来吧！”
　　青铜面具女子牙齿咬紧。
　　对方的实力，比她强大，再加上拥有伪神境进攻兵器，根本抵挡不住，既然如此……大不了同归于尽。
　　对方既然想要祭坛，投鼠忌器之下，应该会安全不少。
　　一试之下，果然如此。
　　“哼！”
　　拳头捏紧，中年人脸色铁青，片刻后眉毛一扬：“那……我就先杀了他再说！”
　　轰隆！
　　长戟笔直向躺在地上的浮沉子碾压而来。
　　脸色铁青，浮沉子想要反抗，却发现伤势实在太重，无法离开地面，眼中露出了决然，转头喊出声来。
　　“杜宫主，你快走吧，有祭坛在手，他不敢过分逼迫，不用管我……”
　　青铜面具女子，眉毛皱了皱，身体一晃，带着祭坛挡在浮沉子面前：“不想毁掉祭坛，就继续进攻……”
　　呼！
　　长戟停在空中。
　　“你……”
　　中年人气的快要炸开，长戟上的力量不停肆虐，四周气浪防滚，地面出现了一道道巨大的裂痕。
　　嘭！
　　就在这时，正在控制祭坛的青铜女子，突然脸色一下变得惨白，一口鲜血喷涌而出，笔直向前冲去，重重摔倒在地。
　　满是不敢相信，急忙转头看去，就见刚刚重伤，随手都会死亡的浮沉子，站起身来，擦掉嘴角的鲜血，哪有半点受伤的模样。
　　“杜宫主，不好意思了，祭坛在你手里，我们不能有丝毫损害，所以，只能用这种方法！”
　　浮沉子轻轻一抓，表面正在燃烧的祭坛，就被抓住，失去了反抗之力。
　　刚才杜宫主力量雄浑，硬抢，抢不过，现在受了重伤，对祭坛再没了控制力，直接就被收进储物戒指。
　　“通神殿什么时候，也归附了神殿？”
　　杜宫主拳头捏紧。
　　显然做梦都没想到，这位刚才拼命救她的那位浮沉子，竟然和神殿一伙，刚才的一切举动，都只是做戏！
　　藏在一侧的张悬眉毛忍不住跳了一下。
　　之前，就觉得奇怪，中年人既然这么强大，怎么会被浮沉子轻松击败，闹了半天，这两个是一伙的！
　　这样也就搞明白，为何浮沉子刚一离开逐星宫，中年人就追了过来，而且一路都没被发现……
　　二人一唱一和，就是为了骗过大长老等人，获知杜宫主的下落，然后好追踪过来！
　　果然好计谋，好心机！
　　“祭坛到手，人就杀了吧！”
　　中年人冷哼。
　　“嗯！”
　　浮沉子点了点头，掌心力量凝聚，刚想对杜宫主动手，一个急促的脚步声响起。
　　呼呼！
　　两个人影出现在广场。
　　正是张悬和分身伪装的仙君巅峰青年。
　　“将跟踪的那个铲除了吗？”
　　见他们过来，中年人皱了皱眉。
　　“那人很狡猾，提前知道危险，逃走了……”
　　张悬尴尬。
　　“逃走？”
　　皱了皱眉，中年人满是不悦。
　　“猜的不错，应该是七星楼的那位新任宗主，没这么容易杀死的……”
　　浮沉子摇头。
　　“七星楼？”中年人皱眉。
　　“嗯，这人和那位郑阳宗主、张悬宗主崛起的太过古怪，我曾专门查探过，只是暂时没什么消息罢了！”
　　浮沉子神色凝重：“不过，不用着急，拿着祭坛先回去，这件事自然会有其他人处理！”
　　“嗯！”
　　中年人点头，不再多说，看了一眼杜宫主，转过身来：“将她杀了吧！”
　　“好！”浮沉子应了一声，刚想说话，身后的两个仙君巅峰青年就来到跟前：“还是我们出手吧！刚才没抓住那位刘扬宗主，杀了他也算将功赎罪……”
　　说完，张悬几步来到受伤的杜宫主跟前，分身则站在中年人不远的地方。
　　“好！”
　　中年人不疑有他，点了点头，刚想转身离开，分身和张悬同时动手。
　　呼！
　　两道锋利的剑气，突兀出现，同一时刻，出现在中年人和浮沉子的脊背。
　　张悬和分身偷袭出手，这二人根本就没防备，只一下，就被刺穿了身体，出现了一个巨大的血窟窿。
　　“你……”
　　一直想着伏击别人，没想到竟然被属下伏击，中年人和浮沉子脸色瞬间煞白，满是不敢相信。


第二千五十三章 装逼的代价
　　“杀了他们！”
　　知道这两位都是伪神境的强者，尽管重伤，可一旦反应过来，依旧能爆发出毁灭天地的力量，没有丝毫犹豫，张悬手腕一抖，兽宠袋立刻打开。
　　哗啦！
　　伪神级别的铁链，将中年人笼罩，下一刻，玄背龟和三鲨破空而至。
　　将身体团缩在一起，玄背龟上百米的巨大身躯，倒扣着从天空降落下来，三鲨则猛地一喷，数道剑气、鳞片碾压而至。
　　尽管它们都是海洋的伪神境，但此刻用尽全力，依旧十分可怕，一瞬间，中年人身上就出现了十几个巨大的血窟窿，双臂被龟壳震碎。
　　哪想到出现这种变故，中年人气的睚眦欲裂，手掌一抓，长戟猛地一颤，就要飞过来将围攻的玄背龟和三鲨斩杀。
　　扑哧！
　　刚飞了不远，停了下来，被一个仙君境的尸体，硬生生挡住了去路。
　　拳头一紧，中年人刚想召唤长戟，让其刺穿尸体，就感到力量猛地鼓动。
　　轰！
　　尸体炸开，长戟被爆炸产生的气浪一震，在空中不由自主的晃动了一下，有些控制不住。
　　伪神境的兵器，尽管强大，可仙君巅峰强者的自爆，依旧震的其中灵性，有些摸不清东南西北，宛如失去了意识。
　　好不容易稳定了身体，再想冲过去帮忙，又一个尸体出现，再次引爆。
　　连续三头尸体，长戟再也承受不住，从空中跌落，看样子短时间想要动弹也做不到了。
　　尽管这种爆炸，没伤到兵器，但其中的灵性，已经被损耗的差不多，算是废了。
　　长戟受损，中年人再次鲜血喷出，本就受伤，哪里还能扛得住三大同级别强者的攻击，玄背龟猛地一砸，脑袋立刻沉入肩膀，尸体重重摔倒在地。
　　从交手到他被杀死，一共不到三个呼吸。
　　看起来快，但实际上损失了三头仙君巅峰级别的尸体，动用了一件伪神境兵器和两头伪神境仙兽。
　　整个大陆，恐怕也只有张悬才能如此奢侈。
　　这边战斗中年人，大鲨和二鲨，以及分身，也向浮沉子冲了过来。
　　不管对方到底是通神殿的人还是神殿的人，既然已经展露了真面目，对杜宫主动手，就不能客气和留手。
　　呼！
　　分身来到跟前，将中年人抱在怀中，全身死死锁住对方的关节。
　　大鲨、二鲨各种攻击，暴雨般落下，同一时刻，张悬手腕一抖，七柄仙君巅峰级别的长剑，落了下来，宛如一张银色的大网。
　　滋滋滋滋！
　　剑气如箫，发出呜咽之音，浮沉子还没反应过来，全身玻璃般碎裂，变成一块块碎肉，掉在地上，鲜血流淌了一地。
　　看过对方的战斗，张悬早就知道了招数中的缺陷，借助分身的不死能力，加上大鲨二鲨的手段，一出招就锁定了胜利。
　　“这家伙难道背叛了通神殿？”
　　看着这二人都被顺利斩杀，他这边并未受到太大伤害，张悬这才松了口气，同时眉头皱紧。
　　之前，在逐星宫的时候，曾专门用图书馆观察过，这位浮沉子，是实打实的通神殿长老，既然如此……为何要帮助中年人？
　　难不成，二人之间有什么交易，或者是神殿潜入通神殿的卧底？
　　说实话，本来还想留下活口，但修为达到伪神，实在太可怕了，一旦斩杀不死，怕会出现不便要的变故，万一逃走，消息泄漏，估计刘扬这个身份，也保不住。
　　张悬、郑阳的身份被认出来，被神殿追杀，这个身份再泄露，总不能让他女装，伪装成赵雅吧！
　　不去想这些，低头看了一眼，见中年人和浮沉子，被他偷袭下，全部斩杀，张悬抱拳看向已经重伤的杜宫主。
　　“杜宫主，在下七星楼新任宗主刘扬！别着急，我帮你治疗……”
　　对方被浮沉子偷袭，伤势极重，不尽快救治，可能会直接死亡。
　　说完手腕一翻，一个玉瓶出现，刚想递过去，就见杜宫主，一柄长剑刺了过来。
　　“嗯？”张悬一愣，不由一缩，刚想询问，就见眼前的杜宫主，化作一团雾气，一瞬间消失在原地，宛如凭空瞬移一般。
　　“杜宫主？”
　　知道对方肯定是施展了某种特殊的遁法，张悬急忙喊出声来。
　　不过，对方速度极快，已经消失在原地，再也找寻不到。
　　“估计，是被别人陷害怕了……”
　　无奈的摇头，张悬苦笑。
　　这位杜宫主，应该是被浮沉子陷害，搞得害怕了，生怕自己也是神殿伪装。
　　毕竟，七星楼和逐星宫关系并不怎么好，自己却冒这么大的危险救人，更是一出手祭出一件伪神境兵器，四头伪神境仙兽……
　　说不怀疑那是假的。
　　毕竟，能一下拿出这多伪神的，除了通神殿和神殿，六大宗门没一个能够做不到。
　　只是……
　　祭坛还在这里啊……
　　刚才为了这东西，性命都可以不要，怎么此刻，要都不要了？
　　一脸无奈，张悬转头向刚被斩杀的中年人走了过去，取下他手上的戒指，直接炼化，精神一动，刚才散发着火焰的祭坛出现在面前。
　　火焰依旧燃烧，宛如在沟通神灵，上方一股让人灵魂颤栗的气息，不断涌过来。
　　张悬皱眉。
　　如果这东西在外面燃烧，散发这种力量，让人感觉神灵随时都会降临，可在储物戒指中这样……给人的感觉像把燃烧的蜡烛放在了密闭的玻璃杯里，非但不灭，还越烧越厉害。
　　“灭！”
　　手指轻轻一拂，火焰熄灭，明理之眼照耀，张悬仔细看向眼前这个可以沟通神灵，让神殿都为之趋之若鹜的祭坛。
　　和当初异灵族，辰庸皇使用的祭坛相仿，给人一种悠远沉寂之感，通体冰冷，手指与之触碰，愣了一下，张悬不由哑然失笑。
　　“没想到被这家伙骗了……”
　　摇了摇头。
　　本来想看看这个祭坛到底珍贵在哪，结果却发现是假的……
　　浮沉子、中年人联合做戏，让那位杜宫主重伤，闹了半天，对方也在做戏，弄了个假的祭坛，拼死守护……
　　不过，这祭坛做得的确逼真，明理之眼都无法看穿，要不是借助图书馆，伪神境强者，都未必可以看出破绽。
　　“主人……表面应该是神血！”
　　大鲨来到跟前。
　　张悬向祭坛看去，果然看到表面有一层淡淡的纹路，带着殷红之色，而让人灵魂颤栗的声音，正是从这上面散发而出。
　　取出吊坠，来到纹路跟前，再次感到上面出现了燥热之感。
　　“是神血……”
　　张悬吐出一口气。
　　难怪，这个假的祭坛，他都看不出来，两位伪神也为之拼命，不惜暴露，原来是用了神血刻画纹路，才做到以假乱真，无人能够看出！
　　“这个是假的，那……真的到底在哪？”
　　眉头皱起。
　　这位杜宫主，拼命守护假的，吸引神殿的人注意，那真的藏在了何处？
　　“不管这些了，先找到杜宫主再说，只有她，才能知道洛若曦的真正消息……”
　　手腕一抖，将祭坛和两头伪神境的尸体收起，张悬带着四头圣兽和分身，快速刚才遁光消失的方向，飞掠而去。
　　“这位杜宫主受了重伤，应该走不远，一起帮我找找！”
　　吩咐一声，四头圣兽联合分身，分成五个方向。
　　这里到处都是废墟，到处都是藏身的地方，凭借他一个人，不知要找到什么时候，人多力量大，尽快找到对方离开此地再说。
　　“主人……”
　　不到三分钟，玄背龟来到跟前，指向一个方向。
　　紧跟在后面，来到一处，明理之眼照耀下，张悬果然发现了不对劲。
　　虽然没留下任何痕迹，但这地方的灵气，比其他地方浓郁，而且给人感觉，完全炼化过。
　　“她应该就在这附近，因为伤势太重，控制不了体内的力量，这才散发出来……”
　　张悬点头。
　　杜宫主被偷袭到了要害，一身修为已经掌控不住，尽管藏得很好，压制的也不错，应该也快要坚持不住了，随时都会真气掌控不住，彻底溃散而死亡。
　　所以，当务之急，不为其他，也要先找到对方，救下再说。
　　否则，真就竹篮打水一场空了。
　　找到了痕迹，分身连同几大仙兽同时飞了过来。
　　这地方的衰败之气，比之前更加浓郁，可以预见，只要受伤，腐蚀的将会更加严重，难以痊愈。
　　“这样找，不知要找到什么时候，查探衰败之气的动向，找起来应该容易不少……”
　　仔细向四周看了一圈，并未察觉出什么，张悬招呼一声。
　　“分身，你过来！”
　　皱了皱眉，分身来到跟前。
　　“别动……”
　　张悬取出桐裳剑，猛地一刺。
　　扑哧！
　　分身胸口出现了一个大窟窿。
　　“你沿着四周转一圈，哪个地方腐蚀的快，说明衰败之气浓郁……”
　　张悬道。
　　“？？？”分身抓狂。
　　你丫，想要寻找衰败之气的流动方向，刺自己啊，这么多仙兽，也可以……刺我干什么？
　　“我受伤无法自己恢复，你可以……”
　　张悬一脸认真：“另外，我绝对不记仇，你放心！”
　　“……”
　　分身嘴角抽搐。
　　不是记仇……还能再直接一些吗？
　　不就是装个逼……至于嘛……


第二千五十四章 杜宫主祭祀
　　说着话，分身伤口处，黑气冒出，和之前一样，已经被体内的力量，逼了出来。
　　“这种伤势在我身上留不了多久，衰败之气找不到的……啊！”
　　一声惨呼，急忙低头，随即看到张悬的剑刺在了另外一个地方：“没事，伤好了再刺就行，我不嫌累的。”
　　“……”头上青筋乱跳，分身恨不得一掌将这二货拍死。
　　不过，最终还是停了下来，拖着受伤的身体，向四周飞翔。
　　和猜的一样，衰败之气的确浓度不同，时间不长，找到了最浓郁的位置。
　　这里并非和之前那般废墟很多，反而是废墟最少，植物最多的所在。
　　一根根粗大的藤蔓，盘旋在墙角，将一处短墙彻底覆盖其中。
　　确定了地方，张悬松了口气，停顿了一下，手指一点，上百道阵旗飞了出去，落在四周，布置成一个宛如岩壁的气墙。
　　做完这些，才来到藤蔓上空，声音传了下去：“杜宫主，在下乃七星楼的宗主，和神殿没有任何关系。我知道你就在下方，还请出来，为你疗伤，否则，衰败之气侵袭下，坚持不了一炷香时间，就可能会直接死亡！现在的你，内脏和经脉都已经出现了溃散，甚至呼吸都难以做到了吧！”
　　这位杜宫主被浮沉子偷袭，伤势极重，在外界都很难活下来，更何况这里衰败之气渗透肌肤，会沿着伤口钻入体内，将内息彻底腐蚀和破坏。
　　不尽快驱赶，就算她是伪神境强者，一炷香也很难坚持。
　　轰隆！
　　藤蔓“呼！”的炸开，带着青铜面具的杜宫主飞了出来，身体不停轻颤，看起来痛苦不堪，不过身体却依旧停的笔直，眼中露出冷漠。
　　祭坛是假的，她怕眼前这位早就看出来了，和之前的情况一样，又是苦肉计！
　　神殿的人，没有感情，只要能完成目的，死几个人不算什么的，更何况，对方手段无穷，看起来被斩杀了，谁知道是不是障眼法？
　　所以，尽管对方说要救她，依旧不相信。
　　“祭坛我早已经藏在了这陷空之城的深处，没人找的到，想从我身上做文章，别做梦了！要杀就杀，苦肉计之类，再不会上当！”
　　杜宫主牙齿咬紧。
　　“你真误会了……”
　　苦笑着摇摇头，张悬手指一弹，一个葫芦飞了过去，力量的控制下，安静的悬浮在对方面前：“将里面的疗伤药喝掉，不然，不用我出手，你肯定也活不下去！”
　　杜宫主确认四周，短时间内无法逃走，这才接过葫芦，仰头喝了下去。
　　对方说的不错，她现在五脏六腑，已经被衰败之气腐蚀，体内力量都差不多被消耗干净，重伤的程度，比当初的白叶长老都要严重好几倍，要不是达到了伪神，身体出现了蜕变，肯定早就死了。
　　此刻可以逃走的路线被阵法封堵，无法离开，不管对方这个是毒药还是疗伤仙药，喝了就是，大不了自爆……同归于尽！
　　喝完水，脸色一阵阴一阵晴，片刻后，一口鲜血喷了出来，不是殷红，而是漆黑，落在地上，黑气窜了出来，向四周的地面飞掠而去，转眼间消失不见。
　　“这……”
　　杜宫主满是不可思议。
　　她对陷空之城的情况知道的很清楚，正因如此，才能提前布置阵法，让神殿的人吃亏。
　　这种衰败之气，进入体内，药石罔顾，喝了对方一瓶水，就解决……
　　“你到底是谁？”
　　杜宫主看过来。
　　神殿的人，不可能这么轻易给她解决隐患，而且，之前也没听过对方可以化解这里的衰败之气，说明对方和自己说的一样，极有可能与之前的浮沉子等人，并非一伙。
　　“我刚才和你解释过，在下乃七星楼的宗主，刘扬，特意过来寻找宫主，并非为了所谓的祭坛，而是……想要询问一些事情！”
　　张悬抱拳。
　　“询问事情？”
　　“不错，无人海，宫主祭祀上苍，遇到的那位神灵，可是……洛若曦？”
　　满是紧张，张悬问道。
　　杜宫主皱眉。
　　见她不愿意说，似乎还心有猜忌，张悬轻轻一扯，脖上的吊坠取了出来：“这东西你应该认识……”
　　大鲨等兽只看过一眼，都能认出来，这位杜宫主真要将洛若曦召唤下界，应该熟悉。
　　“这是……灵神的信物？”
　　身体一震，杜宫主连续后退了两步，满是不可思议：“你可是张悬……宗主？”
　　“是！”张悬点头，伪装力量消失，恢复了本来的容貌。
　　“逐星宫长老，江瑶见过张宗主……”
　　确认了身份，“杜宫主”拜倒在地。
　　“江瑶？”张悬皱了皱眉，刚才双方还没怎么战斗，这位杜宫主就被偷袭重伤，所以一直没动用图书馆，还以为就是真正的杜宫主，怎么变成长老了？
　　摘下青铜面具，“杜宫主”露出了一个中年少妇的面容，道：“神殿来逼迫祭坛，宗主和让我伪装成她的模样，来陷空之城，想办法，将对方斩杀，而她，则将祭坛藏在了特殊的所在，并不在此！”
　　“这……”张悬眨巴眼睛。
　　不愧是一宫之主，伪神境强者，果然每一个都不是简单的角色。
　　之前认为对方已经中计，闹了半天，是神殿的人中计了，被这位宫主，耍的团团转。
　　看来，他们早就知道，大长老等人肯定坚持不了多久，故意泄露假消息给对方，让这位长老，带着假的祭坛来到陷空城，并且誓死保护，吸引神殿众人，自己则走了另外一条路。
　　“你的修为……”
　　明白这点，张悬皱眉。
　　六大宗门，不是每百年只有一个名额吗？为何逐星宫，突然冒出一位不知名的伪神境强者？
　　“是神血……”
　　江瑶道。
　　张悬恍然。
　　杜青鸢召唤的神灵，随便几滴血造就了玄背龟和三头蛟鲨，连海洋生物，都可以顺利突破到伪神，做为召唤者的逐星宫宫主，必然也得到了不少血液。
　　造就伪神境，也就不难了！
　　只是，这件事十分隐秘，这位江瑶也应该和封签长老一样，属于宗主最私人的秘密力量，这才导致消息没有外泄，几乎无人知晓。
　　毕竟，突破伪神，也不需要天劫，只要做的隐蔽，隐瞒住其他人轻而易举。
　　“你们宗主现在在何处？”
　　询问了几句，对方并不知道关于洛若曦的事，张悬皱了皱眉，道。
　　“宗主曾说过，如果是凌云剑阁张宗主询问，必须如实相告，只是……在下所知并不多！”
　　江瑶苦笑。
　　“凌云剑阁宗主？”张悬皱眉。
　　刚还以为对方称呼自己宗主，是因为七星楼，凌云剑阁，啥时候他也成宗主了？
　　这样以来，岂不表示，六大宗门，已经身兼三个？
　　“是……”江瑶疑惑的看了一眼。
　　这件事，整个大陆都知道了，你该不会还不清楚吧。
　　“先离开这里，然后你想办法通知杜宫主，就说张悬找她，至于应对神殿，我们从长计议！”停顿了一下，张悬道。
　　“好！”
　　江瑶不再多说。
　　二人按照原路返回。
　　陷空之城尽管诡异，二人一个熟悉，一个拥有明理之眼，再加上实力都极强，倒也没遇到太多的危险，半个时辰后，重新回到沙漠上空。
　　“我联系一下杜宫主！”
　　离开那诡异的所在，江瑶松了口气。
　　本以为这次任务，必死无疑，再无生还的可能，没想到竟然被这位张悬宗主所救。
　　取出传讯玉符，布置了个特殊的阵法，进行传讯，片刻后，转头看过来：“我已经将讯息传递出去，现在回逐星宫，不出意外，宫主，接到我安全的讯息，应该也会回去。”
　　“嗯！”张悬点头。
　　二人乘坐大鲨，快速向逐星之海的方向飞掠而去。
　　……
　　不知名的遥远时空，逐星宫宫主杜青鸢站在祭坛面前，念念有词。
　　祭坛散发出特殊的力量，一团团火焰，在上面不停燃烧。
　　呼！
　　不知过了多久，祭坛上方一个虚影出现。
　　“祭祀所为何事……”
　　声音带着轰鸣之声，宛如跨越时空。
　　“我想见灵神……”
　　杜青鸢跪倒在地。
　　“灵神已经离开，不会见你……”虚影淡淡道。
　　停顿了一下，杜青鸢道：“那我有事情想要汇报！”
　　“神殿对六大宗门出手，通天桥开启的时间，也有了更改，我怀疑神殿那边出现了变故，所以想告诉神灵……”
　　杜青鸢道。
　　“变故？”
　　虚影皱了皱眉：“你可有什么消息？为何会出现这种现象，可有猜测……”
　　“有了点猜测，不过不敢确定！”
　　杜青鸢点头，道：“能让神殿突然插手世俗，并且过来抢夺祭坛，我怀疑和……”
　　轰隆！
　　话还没说完，不远处的空间一阵扭曲，一个人影突兀出现在面前。
　　啪！
　　轻轻一捏，祭坛上的人影立刻泡沫般碎裂，随即，燃烧的祭坛，挣扎了几下，落在对方掌心。
　　看到祭祀下来的神灵虚影，都没挡住对方的攻击，甚至真正祭坛也反抗不过，杜青鸢瞳孔一缩，刚醒想动手，就见出现的人影，笑盈盈的看了过来。
　　“杜宫主……我们又见面了！”
　　“果然是你？”
　　杜青鸢心脏瞬间坠入冰底。


第二千五十五章 仙君境天道功法
　　半天后，张悬和江瑶重新回到逐星宫。
　　大长老赵月看到江瑶，满是不敢相信。
　　还以为，之前的分别，将会是永远，没想到，活着回来。
　　“多亏这位张悬宗主相救！”
　　江瑶解释。
　　“张悬宗主？凌云剑阁的那位张宗主？”
　　赵月一愣。
　　江瑶点头，问道：“宗主可回来？”
　　赵月摇头。
　　“不应该啊，我安全后，就专门给她传递了讯息，接到讯息，正常情况，会直接回来，怎么会没来到？”
　　宗主所去的地方，没有陷空之城远，正常道理，前者应该先回来才是，为何没有动静？
　　“等等吧，或许被什么事情耽搁了！”
　　赵月笑了笑：“宗主的实力强劲，而且又悄悄离开，无人知晓，即便你我，都不知情，应该不会有危险！”
　　“嗯！”江瑶点头。
　　宗主何时离开，又去了哪里，她们的确不知道，只知道，距离肯定没有陷空之城远。
　　安排张悬住下，等了半天，也没见杜青鸢回来，两位长老都有些着急了。
　　“去祭祀殿，用祭祀的方式，与宗主联络……”
　　江瑶皱了皱眉。
　　她们和杜宫主相处上千年了，知道对方的秉性脾气，只要接到了消息，正常情况，肯定会立刻往回赶，不会耽搁。
　　现在却什么消息都没收到，难不成遇到了危险？
　　急匆匆来到祭祀殿。
　　宽大的房间中，一个和之前见过一样的祭坛出现在面前。
　　这个祭坛，没有神灵的压迫，应该没动用神血，献祭各种物品，片刻后，表面燃烧出熊熊火焰。
　　逐星宫通过祭祀，连跨越界域的神灵都能沟通，更别说同一个世界的人了。
　　火焰扭曲像是在对什么进行召唤，江瑶长老连续滴了三滴血进入其中，火苗变得扭曲，宛如变成了一个人影的模样。
　　眼见就要汇聚成形，突然“啵！”的一声，火焰四下溃散，爆炸开来。
　　张悬皱眉。
　　异灵族人的祭祀，他看过相关的书籍，出现这种情况，只说明了一个情况，那就是……出了变故！
　　果然，看到这一幕，江瑶和赵月大长老，全都面容惨白，身体一晃，快要摔倒在地：“宗主出事了……”
　　“怎么回事？”
　　张悬问道。
　　“正常情况下，祭祀会将沟通宗主的一缕意念，确定她的情况，直接炸开，宗主……极有可能遇到了生死危险……”
　　江瑶满是着急。
　　张悬瞳孔一缩。
　　对方连续设计了好几套方法，甚至用江瑶吸引神殿的人离开，难不成……依旧被发现了？
　　真要如此，神殿是真的太恐怖了吧！
　　“现在怎么办？”
　　江瑶看向不远处的赵月大长老。
　　为了安全，宗主离开的时候，没和任何人说，即便是她们，也不清楚到底去了何处。
　　不知道具体所在，肯定也隐匿了所有可让人寻找的路线，这还怎么找？
　　迟疑了一下，赵月大长老手腕一翻，一个玉牌出现在掌心：“宗主临行前，专门交代过，如果她回不来，就捏碎这个玉符……”
　　说完，没有太多犹豫，轻轻一捏。
　　嗡！
　　光芒闪耀，一行字迹浮现在面前。
　　“如果我回不来，奉凌云剑阁张悬为新任宗主，听从他的命令，一切以他马首是瞻！”
　　“这……”
　　看完上面的字迹，赵月大长老和江瑶长老对望一眼，急忙转头看了过来。
　　张悬也一脸发懵。
　　这位杜宫主，竟然留言让自己做宗主……到底怎么回事？
　　“你们宫主……可是这位？”
　　停顿了一下，想到什么，张悬手指一点，一个人虚影出现在面前。
　　正是当初辰庸皇祭祀，从上苍出现的那位，将庸皇魂魄带走的神灵。
　　“是她！”
　　赵月大长老点头。
　　“果然……”
　　张悬苦笑。
　　发现逐星宫的人，是吸收了水银灵气的异灵族人，他就猜出来这点了！
　　本想着很快就能见到，也就没找人去问，没想到竟然出现了变故。
　　此人知道自己和洛若曦的关系，也知道后者去了何处，真要出事，消息来源也等于彻底断绝。
　　确认了对方的身份，明白为何要让自己做宗主了。
　　现在能让一位伪神境强者，出现变故的，普天之下，只能是神殿。
　　而想要对抗神殿，可能只有自己这位，领悟了神之剑意的凌云剑阁新任宗主！
　　当然，别人不知道刘扬、郑阳等人的名字，杜青鸢救下兀臣，肯定听过，或许早就猜出了，是同一个人。
　　所以，才决定将逐星宫宫主之位，传给自己。
　　这样以来，四大宗门彻底联合，对抗神殿，也会变得轻松。
　　“张宗主……”
　　江瑶二人看了过来：“宗主既然这样交代，肯定有自己的打算，你看如何是好？”
　　二人全都亲眼看到眼前这位，祭出四头伪神境兽宠，所以，对他的实力，并不质疑。
　　再加上宗主这样说了，肯定有自己的决定，她们遵从就好。
　　“既然杜宫主这样说，我可以做逐星宫的宗主……”
　　张悬点头。
　　他和神殿，早已不死不休，既然如此，多带一个宗门，也没什么。
　　更何况，逐星宫可以想办法沟通洛若曦。
　　“好，我们准备继任大典，张宗主先行休息即可，不出意外，其他五大宗门的人，明日都会过来，亲自见证！”
　　赵月大长老笑了笑。
　　五大宗门为了通天桥的事，早就动身集合了，明天差不多全部能够来到，既然如此，刚好让他们一起见证。
　　虽不知宗主为何要让凌云剑阁的宗主统管逐星宫，但一旦这样做了，就表示，两大宗门彻底联合，即便是神殿，也应该会收敛一些。
　　“好！”张悬点头。
　　不管做几宗的宗主，对他来说都不算困难，反正就是撒手掌柜，有人管理即可。
　　两大长老筹备这件事，张悬也乐的逍遥，直接去了逐星宫的藏书库。
　　尽管修为突破到了仙君，依旧无法突破更高境界，需要搜集更多功法和秘籍。
　　半天后，离开藏书库，张悬找了间静室。
　　逐星宫不愧是能够沟通神灵的种族，其中的功法秘籍，多的数不胜数，远超凌云剑阁、万兽门、七星楼等相同级别的宗门。
　　尤其是对灵魂方面的研究，超过其他宗门太多。
　　精神一动，图书光晃动了一下，一本仙君级别的天道巫魂功法出现。
　　紧接着，将所有仙君境的修炼功法和其他三大宗门收集的集合在一起。
　　一本新的书籍出现。
　　“只有三处缺陷，而且需要宝物就可以弥补……”
　　很快看完，张悬松了口气。
　　逐星宫关于仙君级别的功法不多，但是注解和心得很多，全部融合进去，将之前满是缺陷的法诀弥补的只剩下三个缺陷。
　　“沉银之水、星耀之铁以及含叶草……”
　　三个缺陷对应三种宝物，每一种都极其珍贵，价值之大，不弱于之前的银钻晶石，甚至还远远超过。
　　“含叶草，之前陷空之城，我已经得到了好多株，此刻拿出来就可以使用，而且比正常的药效更大……”
　　张悬推算自己手中有的宝物。
　　陷空之城尽管危机重重，但宝物不少，至少别人找不到的含叶草，他得到了不少，足够修炼。
　　“至于星耀之铁……白玄生那枚戒指中，刚好有一枚！”
　　上次在小镜海，悄悄将玄镜门宗主白玄生的储物戒指抢走，这次来到逐星宫，悄悄检查了一下，里面宝物不少，仙君巅峰级别的兵器，就有两柄之多，各种药材、矿石、提供修炼的宝物，不计其数，甚至，刚好有一枚星耀之铁。
　　这样以来，所需要的宝物，就只差一样沉银之水。
　　这种物品，他看过相关书籍，和龙珠一样，存在与大海深处，极难寻找，即便是七星楼这样经常出售宝物的所在，都一时间没有头绪。
　　“去通神殿看看，如果能够买到最好，在通神殿发布悬赏……”
　　既然书籍中有关于这种物品的记载，并且表明了作用，对他修炼天道功法有好处，就足以说明，这个世界上，肯定有人使用过。
　　七星楼、逐星宫等地方没有，不代表通神殿没有。
　　通神殿遍布天下，也出售各种宝物，要说宝物的种类，可能还远胜七星楼，即便没有，通过通神殿发布悬赏的话，应该也能找到一些有用的消息！”
　　想到这，张悬不在纠结，很快走出房间，再次找到赵月大长老。
　　“逐星宫驻扎在逐星岛，和外界没有什么隔阂，这是一枚仙君境的通神玉符，你可以直接使用，进入其中……”
　　赵月大长老递来一枚玉符。
　　逐星宫和七星楼一样，矗立在一座大城市之中，不需要设置局域网隔绝，直接可以进入外界的通神殿。
　　“多谢！”
　　既然她有，也就免得再去寻找了，张悬松了口气，重新回到静室，刚想进入其中，打探沉银之水的消息，突然心中一动，一个想法冒了出来，神色严峻。
　　“连续两次被神殿察觉偷袭，都是因为上了通神殿……这次会不会，同样如此？”


第二千五十六章 仙君境巅峰
　　凌云剑阁的时候，第一次被神殿高手围攻，因为刚进入了通神殿，第二次在碧波城，同样如此。
　　本来没想到这点，此刻看到浮沉子和神殿勾结，会不会是通神殿出现了问题？
　　孔师胸怀天下，仁义无双，从名师大陆，就一直仰慕不知多久，按照他的性格和品德，绝不可能投靠神殿，做出伤害六大宗门的事情。
　　但……属下如何就不好说了，毕竟，他进入上苍几千年来，一直没出现，也就最近一段时间才出来。
　　极有可能，延续了几千年的通神殿，群龙无首，已经变质。
　　就像他，虽然身兼凌云剑阁、万兽门、七星楼、逐星宫四大宗门的宗主，可不管世事，许多长老都分辨不出来，有人出现问题，也不会清楚。
　　“是与不是，试试便可知晓！”
　　将玉符拿在掌心，再次进入其中。
　　仙君境的通神殿，看起来比较冷清，张悬来到前台：“你们这里，可否能够买到沉银之水？”
　　“沉银之水？”
　　服务员愣了一下，翻开书籍进行查询，片刻后，微微一笑：“回禀这位前辈，沉银之水尽管稀少，通神殿刚好有一些！不过……价钱比较高！”
　　“多少？”
　　“大概500万通神币！”
　　服务员道。
　　这的确是极高的价格了。
　　“通神币我现在没有，不过，你看看这个，能不能兑换一份！”张悬手腕一翻，几个玉瓶出现在面前。
　　服务员疑惑的拔开瓶塞，随即感到一股浓郁的灵气扑面而来，身体随即一震，满是不敢相信：“这是……伪神境强者的血液？”
　　有了伪神境的血液，孔师赐予的那枚令牌，用于不用，都无关紧要。
　　毕竟，总要还的，不想欠别人太多恩情。
　　“够不够？”
　　“够，绝对够了……”服务员急忙转身：“我现在就估价！”
　　伪神境强者，整个大陆都没有多少，身上的精血，更是稀有无比，每一滴都蕴含着无穷的力量，珍贵无比，眼前这位一下拿出三瓶，恐怕一个伪神境强者，再不伤根基的情况下，花费几十年也无法凑齐。
　　不一会，重新走了回来，服务员同样递来五个玉瓶。
　　“前辈，这是沉银之水，一共五瓶，价值刚好对应之前的血液。”
　　“嗯！”
　　张悬松了口气。
　　有了这么多沉银之水，再加上之前准备好的两件宝物，突破到仙君巅峰已经没有任何问题，现在就看看，会不会引来神殿偷袭了。
　　离开通神殿，张悬并不着急离开逐星宫，而是找了间静室，将三件宝物同时取了出来。
　　同样一点，伪神境的血液出现，无数灵气，飓风一样汇聚。
　　收走浮沉子和神殿中年人的尸体，路上的时候，用小黄鸡洗澡水，将衰败之气清洗干净，伪神境的血液，对其他人来说珍贵的几乎找不到，对他来说，之前出售的玉瓶，足有几十之多，足够使用。
　　运转天道功法，张悬体内的力量急速飙升。
　　仙君境中期、仙君境后期……
　　半个时辰后，就达到了极限，仙君境巅峰！
　　因为没有伪神境的修炼法诀，这已经是他目前为止达到的最高级别。
　　“伪神境的法诀，不可能凑到天道级别了，唯一的方法，就是……走自己的路，创出属于自己的法诀！”
　　张悬知道自己的问题。
　　天道功法，是没有缺陷，可……这偏偏也是最大的缺陷！
　　之前没意识到，但上次走火入魔后，恍然大悟。
　　天道有缺，连天道都是有缺陷的，功法又怎么可能无缺？
　　修炼没有缺点的功法越久，依赖性就越强，最终没了这种级别的法诀，再无法修炼，失落之意也就会越来越浓郁，久而久之，将变成最大的心魔！
　　不说其他，他从名师大陆，就一直修炼无缺陷功法，心中已经有了很大依赖，只要级别达不到，都不想修炼。
　　既然此刻明明知道伪神境的功法不可能凑齐，还不如自己研究，通过智慧创出一套来！
　　别人能够做到，他也一定能！
　　精神一动，进入了图书馆的修炼室。
　　这是当初洛若曦临走时，用春秋大典给他留下的，时间流速是名师大陆的十倍。
　　也就是名师大陆过一天，这里过十天。
　　用来修炼速度极快。
　　进入上苍后，本以为，会根究这里的时间流速进行改变，没想到，依旧是名师大陆十倍，也就是说，是现在时光速度的一百倍。
　　上苍一天，这里过100天，三个多月！
　　外界一个时辰，里面一百个时辰，相当于八天多。
　　将凌云剑神诀等可以让人突破伪神的法诀在脑海过了一遍，张悬根据自己之前修炼的天道功法，仔细推敲。
　　不知多久，真气运转，一口鲜血喷了出来！
　　第一次，失败！
　　并不气馁，第二次试验……同样失败！
　　连续试验了一百多次，都以失败告终。
　　“伪神果然不是那么容易突破的……”
　　无奈的摇了摇头。
　　也幸亏拥有小黄鸡的洗澡水，可以快速恢复伤势，不然单这样试验，早就真气逆流，走火入魔了。
　　感觉精神满是疲惫，退出了春秋大典。
　　观察四周，外界也才过了不到一炷香时间。
　　“图书馆在脑海，可以随时推敲……”分出一缕意念，在其中继续研究突破伪神境的功法，自己则走出了静室。
　　经过修炼，修为已经突破到仙君巅峰，战斗力比起一般的伪神，都只强不弱，刚好去看看，能不能将神殿的人再次吸引过来，顺便再搞点伪神血液，或者各种法宝。
　　谁都没告诉，悄无声息的离开逐星宫宗门，来到一处无人的海域。
　　屈指一弹，宛如水滴模样的阵旗落入海洋。
　　神殿强者都很强大，他尽管现在手段极多，却也不敢掉以轻心。
　　坐在海面，等了一个多时辰，并没人来偷袭，也没发现任何异常。
　　“难道……神殿不是通过我进入通神殿，发现的？”
　　眉毛皱起。
　　神殿如此强大，既然决定了要杀自己，绝不可能只因为布置了阵法就不出现，等了这么久，都没人过来，极有可能是到现在，还不知道自己的消息。
　　这样说起来，神殿发现自己，并非通过通神殿……那又是什么？
　　仔细回忆，张悬身体一紧：“难道……是因为孔师的这枚令牌？”
　　被两次伏击，除了都去过通神殿外，还用过令牌，该不会是因为这样，才暴露了踪迹吧。
　　“试试！”
　　精神一动，伪装成了另外一副模样，确认别人无法认识，自己就是张悬和郑阳等人，再次进入通神殿，将孔师给的令牌递了过去。
　　“我要绝品的元力丹，有多少，给我拿来多少！”
　　“绝品元力丹，我这就去……”
　　服务员急匆匆离开，半个时辰后，递来两个玉瓶：“这种级别的，我们这里只能找到二十枚，再多就做不到了……”
　　“嗯！”
　　张悬点头。
　　二十枚，已经不少了，上品仙元丹价格极高，每一枚都价值两万通神币，绝品再贵一百倍，也就是说，一枚的价值，达到了两百万之巨，二十枚，四千万通神币……
　　之前，沉银之水的价格，虽然很贵，但在这几枚丹药面前，已经算不上什么了。
　　意念离开通神殿，将药物取出来，随便拔开一瓶，果然感到其中力量浓郁精纯，即便对于他现在的修为，都有极大作用！
　　“如果能找到突破伪神的功法，这些丹药，完全可以起到巨大作用……”
　　他现在的实力，不弱于伪神境强者，所以，伪神境的精血，尽管强大，对他来说，已经用处不大。
　　正愁着以后想要突破伪神，没有足够灵气补充怎么办，此刻有了这二十枚药物，应该再不用为此犯愁。
　　伸了伸懒腰，缓缓站起身来，左右环顾了一圈，依旧没发现什么，停顿了一下，张悬刚想离开这片海域，重新回到逐星岛，就感到四周的空间一阵扭曲，漫天的阳光仿佛瞬间被剥离，下一刻，已经进入了一个满是星空的地方。
　　呼呼呼！
　　一个老者的身影出现在面前。
　　五、六十岁的模样，一身青灰，安静的站在原地，像是悬浮在黑夜之中的幽灵，让人从内心深处生出惊惧。
　　“神殿？”
　　眼睛眯起，张悬拳头一紧。
　　之前进入通神殿，对方并未出现，此刻使用了孔师赐予的令牌，却出现了，也就说明……之所以能够泄露自己的身份，是因为那枚令牌！
　　孔师赐予的物品，会成为定位的东西，到底怎么回事？
　　难不成名师大陆的这位万世之师，已经背叛了六大宗门，加入了神殿？
　　又或者……他受到了蒙蔽，并不知道赐予的玉牌，蕴含能让神殿定位的能力？
　　不过，不管哪种缘由，确定了会被发现的根由，也算松了口气。
　　这样以来，就不用担心，不知何时就会被神殿人追上了。
　　放松下来，张悬抬头看向眼前的老者，只看了一眼，眉毛不由扬起，体内仙力，快速运转。


第二千五十七章 伏击神殿强者
　　以他现在的实力，竟然无法看穿对方的确切修为！
　　目前为止，所见过的伪神，修为最高的是凌云剑阁的寒剑秋、浮沉子和那位中年人，但和也眼前这个老者比，似乎都差了不止一点！
　　身上带着吞噬天地的力量，四周的黑暗和星空像是从体内散发出来的一样，漆黑如墨，让人挣脱不了，也逃脱不开。
　　“驯服四大伪神境仙兽，斩杀浮沉子和萤尘，难怪主人这么重视你，一出现就让我抓紧时间动手……”
　　也不否认，老者看了过来，道：“没想到，短短十来天的功夫，你已经达到了这种地步，就算是我，想要轻松抓住，恐怕都没那么容易了！”
　　“你知道我杀了浮沉子和那位中年人？”
　　张悬心中一紧。
　　萤尘应该就是神殿的那位中年人，因为之前一直没说出名字，所以并不清楚叫什么。
　　但伪神境的强者，一共杀了三个，能值得对方这样说，并且和浮沉子一起出现，正是这位。
　　只是……斩杀这二人的时候，在陷空之城，更是封闭了四周，让人无法发现，对方如何得知的？
　　而且，驯服四大仙兽，悄悄进行，用的身份，也是刘扬，对方一口说出来，岂不表明，连七星楼宗主这个身份，也已然察觉到了？
　　这难道就是神殿？
　　消息来源太可怕了！
　　“神殿想要知道，没有不知道的事！”一脸淡然，老者看向眼前的青年：“跟我走吧，你尽管有四大兽宠，还有神殿的伪神境法宝，面对我，依旧没有任何胜算！”
　　“不试试如何知晓！”
　　眉毛一扬，张悬也不废话，四大伪神境仙兽，立刻出现在面前，同时向眼前的老者冲去，下一刻，十柄仙君巅峰级别的长剑，在空中化作一道切碎空间的痕迹，笔直斩落！
　　四大神兽，十柄仙君长剑，再配合伪神境的法宝铁链，将漫天的星空都似乎要打的坠落，不过，不知为何，无论如何都无法来到老者跟前，看起来，只差几步，却宛如距离天涯。
　　“空间粒子？”
　　张悬瞳孔收缩。
　　巫魂穿梭，就是借助空间粒子之间的缝隙，进行游走。
　　这种情况，当初在名师大陆的时候，遇到过，空间变成了粒子，无论飞行的速度有多快，都无法再靠近分毫。
　　难不成这位老者，也做到了这点，将身体前面的空间震碎，变成了一颗又一颗的粒子，让人坠入其中，宛如坠入流沙，再强的修为也无用？
　　“不对，并非空间粒子，而是他这个满是星空的黑夜，宛如领域一样，只要陷入其中，就要听从他立下的规矩，不让靠近，只要实力不超过对方，就无法靠近！”
　　很快反应过来。
　　空间粒子，应该没这么大的威力，因为修为达到伪神境，仙力散开，足可以阻挡这种力量，可此刻却做不到，显然并非这东西，而是一种更加强劲的能力。
　　和孔师特有的“一言订规则，万法来跟随”有些相似！
　　也就是说，自己被拉扯进入的这片星空内，规则都是对方在制定，这还如何打？
　　“小鸡，你死了没有？”
　　知道还是小瞧了神殿的超级强者，张悬再也忍不住，召唤藏在兽宠袋中的小黄鸡。
　　如果要说能够对抗眼前这位的话，恐怕只有这家伙。
　　虽然平时不靠谱，只知道吃，但能力却是毋庸置疑的。
　　呼呼！
　　小鸡躺在兽宠袋，没有一点动静。
　　这家伙，偷吃了一滴神血后，就没了动静，这都过去两天多了，竟然还是如此，张悬气的咬牙，却也没办法。
　　真够坑的。
　　“不能靠这家伙，只能靠自己……”
　　眉毛扬起，张悬看向眼前的老者。
　　对方依旧没动，站在原地，安静的如同一幅画，脸上带着淡淡的微笑看过来，但不知为何，玄背龟、大鲨等兽，就是无法靠近，甚至各种攻击，也像是被凝固在了时空之中，无法来到对方跟前。
　　“不用做无用功了，在这里，你就算真有伪神境的实力，也伤不到我……”
　　老者淡淡一笑，手掌突然猛地一拍。
　　啪嗒！
　　玄背龟等兽立刻趴在了海面，像是有巨大的岩石压在脊背，想要动弹都做不到，更别说对人进行进攻了。
　　“这是我们神殿的宝物，我就收回了……”
　　压的四大神兽无法反抗，老者手掌轻轻一抓，悬浮在空中，随时都会等待偷袭的铁链，飞了过去，安静的落在对方掌心。
　　“就是这个时候！”
　　见铁链到了他的掌心，张悬并不失落反而松了口气，眉毛猛地扬起。
　　呼呼！
　　前后两个伪神境的尸体，突兀出现。
　　轰！轰！
　　两声巨大的爆炸，眼前的空间顿时扭曲起来，向中间坍塌，原本固定在天空的星辰，宛如黑夜的幕布被撕扯了一下，出现了一道道褶皱和裂痕。
　　噗！
　　老者没想到，这位张悬会这么狠，将伪神境强者的尸体炼化，直接自爆，更利用伪神境的神兵为诱饵……甚至不顾它的死活！
　　这一下爆炸过后，这件兵器，肯定也伤势极重，差不多要废了。
　　“可恶，我本来不想杀你……”
　　眼睛赤红，老者脸上满是鲜血，放声嘶吼。
　　“真够强的……”
　　见这样对方都没死，只是重伤，张悬不由赞扬。
　　两头伪神境强者的尸体，来的路上专门炼制成了无魂金人，尽管只是一次性的东西，但要是能解决他都无法抗衡的强者，绝对是值了！
　　一直计算，如何才能让这两个家伙近身，思索了许久，决定放在铁链上。
　　这根铁链，是神殿的防御性法宝，珍贵无比，对方见到效忠自己，肯定会用其他手段降服，而自己就将两头尸体，利用储物戒指的原理，封锁在尾部的狭窄空间内，一旦铁链被对方抓住，直接引爆！
　　果然起到了奇效。
　　只是，没想到，这家伙实在太强大了，两大伪神强者同时自爆，这么近的距离，四大仙兽都未必能够抗衡，他竟然只受了点伤就没事了！
　　难怪这次围攻自己，只来了一个，看来神殿的人，也知道，普通伪神来多少死多少，直接出现一位最为强大的！
　　这种实力，幸亏提前有了准备，否则，真的在劫难逃。
　　死！
　　一声咆哮，空中的老者向这边冲过来，才刚一动，空间一阵扭曲，出现了一大片黑雾。
　　这些雾气，宛如燃烧生成的浓烟，让人分辨不出方向，刚才爆炸，让领域般的宝物出现了裂痕，这才让这些东西，蔓延而至。
　　“你觉得这种级别的困阵，可以挡得住我？”
　　看出了阵法的类型，老者咬牙：“只要困不住，尽管重伤，我同样能将你这四头仙兽全部斩杀，将你抓回去见主人，更何况，这种伤，不算什么！”
　　轰隆！
　　仙力沸腾，四周灵气，飞快灌涌，老者伤势肉眼可见的恢复。
　　施展了某种特殊的秘法，这么严重的伤势，竟然被硬生生压制。
　　“我知道你恢复能力强，知道你主人肯定更厉害，但……你难道真以为这就是个简单的困阵？”
　　看到他的动作，张悬似乎早就猜到，轻轻一笑。
　　“不是？”
　　老者一愣，随即瞳孔一缩，身体不由自主的颤抖：“你将陷空之城的衰败之气带了出来，融进了阵法？”
　　“不错，如果你没受伤，这些衰败之气，无法伤害，甚至就算重伤，以你对力量的控制，这些东西，也未必能伤的太深……可惜，你想要抓住我，用手段快速恢复伤势，而要做到这点，就必须吸收大量灵气，所以，就好办了，这些黑气，伴随灵气进入了你的经脉，已经渗入五脏六腑！”
　　张悬道。
　　进了一趟陷空之城，发现衰败之气这么强大，怎么可能不收集一些？
　　不过，这东西和慢性毒药一样，对方用力量屏蔽的话，时间长了，虽同样能够侵入，但效果有些差强人意，不能解决眼前的隐患。
　　所以，他要逼得对方想办法疗伤。
　　一旦疗伤就需要灵气，就必须从四周吸取，这样以来，就好像喝了慢性毒，却用大补之物辅助一般，一瞬间，这些特殊的气息就侵入全身的所有经脉，和在陷空之城待了不知多久一样。
　　噗！
　　连续吐出三口黑血，老者不停颤抖，只觉得整个人都快要炸了。
　　信誓旦旦而来，本以为对方就算有些小聪明，实力也还可以，对上自己，只会死路一条，做梦都没想到，会有这个结局！
　　滋滋滋！
　　衰败之气在体内游走，伤势越来越重，眼前发黑，不停晃动，看样子随时都要从空中掉下去。
　　“算你狠，不过，我就算重伤，你也杀不死我……”
　　知道这种情况，再想击杀对方已经做不到，老者一咬牙，身体猛地一纵，笔直向空中飞了过去。
　　任务完不成，他又受了重伤，现在只能尽快回去，让主人出手帮忙驱除这种衰败之气。
　　否则，撑不过半个时辰，就会彻底死亡，变成一具漆黑如碳的尸体。
　　“想走？”
　　张悬淡淡一笑：“来不及了……”
　　轰！
　　伴随话语，一柄长矛，立刻破空而来，对着他的脑袋扎了下来，扑哧！”一下，从肩膀穿了过去，将其挂在空中。


第二千五十八章 完全自爆
　　这柄长矛，正是神殿中年人手中掌控的那件进攻型伪神境宝物，来的路上，同样炼化，一直没施展出来，就是隐藏在他逃走的路线，给与致命一击。
　　换做之前，想要成功几乎不可能，此刻对方身受重伤，再加上被衰败之气侵蚀，实力百不存一，更是偷袭出手，尽管被躲过脑袋，但从肩膀贯穿前胸，伤势足够让其再无法离开了。
　　噗通！
　　掌控不住身体的力量，从空中跌到水中，溅起一大片水花。
　　呜呜呜！
　　进入水中，四大仙兽顿时到了主场，海面激荡起来，不停翻滚，几个呼吸过后，奄奄一息的老者，就出现在面前。
　　如果说刚才张悬的诸多手段，让他丢了九成的性命，四大仙兽的围攻，差不多将剩下的一成，再次消耗掉九成！
　　现在这种情况，若不是长年累月磨砺出的坚强意念，恐怕早就陷入昏迷，彻底失去意识。
　　“你口中的主人是谁？为何要杀我？”
　　见四大仙兽将其抓过来，张悬声音中带着催眠和蛊惑的味道。
　　巫魂师最擅长的就是审讯，能知道想要知道的一切，这些手段，平常只是不想动用而已。
　　“我终于知道，主人为什么非要抓你了……果然有本事！”
　　没受到任何蛊惑，老者冷笑：“胜王败寇，既然我输了，只能一死，想从口中套出消息，做梦……”
　　“糟了，退！”
　　对方话没说完，张悬瞳孔一缩，顾不上其他，急忙向海水中冲去，四打仙兽也知道危机，不敢废话，同时钻入海水。
　　轰！
　　才进入水面，一个巨大的爆炸声，立刻传入耳中，紧接着感到一股巨大的压迫感和滔天的热浪，自天而降，似乎要将整个海面都蒸干！
　　巨大的蘑菇云，从上方升腾而起，爆炸扬起的海水，散落数百公里，宛如降下了大暴雨。
　　噗噗噗！
　　张悬和四头仙兽，同时在海种吐出鲜血，过了老半天才稳住身形。
　　从反应过来，到力量传递，不到三个呼吸，这么短的时间，它们已经来到了数万米的海底，并且闯窜行了不下几十里，即便如此，都差点没抗住，被当场炸死！
　　由此可想，如果真处在爆炸中心，极有可能已经万劫不复，魂飞魄散了！
　　“自爆了？”
　　重新回到海面，看着不远处，因为爆炸，海面出现的巨大坑洞，玄背龟即便防御无敌，依旧不停哆嗦。
　　早就听说神殿的修炼者，个个都是疯子，只是没想到……这么疯！
　　二话不说，直接自爆……要不是主人反应快，带着它们逃进海洋，恐怕已经被当场炸死了！
　　太恐怖了。
　　“可惜了……”
　　张悬摇头。
　　“主人是感慨他，好不容易修炼出的实力，就这样自爆，太不自爱生命吗？”大鲨看过来。
　　“我只是感慨，花费了这么大代价，一点好处都没捞到，有些伤感……”张悬道。
　　“……”四大仙兽。
　　为了击杀这家伙，可是下了血本，又是伪神境尸体，又是衰败之气，甚至铁链都为此受了重伤……本想着，至少能换一具更加强大的金人，结果……毛都没剩下一根！
　　完全自爆，魂魄都散了，也就是说，这次战斗，损失这么大，却一无所获，想想就有些郁闷。
　　不过，既然是生死战，肯定有得有失，至少他没受伤，对方却死了，已经算是赚了。
　　手掌一抓，铁链飞灰面前，手指一点，几瓶洗澡水出现在面前，将其笼罩在内。
　　滋滋滋滋！
　　时间不长，铁链的伤势完全恢复，再没了之前的虚弱。
　　让这家伙冒险，自然早计算到了这点，否则，浪费一件伪神境的防御法宝，他也舍不得。
　　“回去吧！”
　　知道神殿吃了这么大亏，应该短时间内再不会派人过来，继续待在这里，也引不来强者，张悬正打算将玄背龟等兽收回兽宠袋，一个声音就响了起来。
　　“主人，你刚才找我？有什么事？”
　　紧接着，一个小黄鸡，晃悠悠的出现在面前，瘦小的身体，不停晃动，宛如宿醉刚醒一般。
　　张悬头皮乱跳，强忍住冲过去暴打一顿的冲动。
　　刚才用它的时候，沉睡不醒，宛如已经死了，敌人自爆却醒了过来，还问什么事……要不是脾气好，而且可能打不过对方，肯定早就出手了。
　　“你的实力……怎么没增长？”
　　大鲨疑惑的声音响起。
　　张悬一愣，急忙看去，也觉察到了不对劲。
　　本以为吞服了神血的小黄鸡，修为会暴增一大截，和玄背龟、大鲨等兽一样，直接突破仙君巅峰，成就伪神，做梦都没想到……和之前一模一样，不光修为没有丝毫变化，体型也完全相同！
　　就好像……
　　之前的神血，对它没起到任何作用一样！
　　这怎么可能？
　　哪怕那血，没一滴这么多，可也是实打实的神灵血液，怎么会什么效果都没有？
　　“我也不知道，喝了那滴血，感觉和喝醉了一样，就睡了一会……貌似，除了让鸡发困之外，没任何功效！”
　　左右看了看，小黄鸡扭动了一下有些发秃的尾巴，道。
　　其实它也很郁闷，有些怀疑鸡生。
　　同样以为，吞了神血就能让修为进步，成功突破伪神，现在看来，完全没用啊！
　　既然如此，它又该如何进步？
　　“好吧……”
　　详细询问了一遍，甚至探查了一翻，发现这只小黄鸡，的确和吞噬神血前，没有任何区别，张悬这才无奈的摆了摆手，将四大仙兽与其一起装进了兽宠袋，重新向逐星岛飞掠而去。
　　修炼加上设计伏杀神殿强者，差不多折腾了一天，逐星宫宫主的继任大典，也要召开了。
　　之前无论继任万兽门宗主还是七星楼，都用了假名，别人都以为是两个人，现在同一个张悬，成了凌云剑阁和逐星宫两大宗门之主……
　　真不知道会闹出多大的动静！
　　估计现在，逐星岛上，已经知道消息的其他宗门，都已经闹翻了吧！
　　和张悬猜的一样，逐星岛上的确已经闹翻。
　　“我逐星宫的人，为何要立一位外人为宗主？而且，宫主去了哪里？为什么不是她宣布讯息？”
　　“好像是大长老联合其他长老做出的决定，宫主不知去了哪里，不在宗门！”
　　“不在宗门，就确立新任宗主，这算是谋反了吧！”
　　“怎么可能是谋反，据说宗主临走前，留下了交代，让这位张悬宗主继任她的位置……”
　　……
　　逐星宫内部，这样的议论比比皆是。
　　做为遗弃大陆土著生命，他们一直都和其他宗门不合，正常情况下，自己的宗主，应该委派自己人才是，竟然让凌云剑阁的宗主接替……逐星宫成立数千年来，从未有过！
　　违背了规矩和祖训！
　　“全都闭嘴，之所以确定张悬宗主为我们的宫主，是因为杜宫主，祭祀神灵，得到了神灵的授意和首肯，怎么……你们难道觉得自己比神灵都要强大？”
　　听到这些议论，一个长老哼道。
　　“得到神灵的授意？”
　　原本满是质疑的，全都吓得发抖，不敢多说。
　　身为逐星宫的人，心中一直拥有对神灵的敬畏，既然长老这么说，这肯定有自己的道理，不敢过多质疑。
　　逐星宫的人，容易解释，其他宗门都懵了。
　　一个宽阔的房间，寒剑秋端坐其中，也是也一头雾水。
　　“宗主到底干了什么？让……逐星宫心甘情愿，确立他为宫主？”
　　宗主一直要来逐星之海，他是知道的，只是没想到，这才来了几天，就将杜青鸢的位置挤下去，自己变成宗主……
　　难不成是赶着过来当宗主？
　　既然如此，又为何要说自己是散修？
　　“无论如何，我们和逐星宫以后肯定要好好交流，休戚与共了！”
　　摇了摇头。
　　既然两大宗门共奉同一人为宗主，他们作为宗门长老，自然不敢多说，也不能多说，只能遵守规定。
　　呼！
　　“寒剑秋，到底怎么回事？”
　　正在感慨，房间空气一闪，一个人影冲了进来，万兽门……秦源长老！
　　“今天不解释清楚，我们七星楼，绝不罢休！”
　　魁晓宗主也紧跟在后面飞到面前。
　　这个消息发酵开来，这两位已经来到逐星宫的前任宗主，再也按耐不住，全都齐刷刷来寻找寒剑秋，想要搞明白到底发生了什么。
　　啥时候凌云剑阁和逐星宫共用同一个宗主了！
　　本来，六大宗门各自独立，相互之间，既没有联盟，也没有冲突，相处的十分愉快，此刻一个宗主，管理两大宗门，等于力量暴增一倍……
　　其他门派，自然也就紧张起来。
　　“这个……我也不知道！”
　　寒剑秋苦笑。
　　“不知道？”
　　秦源长老脾气一向暴躁，听他这样说，脸色一沉，大手忍不住一甩：“你们这样，让我们陷入被动，信不信，我们万兽门和七星楼也来个联盟？”
　　“不错，如果我们两大宗门联盟，凭借我们新任的刘扬宗主，和他们的郑阳宗主……你们就算共用一位领悟神之剑意的张悬宗主，也要吃亏吧！”
　　魁晓长老道。


第二千五十九章 孔殿主要做什么？
　　寒剑秋说不出话来。
　　万兽门的郑阳宗主，以及七星楼刘扬宗主，他都听说过，都是数千年才能出现一个的超级天才人物。
　　这种人，一旦成长起来，就算是领悟了神之剑意的张悬宗主，想要与之硬抗，也很难做到。
　　他们联合，的确无法抗衡！
　　更何况，即便是他，到现在都没明白，宗主到底许诺了逐星宫多少好处，才顺利接替杜青鸢，成为一宫之主的。
　　“好热闹！”
　　就在不知如何回答的时候，笑声响起，房间外再次有两个身影，突兀出现。
　　玄镜门宗主，白玄生！
　　缥缈仙宗宗主，谷追云！
　　这二人一出现，房间的空气顿时凝重起来。
　　六大宗门的宗主，前宗主，竟然差不多都到齐了！
　　白玄生经过修养，已经恢复如初，尽管表面上还有些虚弱，但战斗力已经丝毫不受影响。
　　至于谷追云，是个高瘦的老者，一脸桀骜。
　　“你们也是为了我们凌云剑阁宗主，接任逐星宫宗主而来？”
　　寒剑秋摇了摇头，直接道：“如果我说，到现在，我也没搞明白……你们信吗？”
　　“剑秋长老误会了，我们并非为此而来，而是……想见一见张悬宗主，和他商议一件事情！”
　　白玄生冷冷看了魁晓长老一眼，接着不再理会，抱拳道。
　　小镜海发生的事，虽然他没看到到底是谁所为，但稍一调查，就能知道。
　　毕竟，银钻晶石如此耀眼，只要查询最近哪个宗门寻找这件宝物，还是十分容易的。
　　“见我们宗主？”寒剑秋皱了皱眉。
　　“不错，关系到我们六大宗门的兴衰，以及以后的走向，如果郑阳、刘扬两位宗主也在的话，我们也想见上一面。”
　　谷追云也笑了笑，看向秦源、魁晓两位长老。
　　“不知何事，这么重要？”
　　对望一眼，众人全都露出疑惑。
　　以他们的眼力，显然，已经看出这两位宗主的关系不一般，或许已经和凌云剑阁与逐星宫也一样，联合在一起。
　　“我们都知道，当今大陆，最巅峰的战斗力是伪神，想要让一个宗门长治久安，屹立不倒，这种级别强者，必须存在！”
　　见他们不解，谷追云道。
　　众人点头。
　　伪神，是能不能成为大宗门的关键。
　　没有这种级别的强者，仙君再多，也无用！
　　就好像海洋生命。
　　数千年来，没有伪神强者领导，一盘散沙，成不了气候。
　　谷追云道：“现在通天桥马上开启，你们那几位新任的宗主，可有把握，一定能战胜神殿武士，从而获得晋级伪神的资格？”
　　众人说不出话来。
　　这个保证，谁都不敢！
　　包括寒剑秋。
　　张悬宗主的实力，尽管很强，可只有真仙巅峰，这种实力，对付普通仙君巅峰都有些困难，更何况仙君巅峰的神殿武士！
　　只要不成功……就等于失去了晋级伪神的资格！
　　也就是说，他们尽管觉得新任宗主，天资无双，带有极大希望，可……内心深处，依旧不敢相信，能够完成。
　　毕竟，太难了。
　　见众人的表情，谷追云微微一笑，道：“但我们缥缈仙宗和玄镜门都有把握！”
　　“有把握？”
　　寒剑秋等人对望，各自满是不敢相信。
　　他们都不敢这样说，这两个人有把握？
　　哪来的自信？
　　“看看这个……”
　　手腕一翻，谷追云掌心多出一个玉牌，递了过来。
　　寒剑秋满是疑惑的接过，看了一眼，眼中的更加迷惑：“这是什么？”
　　玉牌内记录的是一位修炼者的讯息，其中包括擅长的武技、招数以及缺陷。
　　“是和我们缥缈仙宗天才对抗的那位神殿武士的资料！”谷追云道。
　　“神殿武士的资料？”
　　三人同时站起身来，满是不敢相信。
　　神殿武士，之所以强大，是因为神秘，不可预知。
　　提前知道了他们修炼的功法、武技，甚至缺陷，不用打，也代表已经可以获胜了吧！
　　“你们怎么可能找得到……”
　　秦源长老看完玉牌中的内容，忍不住道。
　　看起来，像是真的，但具体是不是，并不确定，而且……对方到底从哪里找到的？
　　要知道，这些年，神殿一直都是高高在上，让人无法探查的。
　　“我们当然找不到，给我们这些东西的，是……通神殿！”谷追云眼中露出了崇拜之色：“孔殿主的确是神仙中人，就算不是神灵，想必也差不多了！他给了我们这些资料，只要选出要参加战斗的人选，按照修炼，通过通天桥，成为伪神，轻而易举！”
　　“孔殿主？”寒剑秋皱了皱眉：“天下没有免费的午餐，孔殿主为何要冒着得罪神殿、泄露天机的危险，给与这个？”
　　孔殿主制造出通神殿，虽然令人敬佩，但至少有规矩可以寻找，赐予这东西，就让人不解了。
　　先不说，这些消息，由何而来，单说泄露，会造成什么样的也影响，神殿肯定知道。
　　一旦给他们知晓，这位孔殿主，就算实力远超过自己等人，恐怕日子也没那么好过。
　　“当然不会免费，我缥缈仙宗，将镇宗之宝，缥缈靴借给他使用一个月！玄镜门也将镇宗之宝，太玄镜借给他使用一个月。”
　　谷追云笑道。
　　寒剑秋神色凝重：“我们六大宗门的镇宗之宝，虽然都没达到伪神级别，却集合了无数先辈的精血和力量，一旦使用，会爆发出超过伪神境兵器的威力……直接借出去，未免太儿戏了吧！”
　　六大宗门都有镇宗之宝，逐星宫的镇宗之宝，是祭坛；缥缈仙宗则是缥缈靴，据说是开派祖师，用一块天外陨石，炼制而成，穿上之后，可以踏破空间，遗弃大陆数百万、上千万公里的距离，一个呼吸，就能到达！
　　不受桎梏！
　　玄镜门的宝物则是一枚太玄镜，轻轻一照，就可以拘束对手的灵魂，让人无法逃脱！
　　级别不是伪神境，可就算伪神境，也不敢轻易抗衡，不说其他，秦源长老这种实力，面对这件宝物，也要躲避，不敢硬抗。
　　至于凌云剑阁，则是先祖留下的一柄长剑，经历神之剑意淬炼，威力无穷，伪神境强者都可以轻易斩杀。
　　万兽门则是一头地蛟老祖，不过早就陷入了沉睡，能不能唤醒，都未可知。
　　七星楼是一件特殊的法宝，七星棋！据说是曾经神灵使用过的棋子，看不出级别，却奥妙无穷。
　　当然……这些宝物，需要伪神境的修为才能激活和使用，不然，六大宗门单有这东西，就可以永保平安了。
　　这些宝物，是各大宗门最后的底牌和依仗，对方竟然为了一个不确定的东西就借出去……即便通神殿，这些年没有任何劣迹，也有些让人不可思议。
　　“是啊，你们可知道，失去了这些镇宗之宝，一旦神殿下手，你们将无力反抗……”
　　秦源长老也不由看了过来。
　　没了镇宗之宝，单凭伪神境的实力，如何挡得住神殿？
　　换做之前，会觉得这个超脱势力，不会出手，但现在……谁都不敢确定了。
　　“无力反抗？你想多了……”
　　谷追云笑了笑，凌空一抓，一身盔甲浮现在体表，一出现就给人一种浓郁的压迫感。
　　“这是……伪神境防御兵器？”
　　寒剑秋等人全都一震。
　　伪神境的兵器……六大宗门没有一件，这家伙哪里得到的？
　　“不错，正是孔殿主赐予！这件兵器和那个神殿武士资料，当做租金！”
　　谷追云点头。
　　“租金？”
　　寒剑秋等人咋舌。
　　这手笔太大了吧！
　　只是租用对方的镇宗之宝一个月，就付出神殿武士资料，相当于赐予对方一位伪神境强者，并且还给出一件伪神境兵器……
　　就算通神殿强者无数，也不能这样浪费吧！
　　“这样说来……白宗主也有一件伪神境兵器？”
　　寒剑秋看过来。
　　“我有没有，魁晓长老应该知道的很清楚吧！”
　　白玄生面皮抖动，眼中露出凶狠之意。
　　“我？我如何得知……”
　　魁晓宗主尴尬一笑。
　　之前就奇怪，对方那里冒出来一柄伪神境兵器，闹了半天，是从通神殿得到的租金！
　　只不过……
　　被他们宗主一把手撸了干净，不光兵器，连戒指都拿走了。
　　只是，这件事，绝不能承认，否则，后患无穷。
　　“如何得知，你心理知道，不用在我这里装好人！”
　　白玄生咬牙。
　　他醒来之后，啥都没有了，包括玄背龟，稍微猜测，就能知道，肯定是另外一拨埋伏者所为，和眼前这位，脱不了干系。
　　“我知不知道，咱们以后可以再商议，只是……你们做出这种交易，难道不奇怪吗？”
　　知道在这个问题上纠结，只会更加尴尬，魁晓长老看了过来，眼中带着不解：“孔殿主，要你们宗门的镇宗之宝，到底要干什么？”
　　通神殿，夺取“神”字，数千年，各种宝物数不胜数，想要什么样的物品没有……为何要花费大代价，收集他们的？
　　孔殿主为何要这么做？
　　又打算做什么？
　　让人想不通啊！


第二千六十章 见寒剑秋
　　“孔殿主，一向神秘，数千年前，就叱咤天下，和我等开派老祖，一较风云。现在老祖们，早已化作尘土，他却依旧健在，修为之高，早就超出了想象！”
　　谷追云道：“这种身份，应该也不会贪墨，借出一个月又何妨！”
　　寒剑秋皱了皱眉：“你们是来当说客？让我们也将镇宗之宝借出去？”
　　谷追云道：“不错，我们是为了你们好，现在我们缥缈仙宗和玄镜门，联合在一起，同气连枝，一旦通天桥顺利通过，伪神数量大大增加，还有伪神境兵器，你们三大宗门，再想追赶，恐怕没那么容易了……”
　　寒剑秋等人沉默。
　　对方说的不错，六大宗门，能保持平衡，是因为都没有伪神境神兵，而且都只有一头伪神强者！
　　有人打破平衡，未来如何，真就不好说了。
　　极有可能，维持了数千年的宗门，就此并入其他门户，被历史车轮无情的碾压。
　　“好处这么大，为何孔殿主不亲自过来，而是让你们过来？”
　　魁晓长老道。
　　只是租赁一个月的宝物，就给这么丰厚的代价，更是给与了宗门，有可能晋级的道路……正常情况，孔殿主只要开口，没人能够拒绝吧！
　　可……为何他不亲自来说？
　　反倒让这两位过来？
　　谷追云道：“孔殿主有更大的事情要去做，还无暇分身……不过，通天桥开启前，肯定会赶往接天石那里！只是届时，就算给你们神殿武士的资料，又有何用？没有提前准备，失去了针对修炼的时机……知道也晚了吧！”
　　修炼不是一朝一夕的事。
　　提前知道缺陷，知道修炼上的问题，没有针对性的练习，也不可能胜过神殿的那些变态。
　　“你们尽快考虑吧，张悬宗主继任大典结束，应该就要去接天石了，这时候还没决定下来，就等于主动失去了机会……”
　　谷追云不再多说，站起身来：“言尽于此，就此告辞！”
　　说完，转身飞了出去，白玄生紧跟其上。
　　二人消失，房间内再次沉闷起来。
　　“寒剑秋长老，我就先告辞了……”
　　魁晓长老当先站起身来。
　　“我也告辞……”
　　秦源长老也紧跟其后，二人同样消失在房间。
　　“不行，我要尽快传讯给宗主，和他商议这件事……”
　　见众人离去，寒剑秋停顿了一下，急忙起身。
　　这件事，牵扯一个宗门的未来，不是他可以决定的，必须找宗主商议。
　　他这边找宗主商议，离开房间的魁晓宗主飞了不远停了下来，秦源长老出现在面前。
　　“逐星宫、凌云剑阁应该是知道了什么消息，才共用一位宗主，彻底联合。玄镜门、缥缈仙宗答应了通神殿的要求，相当于三宗联手，只剩下你我……”
　　魁晓长老一脸苦笑。
　　形式，比想象中的严峻。
　　“不如我们也联手！”
　　秦源长老点头。
　　他脾气不好，做事冲动，却不代表傻。
　　眼前的局面，对方能够看到，他自然也能看明白。
　　他们两个宗门，再不联手，极有可能会被双方逐个击破，最终彻底消失。
　　“好，既然如此，我现在就传讯给我们宗主刘扬，让他马上回来，和你们宗主郑阳见面，商议结盟的诸多事宜！”
　　魁晓长老道。
　　“嗯，我也马上通知郑阳宗主！”
　　亲袁长老点头。
　　而二人同时取出传讯玉牌，各自将讯息传递上去。
　　……
　　路上暗自调息，修为彻底恢复，张悬刚回到逐星岛，手腕一翻，一枚传讯玉符出现在掌心。
　　“宗主，请速来剑阁逐星道的驻地！”
　　后面是张地图，标注了驻地的位置。
　　“刚好也去问问，啥时候我从长老变成宗主了……”
　　看到是寒剑秋的传讯，张悬摇了摇头，身体一转，按照地图的方向，飞掠而去。
　　之前他在剑阁，只是普通长老，怎么一眨眼功夫，变成宗主了……关键其他人都知道，反倒自己一点都不清楚。
　　飞了不远，还没有几公里，手腕再次一翻，又一枚玉符出现在面前。
　　“宗主，请来畅远楼，有重要事情商议！”
　　传讯的是秦源长老。
　　“畅远楼？”
　　没想到，两大宗门同时找自己，张悬皱了皱眉，看了一眼位置，发现畅远楼距离凌云剑阁驻地，并不远，这才松了口气。
　　想了想，身体一晃，分身出现在面前，伪装成郑阳的模样。
　　“你去畅远楼看看怎么回事……”
　　话音未落，掌心再次一枚玉符出现，上面一行字迹浮现：“宗主，请来青缘阁，有要事相商……”
　　传来讯息的是魁晓长老。
　　“嗯？”
　　张悬一呆。
　　还想着让分身冒充伪装成郑阳，自己去凌云剑阁，没想到三大宗门同时要见自己，这该如何是好？
　　“先去剑阁，你去畅远楼……不行，你还是和我一起吧，到时候我们一起过去！”
　　刚想派分身过去，张悬还是摇了摇头。
　　此刻的他和分身，这就好像人格分裂，虽然同根同源，可对方继承了一部分潜在的意念，爱装逼，爱显摆，完全不像他这么低调、风度有涵养！
　　万一跑过去，闹出点事，反倒添乱，还不如放在身边。
　　将分身收进储物戒指，速度飞快，半分钟后，已经来到凌云剑阁的驻地。
　　“宗主……”
　　寒剑秋急忙躬身，将之前发生的事，详细说了一遍：“……现在我们该怎么办？要不要和通神殿联合？”
　　“通神殿以一件伪神境法宝和让人通过通天桥为代价，借用六大宗门镇宗之宝一个月……”
　　张悬皱眉，有些搞不明白。
　　换做以前，肯定会直接答应对方。
　　毕竟，通神殿的宗主，是名师大陆的万世之师。
　　无论人品还是德行，都是他一直崇拜的对象，这样做，虽然不知道原因，肯定有其理由，值得遵从……
　　可现在，不这么想了！
　　浮沉子和神殿勾结，可以当做孔殿主不知情，但……给他的令牌，一使用就引来神殿强者围攻，这就有些不对劲了吧！
　　“等我见了孔殿主再确定……”
　　张悬道。
　　暂时不能答应，这位孔殿主，到底是不是孔师，只是他的猜测，只有见了真人，才能明白。
　　“好！”
　　寒剑秋应了一声，疑惑的看过来：“宗主，是不是得到了什么讯息，才答应要继任逐星宫的宫主？”
　　“这件事说来话长……”
　　张悬将神殿逼迫逐星宫，通神殿联合，以及杜青鸢失踪的消息说了一遍。
　　至于七星楼宗主刘扬的身份，并未说出来。
　　听完这件事，脸色凝重，寒剑秋沉默片刻：“杜青鸢和我熟悉，虽是女流，但一身修为，深不可测，即便是我，想要胜过，都没有太大把握！这种强者，手持祭坛，没有丝毫动静就失去踪迹……整个大陆，都不会太多！”
　　张悬问道：“你可知道，大陆上，拥有这种实力的，一共有几位？”
　　如果不是实力超过太多，传讯还是能够完成的。
　　就好像之前过来杀自己的伪神境老者，尽管手段强大到前所未见，他无法胜过，但将自己处境的消息传递出去，并不难！
　　杜青鸢却连这点都没做到，对手之强，完全可以猜出几分。
　　“神殿，超然物外，每一位神殿武士，都强大无匹，更别说，掌控力量的神灵了！如果真有神灵存在，肯定整个大陆最强，别说杜青鸢，就算我们六大宗门宗主全部加在一起，也承受不住对方一根手指！”
　　寒剑秋道。
　　张悬点头。
　　虽没见过神灵，但对这种强者拥有的力量，还是有一定认知的。
　　神殿真存在如此强大的人物，杜青鸢的确毫无反抗之力。
　　“然后就是通神殿殿主，这位孔殿主，数千年前，就能从神殿，抢夺一个字出来，实力之强，超出想象，即便不是神灵，想必也相差无几了……”
　　寒剑秋继续道。
　　“嗯！”张悬点头。
　　能一己之力创出通神殿，并且在神殿抢出一个字，孔殿主的实力，毋庸置疑。
　　“至于其他人，就不清楚了，不过，遗弃大陆，既然是神灵遗弃的所在，以前必然和神灵密不可分，其中还有没有存在的强大生命，我就不知道了……”
　　寒剑秋解释。
　　张悬皱眉。
　　一直听说，上苍是神灵遗弃的所在，只是没想到这点。
　　只有之前属于自己的，才能遗弃，否则，何来这种说法？
　　也就是说，上苍，极有可能以前是属于……神界的！
　　存在一些更加强大的生命，也极有可能。
　　又聊了一会，知道这个上苍，比想象的还要复杂，并没眼中看到的那么简单，张悬摇了摇头，不在这个问题上继续纠结：“我这个宗主，到底怎么回事？”
　　寒剑秋将之前的确立宗主的事情，详细说了一遍。
　　“原来如此……”
　　张悬苦笑。
　　原来对方是为了他好，只不过……神殿似乎对六大宗门，以及普通人的想法，并不在意，不光知道他是凌云剑阁宗主，知道他还是七星楼、万兽门以及逐星宫宗主……同样出手抓人！
　　没有丝毫忌惮！


第二千六十一章 四宗宗主
　　“我还有事，需要处理一下！”
　　将该问的问清楚，张悬不在多待，离开剑阁驻地，向万兽门所在的位置飞了过去。
　　“宗主！”
　　见他来到，秦源长老松了口气，将之前的事情详细说了一遍。
　　已经从寒剑秋口中得知，张悬并不奇怪，皱了皱眉：“不知秦长老，有何想法？”
　　“既然凌云剑阁和逐星宫已经联合，我想我们万兽门能不能和七星楼联合，两大宗门，结合在一起，相互之间也有个照应……”
　　沉思了一下，秦源长老道：“如果宗主同意的话，我现在就带你去见他们新任宗主刘扬，听说也是年轻才俊，想必和宗主，能够聊得来，不至于是生疏……”
　　“聊得来……”张悬头上青筋一跳。
　　同一个人，肯定聊得来……只不过，怎么聊？
　　自言自语吗？
　　“如果宗主觉得不妥，我就推掉这件事……”
　　秦源长老疑惑的看过来。
　　张悬道：“不用了，我们一起去见魁晓长老吧，刚巧，我也有事情和你们说……”
　　如果不出事，继续伪装下去没什么，但现在神殿目的不明，通神殿分不清好坏，几大宗门必须想办法联合在一起，才能更好的生存。
　　所以……
　　身兼四大宗门宗主的事，也该捅破窗户纸了！
　　只是不知道，这几位……能不能受得了！
　　四大宗门的众人，能不能接受……
　　“好！”
　　不知何事，但见宗主如此凝重，秦源长老也不多说，交代一句，二人笔直飞了出去。
　　七星楼所在的青缘阁，距离这里不算太远，五分钟后，二人就来到大厅，见到了魁晓长老等人。
　　秦源长老向前一步，一脸骄傲的介绍：“这位就是我们新任宗主，郑阳！”
　　“果然英雄年少……”
　　看向张悬，魁晓长老忍不住点头。
　　本来猜测过，对方是不是和自己宗主是同一个人，现在看来，完全没有关系！
　　他们宗主刘扬，到现在，也只是仙君境初期罢了，而对方，已然达到仙君巅峰，看样子根基稳固，随时都会突破。
　　“不知……刘扬宗主身在何处？”
　　寒暄两句，秦源长老皱了皱眉。
　　我们都将宗主带过来了，你们的宗主，却还不出来，未免有些太自大了吧！
　　“我们已经传讯……宗主应该很快就过来，两位稍等片刻……”
　　魁晓长老急忙道，说完取出传讯玉符，点了过去。
　　一侧的张悬，见他传讯，手腕一翻，一个传讯玉符出现在掌心，也不去看，任由它光芒照耀。
　　显然，有讯息进来。
　　“郑宗主，有人给你传讯……”
　　见他不去看上面的内容，魁晓长老等人也不方便窥视，只好尴尬一笑，道。
　　“是啊！”
　　张悬苦笑：“魁晓长老不用管我，继续给你们宗主传讯即可……”
　　“好！”
　　不知道这位郑阳宗主，要干什么，魁晓长老停顿了一下，继续传讯，随即看到，对面郑宗主的传讯玉符，一闪一闪亮晶晶，变得更加耀眼了。
　　心中疑惑，又传递了两道讯息，然后……面前玉符光芒闪烁的更快，好像在和他与之呼应。
　　“这……”
　　眉毛一跳，魁晓长老心中冒出一个不祥的预感，顾不上其他，一伸手，将对方掌心平放的玉符拿了过来，低头看去，身体一僵，抬头看向眼前的青年，声音中带着疑惑：“宗主？”
　　“嗯！”张悬点头。
　　“这……”
　　“噗通！”一下，魁晓长老差点没晕过去。
　　这样说，之前的猜测是对的……这个刘扬，就是郑阳？
　　那你之前还不承认……
　　“怎么回事？”
　　秦源长老也懵了，急忙看过来。
　　“看看这个就明白了……”
　　魁晓长老将玉牌递了过去，秦源长老看了一眼，也愣在原地：“宗主，你是……刘扬？”
　　张悬点头。
　　到了这种地步，伪装和隐藏已经没有什么意义，还不如直接说出来就好。
　　“……”
　　两大长老，对望一眼，各自苦笑。
　　片刻后，震惊之意消退，一个个眼睛放光。
　　“之前发还羡慕，凌云剑阁和逐星宫共用一个宗主，可以亲密无间，不分彼此。没想到，我们万兽门和七星楼也这样联合在一起……这样以来，就算大陆有了动乱，我们两大宗门也能相互扶持，共渡难关，不至于遭受覆灭！”
　　秦源长老道。
　　现在的局面，单凭一个宗门，肯定是无法抗衡，两大宗门，只是单纯合作，貌合心离，同样没有太大用处！
　　此刻，共用同一个宗主，命令之类，都由同一人发出，可以配合的完美无缺，即便玄镜门、缥缈仙宗联合，凌云剑阁、逐星宫联合，也丝毫不惧。
　　他们这位驯兽、武技功法这么高明的宗主，难不成，还比不过，只有真仙境巅峰的张悬？
　　只要超过对方，两大宗门，对抗两大宗门，谁胜谁负，还未可知。
　　即便神殿，肯定也要考虑一二。
　　“逐星宫、缥缈仙宗共用一位张悬宗主，我们共用一位刘扬宗主……不行，我现在就要将消息通传天下，让其他宗门都知道！”
　　魁晓长老也明白此时联合，远胜过分开，笑着开口。
　　消息传出去，代表两大宗门的态度，以后无论神殿还是通神殿，再有其他想法，都会考虑一下。
　　“不需要通传，逐星宫那位张悬宗主的继任大典不是马上就要开始吗？我们现在过去，不出意外，其他宗门的强者，都会出现，在这里宣布，肯定比其他时候，传播的更快，也更让人相信！”
　　秦源长老道。
　　逐星宫的继任大典马上就要开始了，既然如此，不如宗主亲自过去，当着其他宗门的面，说出自己的身份，更有震慑力！
　　“好……”
　　魁晓长老还想说话，巨大的钟鸣响了起来，整座逐星岛，都笼罩在闷声之中。
　　“开始了，过去吧！”
　　说完，魁晓长老站起身来。
　　“嗯……”
　　张悬本来还想继续解释，但知道一时半会也说不清楚，只好紧跟在后面，几人齐刷刷向逐星宫的方向飞了过去。
　　新宗主继任，整个逐星宫人山人海，无数人都想见一见，这位身兼两大宗门宗主的张悬，到底何方人物！
　　逐星宫最大的广场上，一个高高的座位，矗立在人群中间，寒剑秋、逐星宫大长老等人，躬身站在四周，显得庄严肃穆。
　　“听说这位张悬宗主，领悟了神之剑意！虽然只是真仙境巅峰，战斗力比起仙君巅峰，都丝毫不弱！”
　　“是啊，能让寒剑秋宗主和杜青鸢宫主同时看上，肯定有着过人的本领，不是我们这种普通人可以揣摩的！”
　　“等着看吧，真想知道，是不是三头六臂……”
　　……
　　下面的众人，全都压低了声音。
　　整个大陆拥有六大宗门起，数千年时间内，第一次出现一个人身兼两大宗门宗主的情况，消息传开，这位张悬，早已变成了无数人的偶像。
　　“我要看看，这位张悬宗主，能不能比我们郑阳宗主，更加优秀！”
　　落在广场，秦源长老笑了笑。
　　“不管他优秀不优秀，待他继位典礼结束后，咱们的宗主，上台宣布，郑阳和刘扬是同一个人，必然会惊掉无数人的下巴！”
　　魁晓长老道。
　　一想到所有人惊讶的表情，他就喜不自胜，难以自已。
　　之前自己惊讶，也该轮到别人了。
　　“实在不行，让我们宗主，和这位张悬比斗一场，真仙境，应该不是对手吧……”
　　笑了一声，秦源长老刚想继续说下去，突然一愣：“宗主，你干什么？”
　　魁晓长老急忙看去，随即看到自家宗主，身体一晃，笔直向最中间的座位飞了过去。
　　“比试，我只是随口一说，宗主，这是别人的继任盛典，不能捣乱，不然会同时得罪凌云剑阁和逐星宫……”
　　差点没吓得魂飞魄散，秦源长老急忙道。
　　他只是好战分子，所谓的比试，也只是随口说说，宗主你该不会当真了吧……直接向人家的王座冲了过去？
　　真要这样做，必然要承受两大宗门的怒火，尽管他们和七星楼联合，也不畏惧，可没必要因为点小事，就闹矛盾吧！
　　“怎么办？”
　　转头看向魁晓长老。
　　这已经不是他一个人的宗主了，还是七星楼的。
　　“别着急，有些不对劲，你看……”
　　魁晓宗主也满是震惊，不过，他知道自己的这位宗主，不会是鲁莽之辈，才没像对方那么着急。
　　顺着对方的话，秦源长老急忙看去，情不自禁的呆住。
　　只见空中的宗主，飞行的过程中，容貌发生了变化，变成了一个看起来只有二十来岁的青年。
　　呼！
　　青年落在王座上，一股强大的气息，冲天而起，随即，淡淡的声音响了起来。
　　“在下，张悬！”
　　环顾一周，青年道：“当然，你们也可以叫我……郑阳或者刘扬！”
　　“郑阳？”
　　“刘扬？”
　　“万兽门、七星楼的宗主？”
　　“一人身兼四大宗门宗主？”
　　一刹那，四周安静下来，落针可闻。


第二千六十二章 再见兀臣！
　　之前，听到这位张悬，身兼凌云剑阁和逐星宫宗主就已经不敢相信了，此刻竟然还说自己是郑阳和刘扬……
　　到底怎么回事？
　　寒剑秋懵了，急忙看向不远处的逐星宫大长老，就见她也一脸懵懂，完全搞不明白怎么回事。
　　再次看向魁晓长老、秦源长老……他们也在原地发呆。
　　半个多月来，各大宗门，都宣称找到了合适的继任人选，各种宣传吹捧，闹了半天……竟特么是同一个人！
　　玩笑开的太大了吧！
　　“这……”
　　和其他人不同，前来观礼的白玄生和谷追云两位宗主，脸色一沉。
　　四位宗主同属一人，岂不表明，四大宗门已经密切联系在一起，密不可分？
　　真要这样，再想借用他们的镇宗之宝，恐怕没那么容易了！
　　“去禀告孔宗主！”
　　同时站起身来，二人对望一眼。
　　通神殿，虽不算在六大宗门之一，但实力却比起六大宗门只强不弱，因此，孔殿主，也被称为孔宗主，甚至不少通神殿的长老、武士，也直接称呼他为宗主。
　　本来，这位孔宗主委托他们，以为只要开出条件，对方肯定会同意，没想到，四大宗门，竟然确立了同一人为宗主，彻底捆绑在一起。
　　这样以来，再想与之商议，恐怕没那么简单了！
　　“赵月、寒剑秋、秦源、魁晓四位长老，请跟我来！”
　　很快，继任大典结束，张悬也不解释，招呼一声，当先向一个大殿飞了过去。
　　四人紧跟其上。
　　“宗主，你真的是……郑阳、刘扬？”
　　再忍不住，寒剑秋问了出来。
　　张悬点头。
　　寒剑秋和赵月对望，依旧有些不敢相信。
　　“一人身兼四宗宗主，我们四大宗门，以后就要守望相助就再不分彼此了！”
　　过了好大一会，众人才彻底消化掉得到的消息，魁晓长老道。
　　“是的，神殿已经对我偷袭了三次，也对杜宫主下手，我怕用不了多久，各大宗门都将迎来危险，我成为四宗之主，只希望咱们四大宗门，能够联合在一起，共同进退！”
　　张悬道。
　　本来他对宗主之位，没有任何兴趣，而现在，连续被神殿偷袭，杜青鸢宫主现在又生死不明……这几个宗门，依旧一盘散沙的话，早晚都会被逐个攻破！
　　“偷袭三次？”
　　众人全都疑惑的看了过来。
　　张悬将三次偷袭，详细说了一遍。
　　众人的面容全都变得铁青。
　　高高在上的神殿，竟然会对一人偷袭三次，不惜派出两位伪神境强者，好多位仙君巅峰……未免太狠辣了。
　　气愤的同时，也满是震惊！
　　三次偷袭，即便他们，遇到一个，都难以抗衡，这位宗主，不光没事，还将偷袭者全部斩杀……实力之强，已然超出了想象。
　　“宗主之前说……驯服了四头伪神境的仙兽……”
　　秦源长老看过来。
　　宗主之前说的战斗中，有伪神境仙兽的影子。
　　伪神境的兽宠，万兽门这么多年都没驯服一头……一个人驯服了四头，真的假的？
　　“是海洋出现的四头仙兽……”
　　张悬精神一动，玄背龟等兽出现在众人面前，一个个散发出强大到极点的气息，充斥整个大殿。
　　“果然……”
　　众人瞳孔收缩。
　　寒剑秋则眼睛放光，喃喃自语：“这样说起来，我们已经不仅仅是四大宗门联合，还联合了海洋？”
　　“对啊！”
　　众人同时反应过来。
　　如果说，四大宗门联合，抗衡神殿，或许还有些力不从心，那么加上海洋，就不同了。
　　海洋辽阔无比，其中的生命，数不胜数不计其数，能够联合在一起的话，比起大陆上的任何一个宗门都要强大！
　　也就是说，控制好这个力量，已经不是四宗联合，而相当于五宗、六宗……或者更多！
　　“海洋早已联合在一起，数百头仙君巅峰级别的仙兽，只要有命令，会短时间内聚集！”
　　张悬点头。
　　大鲨它们本来打算成立海洋王国，已经将大部分的仙君巅峰仙兽，都汇聚在麾下了，只要一声令下，完全可以听从命令，做任何事情。
　　有了这么强大的势力融合进来，众人再次看向眼前的青年，满是崇拜。
　　如果说刚才，听到面前这位，一人身兼四大宗门宗主，还有些担心，怕应对不过来，此刻，已经彻底放心。
　　自身拥有伪神境实力，四大伪神境仙兽，再加上两件伪神境兵器……一人出面，相当于五大伪神，大陆上绝对算得上最顶尖，比起那位传说中的孔殿主，都丝毫不差！
　　有此领导，何愁四大宗门不快速进步。
　　“宗主，通天桥马上就要开启，我们也该前往接天石了，你一人身兼四大宗门宗主……考核名额，该如何分配？”
　　再忍不住，魁晓长老道。
　　本来他们的想法是，让这位宗主闯通天桥，现在，四大宗主合成一人，也就是说，一下空出了三个名额！
　　“我借用逐星宫的名额，凌云剑阁、七星楼、万兽门，你们各自再选派一位不满百岁的强者出来……同我一起闯通天桥！”
　　沉吟片刻，张悬道。
　　一人占据四个名额，等于浪费。
　　逐星宫，得到洛若曦的鲜血，拥有造就伪神的手段，名额也就没其他宗门那么迫切。
　　“这个简单，只是……神殿武士，强大无匹，我怕……普通人就算过去，也是送死！”寒剑秋皱眉。
　　凌云剑阁，和七星楼、万兽门，如果有把握的话，也不会让一位刚认识不久的人当宗主了！
　　为了不浪费名额，之前选拔的人，是可以补充上来，但想要通过通天桥的考核，击败神殿武士，依旧没那么容易，甚至可以说……几乎没有可能！
　　“将你们安排好的人，带到我面前，我给他们授课，虽然距离通天桥彻底开启，没太长时间，认真学习的话，应该也会有不小的裨益！”
　　沉思了一下，张悬道。
　　临阵磨枪，不快也光！
　　更何况他亲自指点。
　　先不说，他对武技和功法的理解，单说和神殿高手交手四次，击杀三位伪神和诸多仙君，要说六大宗门谁最了解神殿武士的战斗方式，除了他，再不会有其他人！
　　又商议了一下，四大宗门接下来的走向，张悬一一安排。
　　虽然当宗主是做撒手掌柜，但在名师大陆，曾站在世界之巅，更是看过不知多少书籍，六大宗门宗主，看起来第一次去做，实际上，不少事情，轻车熟路，游刃有余。
　　之前，几位长老，还觉得他太过年轻，听完处理事情的方式和方法，再次露出了佩服之色。
　　许多手段，是他们，都想不到的。
　　按照对方所说的去做，四大宗门不光亲密无间，更会越来越强大，对抗神殿，都有了资本。
　　“这是我针对四大宗门的弟子，刚刚研究的功法，从古圣到仙君，形成了一套独特的体系，你们传给各自的门人，能快速提升修为，实力大进！”
　　安排完一切，张悬取出十几枚玉牌，递了过去。
　　四大宗门的功法，全都研究过一遍，刚才继任大殿的功夫，各自整理了一遍。
　　虽不是天道精简功法，却也比之前他们修炼的要强大不少，对四大宗门，有很大的帮助。
　　众人接过玉牌，各自看了过去，房间内立刻鸦雀无声。
　　随即，全都颤抖起来。
　　宗主更改后的功法，奥妙无穷，真要传授给诸多弟子，可以预见，所有人的实力，都会和雨后春笋一般，节节攀升，将玄镜门、缥缈仙宗彻底抛到身后！
　　“去吧！”
　　懒得继续废话，张悬摆了摆手。
　　几位长老急匆匆离开，各自将功法传递出去。
　　见他们离开，张悬松了口气。
　　这几位长老，本身就奉他为宗主，解释起来简单，可想让宗门弟子认可，就没那么容易了，不过，只要这些功法发放下去，所有人肯定都会佩服万分。
　　届时，令行禁止，再不会虚与委蛇，他这位四宗宗主，也就算是彻底坐稳，将四大宗门，彻底聚拢在一起了。
　　吱呀！
　　心中正在推算，神殿看到自己的举动后，会不会有所动作，就听到房门打开，抬头看去，一个童子走了进来。
　　“少爷！”
　　童子拜倒在地。
　　“兀臣，你……没事了？”
　　张悬眼睛一亮。
　　不是别人，正是当初在名师大陆，已经死亡的辰庸皇！
　　没想到杜宫主真将她救活了，并且重新炼制了一副身躯。
　　“是！”兀臣眼眶一红。
　　虽然异灵和名师敌对，但如果不是眼前这位，他肯定早就死了。
　　“怎么样？实力可已经恢复？”
　　看了一眼，竟然发现不了对方的修为，张悬忍不住问道。
　　“我被带到这里，杜宫主用最珍贵的物品帮我重新炼制了一个身躯，更是给与了我一滴神灵之血，所以，我现在不光彻底恢复，修为还达到了伪神境！”
　　兀臣讲了一下，自己的经历，再不掩饰，气息如龙。
　　伪神！
　　他在名师大陆，洛若曦曾赐予过伪装的方法，所以，虽然已经达到伪神，不泄露气息，根本没人看得出来！


第二千六十三章 突破伪神的关键
　　张悬满是震撼。
　　兀臣当初被杜宫主带走的时候，不过古圣三重巅峰，距离四重都还有一定差距，没想到，才来了多久，不光重新有了身躯，更是将修为一举突破到伪神！
　　看来这位杜宫主，并未敷衍自己，真的答应了自己的要求，并且做到了极致！
　　“这段时间，你一直跟在杜宫主身后？”
　　张悬问道。
　　因为两个世界的时间流速不同，对方来到上苍，也不比自己早上太多。
　　“是！”兀臣将身上的气息重新压制下来，远远看去，依旧是个普通童子：“前几日，听到少爷成为凌云剑阁宗主的消息，杜宫主便带我过去寻找……”
　　“你们去找我了？”
　　张悬一呆。
　　兀臣将之前的事情，详细介绍了一番。
　　听完，张悬满脸苦笑。
　　当初他根本不知道杜青鸢就是兀臣召唤的那位“神灵”，自然不可能一直干等在原地。
　　张悬问道：“你既然一直在杜宫主身边，可知……洛若曦的消息？”
　　要说，上苍谁对洛若曦知道的清楚，肯定是眼前这位。
　　名师大陆的时候，就是对方的随从，也正是他，进行了召唤，才让洛若曦，成功降临名师大陆。
　　“小姐她……已经回到神界！”沉思片刻，兀臣道：“她是神界的灵神，得到了想得到的东西，自然要回到原本的世界！”
　　“根据我知道的消息，她来到上苍的时候，受了伤……”
　　“神界和上苍以及名师大陆的界域壁垒，十分坚固，即便她是灵神，也无法破开自由降临，只能借助下界的祭祀和召唤！”
　　兀臣解释：“当时，我和杜宫主，一个在上苍，一个在名师大陆，共同召唤，这才让她降临而下，不过……空间壁垒还是太强大了，让其受了极重的伤势！让我晋级的神血，正是她散落下来的！”
　　张悬沉默。
　　当初大鲨详细讲解完，神灵降临的情景，他就猜出了这种可能，只是听到这话，依旧有些心疼。
　　“你可知……她去名师大陆的目的是什么？”
　　他现在的实力，想要回到名师大陆，都做不到，更何况连续穿梭两个界域壁垒！
　　难度之大，可想而知。
　　花费如此心血，身受重伤，总不能只是为了去见自己，并且和自己谈恋爱吧！
　　“应该是为了春秋大典！”兀臣道。
　　“春秋大典虽然强大，但对于灵神来说，应该不算什么……”张悬皱眉。
　　春秋大典，他亲眼见过，在名师大陆，的确是绝顶的宝物，没有任何东西可以替代，但在上苍就算不上顶尖了，更何况所谓的神界！
　　能够穿梭两大界域，只是重伤，并未死亡，洛若曦的实力，可想而知，如此修为，为了一个算不上极强的宝物……
　　怎么都想不通。
　　“具体我也不清楚，不过，我询问过一次，小姐说，她有个想对付的人，实力很强，需要得到这件宝物，才能更深刻了解！”
　　回忆了一下，兀臣道。
　　张悬皱眉。
　　春秋大典，牵扯时间和空间上的法则和奥妙，难不成，洛若曦的这个仇人，擅长时空法则？
　　“这些牵扯灵神的奥秘，我没资格知晓……”
　　兀臣道。
　　“那你可知……如何才能和洛若曦联系？”
　　“杜宫主借助逐星宫特有的祭坛，可以祭祀神界，与之沟通，不过……需要极多的祭祀物品，当然，能不能联系到小姐，我也不确定……”兀臣道。
　　“祭祀，祭坛……”张悬目光一闪。
　　之前，不明白神殿为何要抢夺逐星宫的祭坛，甚至不惜撕破脸皮，原来，牵扯到沟通神界！
　　遗弃大陆，被神灵遗弃。
　　神殿坐落于此，就是防止这里的人，与神界沟通。
　　只是传递讯息倒也罢了，直接将神灵召唤下来，必然触碰了忌讳，或许正因如此，对方才如此不择手段。
　　看样子，必须尽快找到失踪的杜宫主和祭坛了！
　　“对了……神殿能不能沟通神界？”张悬问道。
　　神殿既然坐镇于此，或许也可以沟通神界，甚至……直接进入！
　　兀臣摇头。
　　神殿十分神秘，一向神龙见首不见尾，除了百年一次的通天桥开启，正常情况下，是不理会六大宗门的。
　　所以，尽管逐星宫成立了数千年，对于神殿，依旧知道的不多。
　　其他宗门，也是如此。
　　又询问了一些，兀臣来这里不久，所知道的也不多。
　　“跟在我身后吧，通天桥马上开启，不出意外，想知道的事情，都能在这里找到答案！”
　　将想知道的问了一遍，兀臣和自己一样，对洛若曦在神界的身份和地位，同样一无所知，张悬不再追问。
　　神殿到处找机会抓捕自己，目的是什么并不清楚，但通天桥开启，六大宗门齐聚，无论何种目的，肯定都会在此刻原形毕露！
　　否则，一旦自己突破到伪神，别说是神殿，就算是这天，都别想困住！
　　届时，就不是对方围攻，而是他，去找神殿麻烦了！
　　明白实力极其重要，意念再次进入图书馆内，春秋大典形成的房间内推演。
　　半天后，凌云剑阁、七星楼、万兽门参加比试的三位天才，来到面前。
　　都是仙君巅峰，年纪不超过百岁。
　　七星楼的那位洪武长老赫然在列。
　　“宗主找我们何事！”
　　来到面前，除了洪武长老，其他二人，都以古怪的神色看向眼前的青年。
　　尽管已经知道这位年轻人，身为四宗宗主，心中还是多有不服。
　　“给你们十个呼吸的时间，联手也好，其他手段也罢，能让我后退半步，就说明，你们这次去通天桥，有机会胜过神殿武士！”
　　双手背在身后，张悬道。
　　“后退半步？”
　　“此话当真？”
　　三人同时眼睛一亮。
　　大家相同实力，就算宗主对武技和剑法的了解极高，可十个呼吸内，三人联手，让他后退，应该是不难的。
　　“不错！”
　　张悬看过来：“不过，如果你们无法让我后退半步，甚至连我一招都接不住……通天桥开启前，我让你们怎么修炼，就怎么修炼，不能有任何理由拒绝！”
　　眼前这三位，和自己一样，有资格进入通天桥，可不想实力太弱，帮不上忙，反被拖了后腿。
　　想要他们彻底听从命令，办法只有一个，那就是……打的他们佩服！
　　只有这样，对方才能心甘情愿，听从命令，听从自己的安排，不至于出现纰漏。
　　“放心，如果我们三人联手，都抵挡不住宗主，自然听从命令，绝不敢废话！”
　　本来他们都是有机会成为宗主的，现在这个机会，却全部堆到了这位年轻人身上，换做谁，都憋了一肚子气。
　　轰隆！
　　话音结束，三人同时出手，洪武长老手掌翻滚，一套最顶尖的武技，碾压而来。
　　凌云剑阁的那位天才，剑芒森森，一出手就施展出了最强大的剑法。
　　至于万兽门的那位，直接将自己的兽宠祭了出来，竟然是两头仙君巅峰级别的孪生黑虎兽！
　　站在原地一动不动，张悬轻轻一笑。
　　这三人的战斗力，在普通仙君巅峰，的确算得上靠前，但和同级别的神殿武士比，的确差了很大一截。
　　后者都被自己弄死好多，他们又如何能够抗衡。
　　也不出剑，五指张开轻轻一拂，三人就像坠入了无边的沙漠，再也逃脱不出。
　　下一刻，轻轻一压。
　　啪嗒！
　　长剑跌落，武技崩溃，两大仙兽呜咽……三位天才齐刷刷摔倒在地，一点反抗能力都没有。
　　“这么强？”
　　嘴唇哆嗦，三人难以置信。
　　本以为，这位新任宗主，就算比他们强一些，也不会强大太多，真正交手才明白，到底多可怕！
　　这种实力，恐怕宗门内伪神境的上一任宗主，都未必能够抗衡！
　　“可愿意认输？”
　　一招击败三人，张悬笑了笑。
　　“我等认输！”
　　三人再无桀骜，彻底佩服。
　　“这是我针对你们三人修炼功法，创出的法诀，根据这个修炼，三天内，战斗力，可以提升一大截，有什么不懂，可以随时询问！”
　　手腕一翻，取出三个玉符，轻轻一点，三道意念进入其中。
　　三人疑惑的接过玉牌，看完其中的内容，一个个震惊的说不出话来。
　　“去吧！”
　　不去理会他们的激动，张悬心神继续沉浸在如何晋级伪神之中。
　　上苍的历史上，不知多少强者，冲击过伪神，也留下了不少宝贵经验和理念，可惜，除非进入通天桥，否则，成功的几率实在太小了。
　　“应该和名师大陆冲击古圣一样，上苍缺少了一种可以让人晋级的东西！”
　　将这些书籍看完，张悬心中已经有了答案。
　　其实不是前人天资不够，而是上苍和当初的名师大陆一样，缺少了可以让人晋级伪神的东西，所谓的抢夺“神”字，应该就是抢夺这种东西，修炼者才能借机，突破最后的关卡。
　　正因如此，通神殿，即便不进入通天桥，也能出现伪神，其他就很难，即便是凌云剑阁。


第二千六十四章 接天石
　　推敲一套属于自己的功法极难，需要有大意念和大定力。
　　知道不是一朝一夕的事，张悬并不着急。
　　很快，几天过去，通天桥将会在今天开启，一早，张悬就带着众人，笔直向接天石的方向飞去。
　　接天石，在逐星之海，距离逐星岛不远，乘坐飞行仙兽，两个时辰后，看到一个光秃秃的石头岛屿，出现在视线。
　　这个岛屿，矗立在海面，宛如一座孤峰，又好像是顶住上苍的巨大柱子，不知多高，一眼看不到尽头。
　　“传说，不知多少年前，苍天崩塌，大陆生灵涂炭，一位超级强者，从海底斩下了巨大海龟的四条腿，当做柱子，顶住上苍，后来时光荏苒，沧海桑田，腿变成了石柱，也就是眼前的这个接天石！”
　　看着眼前这个高耸入云的岛屿，寒剑秋道。
　　“这些都是传说，这根孤岛，高度超过数万，世界上哪有这么大的海龟？”
　　魁晓长老摇头：“再说，苍天真要的要崩塌，又岂能是四条腿可以撑住的？”
　　“这倒是……”
　　众人全都笑了笑。
　　每个世界都有神话传说，代表了人类的希望，这个遗弃大陆也不例外。
　　张悬看向眼前的接天石。
　　虽然明知道不可能和众人说的一样，是海龟的四条腿，但一根巨大的石头，连接天空和海洋，并且屹立不知多少年不倒，的确十分奇怪。
　　明理之眼蠕动，仔细看去，很快觉察到了不对劲。
　　眼前的接天石，看起来只是普通石头，实际上表面布满了密密麻麻的特殊阵纹。
　　有了这种东西，才让石柱，抵抗住风雨和海洋生命的攻击，不受到一点侵害。
　　“好玄妙的阵纹……”
　　看了一会，张悬发现，以他的眼力竟然完全看不懂。
　　“神殿……在这上方？”
　　心中冒出想法，忍不住问道。
　　“嗯！”
　　寒剑秋点了点头。
　　边说边向石头上方飞去。
　　众人紧跟其上。
　　沿着接天石，向上飞行，伴随高度提升，张悬感到身上的压力越来越重，好像上方有一只大手，硬生生要将他，从上面镇压下来，不愿让其，接触更高的秘密。
　　“大家全力以赴，能登上接天石，本身也是一种考验！”
　　见跟随在身后的仙君们一个个脸色变化，寒剑秋道。
　　对于伪神，这种压力，不算什么，但对于仙君来说，即便是达到巅峰的强者，都很难一口气飞到接天石的上方。
　　这本身就是一种考验！
　　六大宗门强者无数，能够通过的，数量都不会太多。
　　“有点像孔庙中的世界！”
　　张悬笑了笑。
　　对于他来说，上方的压力是很大，但还达不到，让他无力的地步。
　　当初在孔庙，就遇到过这种情况，天空有种特殊的压力，让人无法飞起来。
　　这个接天石，看起来，只有数万米，不算太高，但通体布满了特殊纹路，自然而然就形成了一种禁锢的阵法，除非修为达到，否则，硬向上冲，很容易导致仙力混乱，承受不住。
　　噗！
　　正在思索，身后一个吐血的声音响起，转头看去，就见七星楼一位长老承受不住，从空中跌了下去。
　　“这还不到一半的距离……魁晓长老，你们宗门的长老，这些年实力有些退步啊！”
　　秦源长老嘿嘿一笑。
　　现在距离接天石的最顶端，还有接近一半的距离，仙君强者就承受不住，对方的这位长老，未免太弱了一些！
　　魁晓长老没有回答，而是皱了皱眉，低头看去。
　　下坠了一会，这位长老稳住了身形，在空中大口喘着粗气，不敢上来。
　　修为达到他们这种级别，能够自主飞行，肯定是摔不死了，只是，没想到，连一半都没飞到。
　　按照以前的惯例，能够跟来的长老，都是宗门佼佼者，最少也能飞到七成左右的高度，才会承受不住！
　　噗！
　　正在疑惑，不远处同样以为长老一口鲜血喷出，从空中跌落。
　　万兽门的长老。
　　“你……”
　　秦源长老脸色铁青。
　　刚嘲笑完被人，自己这边就有人掉下去，脸打的够快。
　　“是压力比往常更大了……”
　　寒剑秋神色凝重的道。
　　愣了一下，魁晓和秦源同时感受了一下，眉毛同时一跳：“果然如此……”
　　他们是伪神境强者，对这种针对仙君的压力，不太敏感，之前没怎么在意，此刻一探查，顿时察觉，沿着接天石上的压迫感，比百年前，增强了接近一倍！
　　正常情况下，这种压迫感，要飞行到总高度的七成左右，才能感受到。
　　“这种压力，数千年来，都没改变过，怎么突然变大了？”
　　秦源长老不敢相信。
　　想要登上接天石，就要承受天空的压迫，这是数千年来，不变的规矩，正常情况，这种压力是不会改变的，怎么突然间增加了这么多？
　　“估计和通天桥提前开启有关……”
　　寒剑秋道。
　　通天桥百年开启一次，早已成了定论，因此每个宗门，都会提前准备，按照以前的时间推算，距离开启还有很大一段时间，此刻却突然开启，没有任何征兆……会不会压力增大，也与此有关？
　　“不管这么多了，压力增大，大家一定要集中精神，只有登上接天石，才有资格进入通天桥，成就伪神，否则，只能再等百年了！”
　　仙君强者，也只有三百年寿命，一百年，相当于三分之一，不知多少人熬不起。
　　“是！”
　　众人也意识到了严酷，没了之前的放松，一个个神色凝重，快速向上空飞去。
　　伴随飞行的高度增加，再次有人承受不住，接二连三有人从空中跌落。
　　飞到总高度七成左右，整个队伍，就只剩下十来个，不足二十。
　　和张悬一起冲击通天桥的三位，经受这段时间特训，战斗力增加了不知多少，这才坚持下来，换做以前，恐怕连登到台顶都做不到。
　　接天石都上不去，通天桥自然也就没指望了！
　　“可还能坚持？”
　　见三人头上汗水涔涔，衣服湿了大半，张悬皱了皱眉问道。
　　“可以！”
　　洪武长老咬牙。
　　众人继续前行。
　　来到总高度八成，只剩下魁晓、寒剑秋等几位伪神，以及经历过特训的三人了。
　　此时，秦源等人，不觉得什么，洪武长老等人，已然有些坚持不住。
　　身体不停颤抖，手脚发软，似乎随时都会从空中摔下去。
　　“难道连接天石都上不去？”
　　张悬眉毛皱起。
　　还有数千米的距离，这都坚持不住，如何进入通天桥？
　　难不成，自己训练了好几天，变成一场空？
　　“你们在这里等一下，我先上去看看，到底发生了什么变故，导致压力这么大……”
　　停顿了一下，张悬交代。
　　抗衡这种压力，和实力、心境有关，短时间内，找不到更好的办法，看样子只能想办法解决压力来源了。
　　沿着石壁快速向上飞行，压力变得更加粘稠。
　　眉毛一扬，张悬体内神之剑意流淌，眨眼功夫，整个人变成了一柄锋利的长剑。
　　哗啦！
　　粘稠的压力就被撕扯开来，轻轻一晃，已经落在了接天石的上方。
　　是个直径百米左右的平台，没有任何东西，上方是漆黑的天空，所谓神殿之类，根本看不到。
　　站在台上，控制身躯，向上飞行，就发现上面似乎有一个天然的屏障，隔离了整个世界，无论仙力运转的多快，都无法离开太远。
　　也就是说，即便是他现在的修为，也没办法飞起来，去寻找所谓的神殿。
　　沿着石台转了一圈，发现这上面，也雕刻着和石柱一样的特殊符文。
　　“会不会这种压力，是因为这些符文产生的？”
　　虽不理解符文的意义，但能让石柱矗立数千年不倒，必然有着特殊的能力，或许，让众人无法来到这里的压力，也由此产生。
　　“出！”
　　手腕一翻，桐裳剑出现在掌心，凝神静气，猛地对着符文点了过去。
　　剑气呼啸而出，宛如巨龙，在石台上盘旋，眨眼功夫，钻入符文之中。
　　嗡！
　　整个高台闪耀出耀眼的光芒，宛如什么被激活。
　　“果然如此……”
　　感受光芒闪烁后，四周的压力果然有了变化，张悬松了口气，手腕一抖，九柄仙君巅峰级别的长剑再次出现，在身体四周形成了一个特殊的剑阵。
　　“破！”
　　眉毛一样，神之剑意灌输其中，一声低呼。
　　十柄长剑，落在石台四周。
　　尽管不明白这些符文的意义，但对阵法了解极多，明理之眼扫视，可以清楚分辨出，其中存在的漏洞和缺陷。
　　正是这些剑，斩落之处。
　　轰隆！
　　一道光波，激荡开来，空中散佚的巨大压力，同时消失。
　　呼呼呼！
　　风声呼啸，寒剑秋等人，趁机飞了上来，齐刷刷落在高台。
　　嗡！
　　众人刚停下，四周的符文扭动，那股压力再次回归。
　　从消失到恢复，总共不过，两个呼吸左右，要不是众人反应过来，同样上不来。
　　“竟然能够自主恢复？”
　　张悬满是惊讶。
　　还以为已经将符文形成的特殊力量彻底破坏，没想到，居然这么快就恢复如初，不愧是神殿留下的东西，果然不简单。


第二千六十五章 白玄生要账
　　来到石台，洪武长老等三人就毫无形象的坐在地上，吞下丹药，快速恢复消耗的体力。
　　寒剑秋等人则环顾一周，一个个眼神复杂。
　　百年前，他们来过这里，经历了生死之间的战斗，才有了今天的成就。
　　张悬道：“通天桥在什么地方？神殿又在哪里？”
　　这上面光秃秃的，什么都看不到，什么都没有，所谓的通天桥在何处？神殿又该如何才能过去？
　　“通天桥，就在这上方，时间一到，会自动出现，连接神殿和接天石！只有不满百岁的人才可以踏入，其中有神殿武士守护，想要通过，十分困难！”
　　寒剑秋向上一指。
　　张悬抬头看向黝黑深沉的天空，依旧什么都没有。
　　“通天桥不出现，是永远都无法进入神殿的，因为，根本就无法通过上空的屏障！这个屏障，为神灵所留，别说仙君，就算伪神，同样无可奈何！”
　　寒剑秋摇摇头，并指做剑，向上一刺。
　　这剑蕴含了他全部的力量和对剑道的理解，从指间升出，带着雷霆之音，给人一种洪流涌来之感，不过，才向上蔓延了不足十米，啵”的一声消散。
　　好像从未出现过。
　　众人全都眉毛一跳。
　　如此强大的剑招，竟然都向上飞不到十米，凭借他们，想要上去，恐怕更不可能了。
　　“接天石的压力尽管很大，但整个大陆也有不少人能够飞上来的，很多仙君巅峰，寿命达到尽头，都期望能够来此改变命运，最后没一人成功，久而久之，这里也就没人过来了……”
　　魁晓长老摇头。
　　明知道没希望，还不如留在家里，好好陪陪亲人，让他们送最后一程。
　　张悬再次抬起头来。
　　尽管看不到所谓神灵留下的屏障，但可以清晰感受到，上方带来的巨大压迫，别说他的实力，就算真的和寒剑秋等人一样，达到了伪神，也未必能够成功。
　　上方屏障给他一种无力感，就好像当初只有真仙，遇到了伪神，所有手段全部施展出来，都没有任何用处。
　　蚍蜉撼大树，可笑不自量。
　　“这就是神灵的力量？”
　　心中满是震撼。
　　难怪神殿能够高高在上，无人能抗衡，单这个屏障，就能让无数人彻底失去信心。
　　真不知道，当初的凌云剑宗开派祖师和孔师，是如何通过，并且进入其中的。
　　“你们能够上来，还真出乎我们的意料……”
　　心中正在感慨，就听到一个冷笑响起，众人转头，随即看到玄镜门的白玄生宗主和缥缈仙宗的谷追云，从下面飞了上来，身后还跟着两个中年人。
　　应该是参加这次通天桥的天才。
　　“你们能够抗衡压力？”
　　秦源长老皱眉。
　　他们的人和其他两个宗门的才俊，都飞到八成高的时候，再无法前进，还是宗主提前来到石台，让压力停顿了两个呼吸，才冲过来。
　　对方怎么可能轻而易举的来到跟前？
　　同为天才，不至于差距这么大吧！
　　“当然，这种压力，对我们的天才来说，不算什么……”
　　白玄生冷哼。
　　话音未落，张悬的声音响起：“是他们身上的盔甲！”
　　众人齐刷刷看去，果然看到刚上来的两位才俊，身上黝黑色的盔甲显得异常夺目。
　　盔甲表面，雕刻了一些特殊的纹路，和接天石上的有些相似。
　　正是穿了这东西，才让他们飞上来，不受丝毫压力的影响。
　　见他一口揭穿，白玄生脸色铁青，也不否认，哼了一声，道：“张悬宗主果然好眼力！”
　　张悬不置可否，两个天才看了过去。
　　不愧是玄镜门、缥缈仙宗的强者，修为和洪武长老等人不相上下，但气息更加凌厉，给人一种锋芒之感。
　　“神殿武士？”
　　张悬皱眉。
　　这种感觉，和神殿武士有些相似，不由升出一丝不悦。
　　就在此时，白玄生哼道：“既然张宗主这样好的眼力，可否能看出来，到底是谁在小镜海，抢走我的宝物？”
　　见不想找对方麻烦，对方竟然找自己的，张悬转过头来：“你当时要被玄背龟斩杀，是我和魁晓长老救了你……救命之恩，给与点报酬，也不算什么！”
　　白玄生眼睛眯起。
　　眼前这位成为四宗宗主，他就猜出来，之前都事，肯定与之有关，本没指望会承认，毕竟影响威严，没想到，不光承认了，还说的如此光明正大……
　　抢了我的东西，如此理直气壮……还有没有点强者尊严？
　　“张悬宗主，六大宗门一向相互帮助，同气连枝，你抢夺白宗主的法宝和储物戒指，破坏规矩，怕是很容易引起宗门矛盾，引发整个大陆动乱吧！”
　　谷追云道。
　　张悬道：“那你说怎么办？”
　　“很简单，将夺走的物品，一件不差的归还白宗主，然后向他道歉……”
　　谷追云道。
　　“道歉？”
　　停顿了一下，张悬点点头：“也好！”
　　说完大手一招。
　　呼！
　　玄背龟立刻出现在面前，猛地冲了过来。
　　对方和通神殿联合，刚好没理由探查，这样说，等于给了机会。
　　“你要干什么？”白玄生一愣。
　　刚说道歉的，直接扔出玄背龟，干什么？
　　“没什么，要我道歉也可以，只要你不喊救命就行了……”张悬淡然一笑。
　　当时玄背龟，要杀对方，不是自己出手，这位白宗主肯定早就死了。
　　不知恩图报，竟然还要东西……
　　“上次要不是我中计，你以为就凭它的实力，能够伤到我？”
　　冷冷一笑，白玄生五指张开，猛地向玄背龟迎了上来。
　　上次要不是小镜海的蜉蝣，他怎么可能吃亏！
　　现在在这里，没有海水借助，对方的实力本身就降低不少，再胜不过真就丢人了。
　　一声怒喝，合身扑上。
　　狂暴的气浪，在空中激荡。
　　玄背龟，并未显露本体，直径只有两米多长，速度更加灵敏，和对方交手，丝毫不落下风。
　　“坤位三步，离位进攻……”
　　张悬传音。
　　对方是一宗之主，成就伪神时间长了，正常情况下，玄背龟想要胜过，的确不太容易，不过，有了张悬的指点，就不一样了。
　　不到一分钟，白宗主就鼻青脸肿的，被一个巨大的龟壳压在下面，不停的撞击，胸骨断了不知几根。
　　“张宗主，你难道真想引起宗门矛盾？”
　　谷追云再也看不下去，忙道。
　　“宗门矛盾，不早就有了吗？还用我引起？”张悬摇头，神色凝重：“当时，白宗主被玄背龟打晕了，现在还没晕，说明距离当时的情况，还有一段距离！放心，既然救人还要道歉，这次我肯定不会出手，如果白宗主不幸身亡，我会将他的宝物，传承给玄镜门，并且去他坟上道歉……绝不会推辞！”
　　听到这话，正坚持不住的白玄生，一口鲜血喷出。
　　人死了，道歉、要东西又有何用？
　　“你……”
　　谷追云脸色一沉：“你可知，斩杀一位玄镜门宗主，玄镜门一旦要报仇，将会引来多大的灾难！”
　　“报仇？放心吧，一旦他死了，我会去玄镜门，继承宗主之位，刚好他的宗主令牌，也在我手里，为了不产生动荡，会说他将宗主之位传授给了我……”
　　张悬淡淡一笑：“想必谷宗主，不会揭穿吧！毕竟，你胸怀天下，不想大陆动荡……”
　　小镜海，将对方储物戒指拿走，玄镜门的宗主令牌，正在其中。
　　只是一直懒得炼化而已，如果眼前这家伙死了，炼化宗主令牌，告诉其他人，是自己继承了对方的位置，应该没人怀疑。
　　毕竟，都是四大宗门宗主了，再多一个宗门，也没什么。
　　“你……”
　　没想到眼前这位这么狠，谷追云拳头一紧，正打算冲过先将人救下来，就感到脊背一寒，寒剑秋和魁晓、秦源几位长老来到跟前，挡住去路：“谷宗主还请留在原地，既然要道歉，自然要符合当时的情况，不然，救人都成罪过，谁还敢做？”
　　深吸一口气，谷追云只好停了下来。
　　他和面前三人同为伪神境，一旦交手，估计会和躺在地上的白玄生一样，被打的爹娘都认不出来。
　　“张宗主救命……我错了，我不让你道歉，那些宝物，也不要了，算是我报答你的救命之恩……”
　　见玄背龟，随时都会将其斩杀，重伤的白玄生再不敢多说，急忙喊了出来。
　　看眼前的情况，对方真的敢杀了他，冒充宗主。
　　一旦成功，东西也就不用还了，真要如此，自己白死不说，宗门都落入别人之手。
　　“让我救你？”
　　张悬停顿了一下：“也不是不可以……但是，我只是仙君巅峰，让我对战伪神境的玄背龟，也很困难的……不如这样，有什么宝物，赠送点当做报酬，我或许会拼掉性命救人！”
　　“赠送宝物，报酬？”
　　白玄生一呆，差点没哭出声来。
　　人，真的可以这么无耻的吗？
　　这头玄背龟已经成了你的兽宠，你只需让它停手即可，竟然还要问我要报酬？
　　最关键的是……你让它揍的我啊！
　　早知道这家伙如此不要尊严，东西就不要了……


第二千六十六章 通天桥现
　　两分钟后，张悬一脸满意的看向躺在地上重伤的白玄生：“白宗主，如果还想从我这里要回东西，还请直接开口，不用客气……”
　　“……”白玄生不想和他说话。
　　刚又被勒索了三件仙君巅峰兵器，对方才让玄背龟停手。
　　再要，岂不倾家荡产？
　　本还想着，能够借助大势，将之前被对方拿走的伪神境法宝抢回来，做梦都没想到，折了三件兵器不说，还身受重伤，差点没死在当场！
　　“白宗主……”
　　见玄背龟被收走，谷追云这才来到跟前。
　　“我没事……”
　　服用了丹药，恢复了一些，白玄生牙齿咬紧，传音过去：“先让他们得意，通天桥开启后，按照原计划进行……到时候，有他哭的时候！”
　　谷追云点头。
　　将二人的表情看在眼里，张悬淡然一笑。
　　通神殿为何要给对方伪神境法宝，要对方镇宗之宝的目的到底为何，现在还看不出来，但这两位与之有联系的宗主，明显已经和他们，截然不同了。
　　也就是说，已经无法联合在一起，甚至极有可能变成敌人。
　　既然如此，不如先下手为强。
　　故意教训对方一顿，正好能看看还有什么底牌在手，还有没有其他伪神境兵器。
　　现在看来，除了那条铁链，应该没了。
　　轰隆！
　　突然，天空中巨大的轰鸣声响起，宛如雷霆降临，众人抬头，随即看到漆黑的天幕之中，一座大桥，缓缓从虚空中蔓延而来。
　　“通天桥开启了……”
　　寒剑秋神色凝重。
　　张悬看去，虚空中出现的这座大桥，从漆黑的夜幕，倒挂着向下延伸，看不出什么材质，但给人一种冰冷之感，还没近前，巨大的压迫感，好像要将整个接天石，都碾压成粉末。
　　众人齐刷刷后退到石台的一侧。
　　几个呼吸过后，大桥与石台完美结合在一起，石台似乎承受过多次，表面符文一闪，并未出现任何异常。
　　“通天桥，只存在一天的时间，宗主，你们快点上去吧！”
　　见桥与石台完美连接，寒剑秋道。
　　“怎么上去？”
　　张悬皱眉。
　　空中出现的这座大桥，是竖在石台上的，表面光滑如镜，就算他这种实力，也爬不上啊！
　　“走上去就知道了……”
　　也不解释，寒剑秋向前招手。
　　张悬不再多问，招呼洪武长老三人，抬脚来到桥梁跟前，玄镜门、缥缈仙宗的两位天才，也紧跟在后面。
　　深吸一口气，脚掌往桥梁上一踏。
　　身体不由自主的打了个趔趄，向下一沉，随即发现，桥梁已经出现在脚下，自己站在了桥上。
　　向后转头，看到寒剑秋等人站着的石台，已经和自己垂直，众人宛如倒挂在石头上，奇异无比。
　　“重力不同？”
　　张悬一愣。
　　这种情况和前世的地球相似，地球这边的人，感觉自己站着，另外一边，明明方向相反，同样不会掉到空中。
　　桥面和接天石的平面，呈九十度垂直，却都能站稳，感觉和站在平地上一样，不光重力不同，极有可能，已经踏入另外一处空间了。
　　其他几人也落在桥面，环顾一圈，和他一样，充满了吃惊。
　　知道时间耽误不得，沿着桥梁向前走去。
　　不知多长，看不到尽头，只能看到通往漆黑的深处。
　　沿着桥面缓步前行，四周安静的只能听到众人的呼吸，知道随时都会有神殿强者出现，众人全都精神绷紧，不敢有丝毫放松。
　　呼！
　　前行了不远，漆黑的夜幕中，五个人影走了过来。
　　身穿盔甲的神殿武士，全都达到了仙君巅峰级别。
　　“只有战胜这些武士，才能继续前行，得到突破伪神的机会！”
　　洪武长老神色一凝，体内真气激荡，其他几人，同样眼睛眯起。
　　来之前，他们就知道了通天桥的规矩，六个人闯关，会出现五个神殿武士。
　　按照以往的情况，都是五个人冲上去，拦住这五人，给其中一人，争取机会。
　　“宗主，我们拦住对方，你想办法过去……”
　　仙力汇聚全身，洪武长老道。
　　“宗主，你先走……”
　　其他二人也同时点头。
　　经过几天接触，他们早已对眼前这位佩服的五体投地，知道只有他，才能带领四大宗门走的更远。
　　“你们看着办吧，我们先过去了……”
　　正在交流，玄镜门和缥缈仙宗的两位天才，淡淡一笑，抬脚向前走去。
　　眨眼功夫，就来到五位神殿武士面前，合身向其中两位武士冲了过去。
　　其他三位武士，并不围攻，而是继续守在桥面上，等待张悬等人过来。
　　嘭嘭嘭！
　　两者交锋，玄镜门和缥缈仙宗的天才，像是得到了制约神殿武士的功法，每一招都能料敌先机，三招过后，两位武士连续后退了几步，侧开身形。
　　嗖！
　　二人趁机向前窜了过去。
　　两位与之对战的武士，刚想追过去，他们的声音就响了起来：“后面还有四个……追我们的话，他们就闯进来了……”
　　听到这话，二人忍不住停下，再次回到之前的位置，看向张悬等人。
　　“这两个家伙……”
　　洪武长老等人没想到会出现这种变故，全都脸色一沉。
　　之前，是六个人对付五个，现在已经变成，四人对付五人了。
　　早知如此，就应该和之前二人一起冲过去。
　　“和他们一起，更加被动……他们早就知道这五位神殿武士的优缺点，一旦不慎，很容易落入陷阱！”
　　对方熟知神殿武士的手段，你却不知道，同时出手的话，很容易被神殿武士伤到。
　　就好像神殿武士施展出一招，本来进攻玄镜门那位天才的，结果他知道招数的后续，躲闪开来，洪武长老却不知道，很容易中招。
　　众人都久经战斗，知道这种情况，同时点了点头，不再纠结。
　　“宗主，那我们现在该怎么办？”
　　万兽门的天才满是担忧的看了过来。
　　“他们能冲过去，我们自然也能！放心，施展出你们的全部修为，神殿武士……并没想象的那么可怕！”
　　张悬轻轻一笑。
　　他待在上苍的时间，不会太长，一旦能够进入神界，绝不会放弃。
　　所以，未来宗主之位，肯定还是要重新交还到这些人手中的。
　　想成为宗主，首先要确立，无敌的信心，如果面对神殿武士，还没战斗就害怕了，以后又如何掌控宗门，走向更远？
　　“是！”
　　当先点了点头，洪武长老看准一位武士冲了过去。
　　掌风呼啸，各种武技施展出来，整个人非但没有落败，竟然短时间内，还占了上风。
　　“这……”
　　其他两位仙君巅峰，看到这一幕，全都一愣。
　　洪武长老施展的，都是宗主之前教授的，既然他能够抗衡，自己二人也未必会输！
　　想到这，紧跟了上来。
　　刚开始，还觉得有些生涩，伴随战斗的速度越来越快，竟然越发得心应手。
　　“宗主虽然没说过，神殿武士的缺陷，却专门讲解了，战斗中的技巧，以及如何战斗，才能占据上风，似乎……刚好克制对方……”
　　三人越来越惊讶。
　　这几天的修炼，宗主只是讲授如何战斗，并且想办法增强他们的仙力，并未说过，如何对付神殿武士，此时与之战斗，全部施展出来，竟然说不出的顺畅。
　　原本眼中，无法战胜的神殿武士，此刻变得和自己切磋一般，再没了以往的恐惧。
　　“原来短短几天，进步了这么多……”
　　三人同时恍然。
　　换做之前的他们，遇到神殿武士，可能三招不用，就会被当场斩杀，而现在，却能压制的对方无法还手，进步之大，难以置信。
　　一直潜心修炼，还察觉不到，此刻进行战斗，感受到身体对力量的掌控，对武技的判断，以及如何还击，哪还不明白！
　　短短几天功夫，他们竟然都有了脱胎换骨的变化！
　　“是宗主……”
　　眼中全都露出了感激之色。
　　直到此刻，才明白宗主的良苦用心。
　　他们现在的实力，依旧挡不住宗主一招，也就是说，后者想要击杀这几位神殿武士，根本不需要花费太多功夫！
　　明明可以自己获胜，却要花费精力训练自己等人，并且让他们亲自出手，明显是想让他们获得更大的成长！
　　只有经历过厮杀，成就的伪神，才会更加强大！
　　“一鼓作气，将他们击败吧！”
　　知道这些，三人信心大增，再没有任何顾忌，各自施展出绝招。
　　嘭嘭嘭！
　　三个闷哼，三位神殿武士，齐刷刷后退。
　　噗通！噗通！噗通！
　　几分钟后，全都倒在了地上，断绝了呼吸。
　　呼！
　　击杀完三头神殿武士，同时松了口气，各自对望一眼，齐刷刷向剩下的两头武士看去，却见他们二人早已经趟在了地上，宗主正站在不远处，带着淡然的笑容。
　　宗主出手比他们晚，竟然还以更快的速度，解决了对方！
　　甚至……他们都没看到，到底是如何出手的！
　　其实不光他们，躺在地上，已经被杀的两位武士，临死前，也满是忧伤……
　　他们也不知道，怎么就躺在了地上，就这样死了……


第二千六十七章 斩杀伪神
　　“走吧！”
　　处理完五位挡住去路的神殿武士，众人继续向前走去。
　　刚才冲过去的二人，已经失去了踪迹，修长的通天桥，横亘在夜空之中，看不到尽头。
　　沿着桥面向前，很快来到一处凸起。
　　是个圆台模样的东西，出现在桥面的一侧，宛如一个不大的观景台。
　　玄镜门的那位天才，正坐在其中。
　　一股特殊的力量，在圆台上激荡，这人全身毛孔大开，快速吸收，体内的力量，节节攀升，宛如随时都会突破。
　　“他在冲击伪神境！”
　　洪武长老道。
　　根据前人的经验，通过五位神殿武士，桥面上就会出现一些可以突破的地方，只要仙君巅峰强者进入其中，就有很大几率成功！
　　这应该就是那种地方，而这位天才，正在尝试，突破伪神！
　　“走吧，这地方被他占了，去前面看看，有没有其他的圆台！”
　　张悬摆手。
　　虽然这两个人不算太友好，但能够突破伪神，算是各自的机缘，没必要阻拦。
　　既然六大宗门历代宗主，都可以在这里突破，这种地方应该还有不少，不可能只有一个！
　　不然，缥缈仙宗的那位，肯定也会留在这里，而不是找不到踪迹了。
　　众人点头，紧跟在身后，刚想继续前行，不远处气息迸射，圆台上的玄镜门天才，一声低呼，体内的仙力，瞬间爆炸开来。
　　轰隆！
　　强大的气息，直冲云霄，宛如惊雷炸起。
　　“他突破了？”
　　众人同时一震，急忙看了过去，随即看到坐在原地的中年人，宛如改变了生命本质，一道道仙力沿着体表四处游荡，宛如蛟龙，安静的悬浮在圆台上方，好像重力对他失去了作用。
　　呼！
　　全身力量，被吸收进入穴道，中年人猛地睁开眼睛。
　　一道耀眼的光芒，从双眸中射出，照耀四方。
　　“你们能走到这里，看来胜过了那几位神殿武士，不过……好运也就到此结束，别向前走了……”
　　感受到体内暴增的力量，中年人满是兴奋，看到张悬等人，竟然没被神殿武士击杀，露出一丝惊讶，冷哼一声，站起身来。
　　嗖！
　　下一刻，挡在众人面前。
　　张悬皱眉。
　　“你们能够通过神殿武士的关卡，说明有机会成为伪神境强者……如果你们都成功了，我玄镜门和缥缈仙宗的优势何在？”
　　中年人冷笑。
　　他们不惜与通神殿合作，就是为了能够多出伪神境强者，笑傲天下，如果对方也都成功了，岂不等于做了无用功？
　　“你想杀人灭口？”
　　张悬道。
　　早知道这两个宗门不怀好心，没想到竟然要干出如此撕破脸皮的事。
　　中年人道：“你们死了，别人看来，是死在神殿武士之手，和我们玄镜门无关！”
　　每次闯通天桥，都会死上不少，眼前这几位，就算真死了，也不会让人怀疑。
　　毕竟，每年能够闯过的，也就一个而已。
　　“你就这么确定，可以杀了我们？”
　　见对方杀人已经成了定局，摇了摇头，张悬一脸同情的看过来。
　　“我知道你驯服了玄背龟这头伪神境仙兽，不过……你试试，通天桥上，可否能将其召唤出来？”
　　中年人嘴角扬起：“神灵修筑通天桥的时候，如果没考虑到这种情况，可以将这种级别仙兽带上来的话，岂不神殿武士，都不够杀的？”
　　皱了皱眉，张悬精神一动，沟通兽宠袋，果然发现，这个袋子好像是被特殊力量封印了一般，伪神境的兽宠无法祭出！
　　不过，没达到这种境界的，可以随意召唤。
　　只是，通天桥不宽，仙兽每一个都体型巨大，召唤出来，非但不能帮忙，弄不好还会阻碍进攻，得不偿失。
　　看样子，和对方说的一样，修筑通天桥的神灵，早就料到了这点，即便是万兽门，也不能取巧的。
　　“我能驯服玄背龟，自然是有能够胜过它的手段，你一个刚刚突破的伪神，就想杀我，是不是想多了……”
　　摇了摇头，张悬道。
　　虽然不能使用四大伪神境仙兽，但凭借他现在的实力，也绝不是一个刚刚突破伪神的家伙，可以抗衡的。
　　“如果加上我呢？”
　　话音未落，又一个声音响起，缥缈仙宗的那位天才也出现在面前。
　　和玄镜门的这位一样，同样达到了伪神境。
　　两大伪神，同时释放气息挡住去路，顿时给人一种浓浓的压力，洪武长老等人，脸色全都变得十分难看。
　　一位伪神，他们相信宗主可以胜过，但两位……
　　真就不好说了！
　　更何况，这二人在整个大陆都算得上天才，就算刚刚突破，实力也不容小觑。
　　“同为六大宗门，对我们出手，难道不怕引起大陆动乱？”
　　张悬道。
　　“放心吧，你们死后，我们玄镜门和缥缈仙宗，会统管你们四大宗门，以后所谓的逐星宫、凌云剑阁、万兽门、七星楼……都将不复存在！”
　　哼了一声，玄镜门的中年人，大手一挥，道：“动手吧！”
　　话音结束，脚掌向前一踏，出现在张悬面前，五指张开，一掌拍落。
　　这位中年人力量如山，刚刚晋级伪神境的修为挥洒出来，洪武长老等人想要帮忙，同时感到身体宛如被禁锢了一般，动一下都做不到。
　　“这就是伪神？”
　　心中同时一沉。
　　之前虽然接触过伪神，却没交过手，不知道到底有多强大，此刻对方力量施展，才明白，与之差距，不可以里计。
　　对方真的下杀手，他们三人联手，都可能坚持不过三招！
　　“宗主……”
　　急忙向宗主看去，想要看看，如何才能将他救下来，随即看到了让他们终身难忘的一幕。
　　不远处陷入对方掌风下的宗主，掌心多出一柄长剑，轻轻一抖，没有任何停顿，直接贯穿了对方的手掌。
　　扑哧！扑哧！
　　连续两招，这位刚刚突破的伪神，脑袋就掉在了地上，直到临死，都不敢相信是真的。
　　“好好活着不好吗？非要找死……”
　　摇了摇头，张悬叹息。
　　他尽管只是仙君巅峰，但真正战斗力，一般的伪神都不是对手。
　　面对神殿的伪神，或许还要花费一些功夫，一个刚刚突破的小家伙，就想杀他……做梦！
　　“你……”
　　看到同伴一招就被斩掉脑袋，缥缈仙宗的那位天才，吓了一跳，身体一转，直接逃走。
　　他的实力，不会比前者强大多少，对方既然能一剑斩杀对方，肯定也能杀死自己！
　　接到命令，如果这位张悬，能够通过神殿武士考核，就出手将其斩杀，本以为是个简单任务，没想到这位，竟然强大到了这种地步！
　　仙君境，随手斩杀伪神……没有丝毫停滞……
　　就算比起他们宗主，都只强不弱了！
　　此时不逃，更待何时！
　　“刚才问这么多，就是确定，你们是不是真要杀我，既然确定，现在逃走，还怎么来得及……”
　　摇摇头，张悬手掌一抖。
　　嗡！
　　长剑破空而出，眨眼就来到对方背后。
　　扑哧！
　　从后心插入，一瞬间，这位刚刚晋升的中年人，同样断绝呼吸，摔倒在地，尸体重重摔在桥面。
　　从突破到死亡，二人连三分钟都没坚持到……
　　恐怕是这个大陆寿命最短的伪神了。


第二千六十八章 进入神殿
　　将这两头伪神的尸体收起来，张悬带着众人继续向前。
　　走了不远，一位仙君境巅峰神殿武士出现，斩杀后，看到一个圆台出现在面前。
　　“这是突破伪神的机会，你过去吧！”
　　并不上前，张悬对一位仙君巅峰道。
　　“多谢宗主……”
　　这位天才满脸感激的点了点头，进入其中，沉心修炼，果然感到体内的力量，宛如煮沸一般，随时都会突破。
　　众人继续向前，很快，又找到两个圆台。
　　每个圆台前面必然有神殿武士守护，换做其他人，肯定没有办法，但对于张悬来说，简单至极。
　　将看守的武士斩杀，把洪武长老二人安排进去，张悬继续走去。
　　再次看到了一个圆台，身体一晃，坐了下来。
　　凝神静息，立刻感受到四周，激荡着一股特殊的力量，和之前的在遗弃大陆吸收的灵气截然不同，仙君巅峰的修为，在这股气息下，蠢蠢欲动，随时都会突破。
　　“可惜，我突破伪神的功法，还没推敲出来……”
　　修炼了一会，忍不住摇头。
　　那道意念一直在春秋大典中推敲，但到现在，都没成功。
　　现在这种情况，强行冲击的话，是有机会成就伪神，但……没有合适的功法，反而会为以后的进步，留下隐患，得不偿失！
　　呼！
　　大手一抓，将圆台上弥散的气息，收进一个玉瓶，装进了储物戒指。
　　进入圆台，他也明白，突破伪神，靠的是这种特殊灵气，这东西，和当初在名师大陆有了古圣之气一样，一旦功法推演出来，就可以随时随地突破！
　　离开圆台，继续向前。
　　通道中，这种模样的圆台似乎不少，不一会又找到一个，处理掉看守的武士，张悬停顿了一下，一个一模一样的分身，钻了进去。
　　片刻后，分身突破，达到伪神境界。
　　继续前行，很快，蛟龙、九头火凤兽等仙君巅峰仙兽，也全都成功突破。
　　“这样走下去，一天时间，肯定到不了神殿……”
　　身边的所有兽宠分身，都达到了伪神级别，诸多仙君巅峰长剑，也放在了这种气息中温养，有机会成为伪神境法宝，张悬这才向前方看去。
　　通天桥依旧沉浸在黑暗之中，不知多远，看不到尽头。
　　这个桥梁只开启一天时间，这样走下去，肯定到不了所谓的神殿，所谓的抢夺“神”字，也就成了空话。
　　这些石台，数量是一定的，一旦成功夺取“神”字，一个宗门就会和通神殿一样，可以诞生无数伪神，甚至铸造出伪神境兵器。
　　真正源源不断，不用再受制于对方！
　　只不过……
　　神殿一直想杀他，围攻了好多次，都没成功，真要过去，会不会遭到埋伏？
　　“通天桥百年才能开启一次，神殿或许拥有进入神界的机会，无论多危险，都要过去看看！”
　　停顿了一下，身影消失在原地，片刻后再次出现，已经换了一件青色的长衫，向前飞掠而去。
　　没有通天桥，即便突破伪神，也不可能找到神殿，错过这个机会，需要再等百年……这么长的时间，还不如现在冒险一搏。
　　前面，再没了圆台，看样子这东西也是有数量的。
　　这些东西，最前面的两个，没有武士守护，后面的基本都有，也就是说，神殿默认的，是让六大宗门之中两个人突破，后面的，除了孔师和凌云剑阁宗主这样的强者，几乎没人能够来到，更别说使用了。
　　百年一次，每次六大宗门大部分都只突破一人，数千年的时光，也只积攒了几十个而已。
　　将这些圆台中的灵气，全部收走，一柄长剑出现在脚下，体内剑意催动，张悬速度陡然加快。
　　让诸多兽宠突破，以及收集圆台中的灵气，已经浪费了接近三个时辰了，不加快速度，进入神殿，几乎不可能！
　　神之剑意弥漫，张悬的速度快的超过一般的伪神境强者。
　　不过，这个桥梁实在太长了。
　　连续飞行了三个时辰，不知多远，竟然依旧没看到尽头。
　　“一天时间打个来回，并且闯入神殿……怎么可能做到！”进入通神殿，已经六个时辰，整整半天了，居然还没看到尽头，难道以他现在的实力，根本到达不了？
　　根据之前的记载，一旦通天桥消失前，不返回接天石，极有可能会坠入破碎空间，最终生死不知，伪神强者，也很难存活。
　　半天过去，还有一半的时间！
　　“再飞一个时辰……”
　　停顿了一下，张悬咬牙。
　　之前的三个时辰，没全力前进，根据计算，此刻返回的话，四个时辰就能回到接天石。
　　也就是说，再飞一个时辰看看，如果依旧无法到达神殿，就只能原路返回了！
　　体内仙力运转，用尽全力，加快速度向前。
　　半个时辰后，看不到尽头的桥面，出现了变化，虚空中一座漆黑的大殿，缓缓浮现在视线。
　　“真够远的……当初孔师和凌云剑阁开派祖师，能够进入其中，修为比起现在的我，都只强不弱……”
　　看到神殿，张悬松了口气，同时感慨。
　　他虽是仙君巅峰，但真正实力，比起一般的伪神都只强不弱，再配合神之剑意，玄背龟等兽，想要追上都难，这种速度，竟然都连续飞行了六个多时辰，才看到……
　　通天桥的长度，果然够可怕的！
　　孔师等人能够成功进入其中，肯定也是通过了这么长的桥梁，速度之快，比起自己，只强不弱。
　　宫殿巨大，悬浮在空中，又好像镶嵌在黑夜里，又飞行了大概一刻钟左右，张悬才来到跟前。
　　吱呀！
　　似乎感受有生命来临，宫殿的大门缓慢打开。
　　身体一晃，张悬走了进去。
　　刚一进门，大殿的门户，缓缓关闭，原本漆黑如墨的殿堂，无数火把瞬间燃烧起来，将四周照亮。
　　呼呼呼！
　　周围闪烁出十个身影，每一个气息沉稳，看不出深浅！
　　都是伪神境强者！
　　不愧是神殿，外界难得一见的伪神，在这里，竟然一出现就是两位数。
　　“明知道，神殿对你围剿，竟然还敢来这里，张悬，你胆量的确不小！”
　　最中间的王座上，火焰燃烧，一个漆黑高大的身影，突兀出现，站在了火焰的上方，宛如从火中走出，长衣遮住了容颜，看不清面貌，声音冰冷，不带丝毫感情。
　　“遗弃大陆，天才无数，我只是奇怪，为何对我穷追不舍，难道就因为领悟了神之剑意？”
　　这种情况，张悬早就猜到，并不紧张，而是皱了皱眉。
　　自从来到上苍，他一直很低调，结果依旧遭到神殿连续三次围攻，实在搞不清楚，到底怎么回事。
　　“神之剑意？”
　　王座上的人影冷哼：“单凭这东西，还不值得让神殿出手！”
　　“那……”张悬皱眉。
　　人影道：“你应该是从名师大陆来的吧！”
　　“你知道名师大陆？”张悬眉毛一扬。
　　“我要活的……”
　　也不解释，王座上的人影，大手一挥。
　　哗啦！
　　十位伪神境神殿武士，立刻围了过来。
　　“想抓我，没那么容易！”
　　既然敢来神殿，就知道肯定有危险，张悬向后一退，手掌一抖。
　　呼！呼！
　　之前在通天桥，收进戒指的两头伪神强者尸体，突兀出现。
　　轰！
　　只一下就爆炸开来。
　　来的路上，他已经分出精神，将这两头尸体炼化成无魂金人了。
　　“哼！”
　　爆炸的力量，还没彻底蔓延，一声冷哼，紧接着神殿内部，光芒闪耀，下一刻，激荡而出的力量就被禁锢成一团，“啵！”的一声，消散在原地。
　　张悬脸色一沉。
　　本以为两大伪神同时自爆，至少能给他争取一些时间，没想到，神殿的防御阵法实在太强了，只一下就将冲击产生的力量，消散与无形。
　　“逃！”
　　手掌一抖，桐裳剑出现在掌心，张悬轻轻一划，神之剑意弥散开来，对着神殿紧闭的门户，斩落而下。
　　桐裳剑，本来只差伪神境一步，路上的时候，借用了圆台中的灵气，成功突破，配合神之剑意，威力极强，普通的伪神境强者，连一招都接不住。
　　叮叮叮！
　　剑气落在门户上，发出钢铁交击的声音，竟然连一道白印都没留下。
　　“难道……这个大门，也是伪神境法宝？”
　　张悬满是不敢相信。
　　伪神境的桐裳剑，配合神之剑意，寒剑秋这种实力，都不敢直樱其锋，这个大门受了一击，丝毫不损，痕迹都没留下，级别之高，不敢想象！
　　“别做无谓的挣扎了……”
　　似乎早就知道他会这副表情，围在四周的伪神境强者，同时一笑，一起出手。
　　一张由仙力组成的巨网，从天而降，眨眼功夫，将张悬所有退路，全部封死。
　　“破！”
　　剑气从剑尖再次涌出，张悬合身向巨网冲了过去。
　　呼！
　　剑气没有丝毫阻拦，仿佛巨网不存在一般，张悬只觉得身上一紧，被捆绑的结结实实，体内仙力，也像是被禁锢住了一般，再无法动弹。


第二千六十九章 天道图书馆泄露
　　“禁锢他的修为！”
　　见被巨网笼罩，众人松了口气，其中一位伪神境武士，合身来到跟前，手指并在一起，向张悬点了过来。
　　一旦被击中，全身修为会被立刻封锁，再无法动用。
　　“来得好！”
　　张悬一声低呼。
　　三柄长剑不知从何而出，演化出奥妙的剑法，一瞬间从这位伪神境的后心刺了进去，轻轻一划，后者立刻被斩成了两半。
　　一剑将其斩杀，巨网失去了一处力量来源，相当于阵法少了一阵旗，立刻出现了动荡。
　　剩下九位伪神境强者，急忙管输力量，打算将之稳定。
　　他们的动作快，但张悬的更快，游鱼一般猛地一窜，立刻从网眼中冲了出来，人在空中，连续点了几下。
　　手中长剑，化作漫天剑雨，向其中的一位伪神强者疾刺而来。
　　同为伪神境，有强有弱，通过巨网的力量，可以轻松看出，这位正是剩下九人中，最弱的！
　　以身犯险，引诱第一个伪神上当，来到跟前，偷袭击杀，然后，趁合击阵法出现漏洞的时间，偷袭最弱的一位……
　　如何战斗，张悬在战斗前，就已经计算妥当。
　　不是早有准备，又怎么可能冒着危险，来到这里！
　　扑哧！
　　四柄长剑配合神之剑意，带着让人无法抗衡的气息，这位最弱的伪神境强者，眨眼就被刺穿胸膛，紧接着咽喉一疼，头颅掉了下去。
　　没想到，一眨眼功夫，被一个仙君，连续斩杀两位同伴，剩下的八位伪神境神殿武士，觉得快要炸了。
　　首领在跟前，这么多人围攻，还损伤这么大，无地自容。
　　轰轰轰！
　　八只手掌向下拍落，大殿内的空间像是被冰冻，粘稠的无法动弹，张悬一声咆哮，想要将玄背龟等兽祭出来，却发现，这里和通天桥一样，兽宠袋都打不开。
　　头上青筋绷紧，桐裳剑舞动，同一时刻，一条铁链出现在面前，配合一杆长矛，猛地向空中的掌印刺了过去。
　　三大伪神境兵器，联合在一起，空间出现漆黑的裂痕，好像石头坠入了池塘，水波激荡开来，禁锢的空间解封。
　　“下去吧！”
　　他用尽全力，劈开空间，这才发现，一位伪神境强者，不知何时已经来到跟前，手掌轻轻拍落。
　　嘭！
　　来不及躲闪，只好将体内的力量集中在胸口。
　　但对方的掌力实在太强了，只一下，肋骨断了两、三根，整个人倒栽着从空中跌落。
　　两、三个伪神，甚至四、五个，他都能应对，十位伪神，而且还都是神殿武士，即便真气精纯，对战斗的理解，达到了极高明的境界，依旧抗衡不住。
　　摔在地上，张悬嘴角溢出鲜血，想要继续反抗，就看到一个铁链笼罩下来，将其捆了结实。
　　“伪神境兵器？”
　　感受到铁链越笼罩越紧，现在的实力，根本挣脱不开，张悬拳头捏紧。
　　这个铁链和之前他炼化的那个一样，已然达到了伪神级别，不是他现在的修为，可以挣脱的。
　　“十人围攻，还让你杀了两个，难怪，我之前派出这么多人，都被你杀死……不愧是天选之人，有超出常人的实力！”
　　火焰上的身影，淡淡看了过来，并没因为刚被斩杀了两位属下，感到心痛或者生气。
　　“天选之人？”
　　知道无法逃走，张悬不再挣扎，而是悄悄运转真气恢复体内伤势，同时眉头皱起。
　　“不错，你应该……身具天道吧！”
　　身影淡淡道。
　　张悬身体一僵。
　　他拥有天道图书馆的事，只有洛若曦知晓，其他人全都不知情。
　　眼前这位却能一口说出……难道这位神殿的首领，这么可怕？
　　还是……图书馆，隐瞒不过神灵？
　　刚领悟神之剑意，神殿就来围攻，之前一直考虑是不是对方害怕自己成长后，过来抢夺“神”字，现在看来，对方忌惮的不是这个！
　　再强又能如何？
　　随便十几位伪神，就算领悟神之剑意，肯定也讨不到好处！
　　更何况，让人突破到伪神的灵气，神殿拥有很多，夺走也不算什么……真正让他们动手的，恐怕正是图书馆！
　　所以，来围杀自己的人，要求捉拿活口！
　　“是不是奇怪，我为何知道你身具天道？”
　　见他的表情，火焰上的身影轻轻一笑。
　　张悬也不回答，而是冷冷看过来。
　　“天命之人，才有这种天赋，来到遗弃大陆，不足一个月时间，就从古圣，晋级到仙君巅峰，普通伪神，都战胜不过！”
　　身影也不介意，自顾自的道：“才有这种魅力，让四大宗门，确立你为宗主，放开门户偏见，联合在一起！不知我说的对不对？”
　　张悬眼睛眯起：“你要做什么？”
　　身影道：“有些东西，你没资格获得，留在身上，只会带来灾祸，还是给该给的人吧！”
　　手掌一招。
　　呼啦！
　　四周的伪神，同时出手，张悬立刻感到一股巨大的力量，涌了过来，将自己包围在内，身体不由自主的悬浮起来，向一侧飞了过去。
　　飞了不远，落在一个石阶上方，前方是个不大的圆台。
　　张悬脸色一沉：“这是……逐星宫的祭坛？你抓了杜宫主？”
　　这东西，他在江瑶手中见到过。
　　正是逐星宫，被杜青鸢宫主带走的那个祭坛，杜宫主消失不见，他才做上了宗主之位，此刻，祭坛出现……难不成，杜宫主被对方抓了？
　　“祭祀！”
　　懒得回答，人影一声低喝，无数宝物落在祭坛上方，紧接着一个女子，突兀出现在大殿内，口中歌颂者特殊的语言。
　　张悬向女子看去，正是当初辰庸皇召唤的那位，逐星宫前任宫主，杜青鸢！
　　此时的杜青鸢，似乎没了自己的意识，双眼紧闭，祭祀使用的语言，从口中连贯的流淌而出，没有丝毫感情。
　　熊熊！
　　伴随语言，祭坛上的火焰不停燃烧，神殿上方，一个巨大的黑洞缓慢出现，宛如沟通到更高的世界，诡异莫测。
　　“起！”
　　杜青鸢一声低呼，张悬飞了起来，轻轻落在祭坛上方。
　　火焰向体内钻去，本以为会被灼烧，却发现，没有丝毫热量，反而有种温暖的味道，好像要让他灵魂和肉身分离开来。
　　“要干什么？”
　　张悬皱眉。
　　他虽然看过逐星宫内的所有书籍，也对异灵族的祭祀知道的很多，可眼前的祭祀方式，从未接触过，甚至听都没听过！
　　正常祭祀，是将宝物，祭祀神灵，然后获得更强大的力量或者讯息，而眼前这个，明显不是。
　　似乎是把他当成了祭品，进行着不可告人的目的。
　　滋滋滋！
　　火焰在身上不停灼烧，张悬正在疑惑，就见不远处神殿的那位首领，原本虚淡的影子，逐渐变得凝实。
　　“这是……抽取我的力量？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　他终于明白对方祭祀的目的了。
　　并非祭祀神灵，也不是获得更强的力量，而是想将自己的力量，抽取到对方身上，彻底替代自己！
　　“难道……他知道我拥有天道图书馆，想要替换我的生命？”
　　眼睛眯起。
　　难怪这家伙，需要逐星宫的祭坛，不惜硬抢，看来是想借助祭祀产生的玄妙力量，取代自己，掌控天道图书馆！
　　虽不知道这种祭祀的原理是什么，但感受到体内气力不停衰弱……也就是说，对方极有可能成功！
　　嗡！
　　就在张悬感到身体好像随时都会被火焰灼烧成青烟，消失的时候，胸口的吊坠突然闪烁出耀眼的光芒。
　　“噗！”
　　火焰上的那个身影，脸色一白，脚下的火苗明灭不定，看样子随时都会覆灭。
　　“怎么回事？”
　　脸色一沉，身影急忙抬头看了过来，手掌凌空一抓，来到张悬面前，将吊坠捏在掌心。
　　滋滋滋！
　　“啊……”
　　宛如被炭火灼烧，身影身上冒出一道道黑烟。
　　“可恶……”
　　再次向吊坠抓去。
　　连续几次，都宛如被灼伤，让他再不敢向前。
　　“我不信杀了你，还交换不了！”
　　见祭坛上的火焰快要燃烧到尽头，随时都会熄灭，再没有决定，这次祭祀，将会以失败告终，身影一声怒哼。
　　呼呼！
　　八位伪神境强者，接到命令，同时出手。
　　一瞬间，八人的力量，集中在一起，汇聚成一道强大的剑气，笔直向张悬的咽喉刺了过来。
　　一旦被刺中，不用想，必死无疑！
　　轰隆！
　　就在这时，神殿的大门，被一股巨力冲击，瞬间打开，一个人影，突兀出现在殿内，手指向前一点。
　　嘭！
　　八大伪神强者汇聚而成的剑气，立刻消散，八人脸色一白，鲜血狂喷！
　　“是你……”
　　火焰上的身影，看到突然出现的人影，猛地一掌劈下。
　　人影手掌迎了上去。
　　嘭！
　　两股力量对撞，二人同时后退了一步。
　　冲过来的人影，眼睛眯起，凌空一抓，祭坛上的张悬就被一股力量笼罩，带到他的跟前。
　　“走！”
　　人影向后一拍，巨大的掌印，在神殿内激荡，挡住冲来的诸多伪神境武士，而他本人轻轻一晃，带着张悬，冲了出去，眨眼功夫就消失在通天桥的桥面，不见了踪迹。
　　“追！”
　　身后响起了身影，气急败坏的声音。


第二千七十章 孔师张悬相见
　　耳边风声呼啸，张悬只觉得眼前场景不停跳动，之前熟悉的景色，肉眼可见的快速后退。
　　“好快的速度……”
　　心中一震，张悬眼睛眯起。
　　不远处的这位，带了一个人，速度竟然都比他，要快上好几倍。
　　“就算最顶尖的伪神，也不可能有这么快……难道他是神灵？”
　　之前，在逐星岛海域被他逼得自爆的伪神，应该达到了最巅峰，但和这位比起来，差的依旧不知多少。
　　正在疑惑，耳边响起了对方的声音。
　　“我还没达到神灵，之所有速度快，是因为缥缈靴！”
　　说话的，正是刚将他救走的这位。
　　“缥缈靴？”张悬低头看去，果然看到对方脚掌上，一个金色的靴子，不停散发出特殊的力量，让其一步横跨数十公里，宛如瞬移。
　　“缥缈仙宗的镇宗之宝……你难道是……”
　　想到一个人，张悬身体一僵。
　　恐怕也只有他，才能让图书馆，都无法看穿。
　　“回头再聊，通天桥已经提前收回了，不快点，极有可能我们两个都会死在这里……”
　　人影哈哈一笑，也不回答，而是眼神凝重的向前看去。
　　“提前收回？”
　　张悬低头，果然看了不对劲，脚下的桥梁，正在缓缓向神殿缩回，心中一震，满是不解：“通天桥……不是要出现一天吗？这才多久就收回了？”
　　按照以前的规律，通天前正常情况下，都会出现一天时间，也就是十二个时辰。
　　他不到七个时辰，进入的神殿，在其中，待了不足半个时辰，怎么会直接缩回？
　　难不成，通天桥的出现和消失，不是固定，而是那位神殿殿主可以随意更改？
　　“已经出现一天了……”
　　人影苦笑：“神殿的时间流速，和外界不同，有十比一的差距，你该不会没发现吧……”
　　“十比一？”
　　一进入神殿，就遇到了伪神境强者的埋伏，根本没时间探查，紧接着被抓住送上祭坛……仔细回忆了一下，貌似，神殿和外界的时间流速，的确有些不一样。
　　十比一……
　　和上苍与名师大陆的时间流速相同！
　　“据说神界，和遗弃大陆的时间比，也是十比一！神殿与其相同！”人影道。
　　“原来如此……”
　　张悬点了点头。
　　他在神殿战斗、祭祀，待了接近半个时辰，十比一的时光流速，就差不多接近五个时辰，这样算起来，通天桥的一天时间，的确马上就要到了。
　　“好了，仙力护体，我进行空间穿梭……”
　　见他明白过来，人影不再多说，淡淡一笑，脚掌猛地一踏。
　　整个人的速度，立刻达到了极限，眼前的空间变得光怪陆离。
　　嘶啦！
　　空间撕裂开来，张悬只觉得巨大的压力，从四周八方碾压而至，快要将他挤压成碎片。
　　咔嚓！
　　身体被挤成肉饼，精神一动，急忙恢复过来。
　　呼！
　　挤压力消失，张悬大口喘着粗气，这才发现，已经离开了通天桥，出现在一个云雾飘渺的巨大宫殿。
　　“这是哪？”
　　站直了身体，张悬疑惑。
　　他可以看出，这里虽然依旧在上苍，却不在遗弃大陆的任何一处，仿佛跳出了大陆和海洋，在一处折叠空间之内。
　　“这是通神殿的总部……”
　　笑了笑，人影转过身来。
　　张悬这才看清楚对方的容貌，和名师大陆，诸多名师堂供奉的那位，一模一样，高大的身躯，三缕胡须，眉宇中带着悲天悯人之意。
　　“后辈末学张悬，见过孔师！”
　　心中一震，张悬拜倒在地。
　　之前就已经猜到，亲眼见到容貌和气息，才确认下来。
　　不是别人，正是创立名师堂，凭借一己之力，将异灵族赶走拯救无数人族的万世之师！
　　见过多次灵魂印记，这还是第一次见到真人。
　　没想到比想象中的更加和蔼，给人一种温暖之感。
　　“起来吧！”
　　笑了笑，孔师伸手将他扶起，看了过来：“名师堂可还好？”
　　“还好，一切遵从孔师当初留下的规定，以保卫人族为己任……”
　　张悬将名师堂的情况详细说了一遍。
　　“嗯！”孔师缕缕胡须：“人类只有联合在一起，才能抗衡其他的种族，屹立于世界之巅！我创立名师堂的主旨，为了人人如龙，现在看来，并未让我失望！”
　　人人如龙，实在太难了。
　　但名师堂，传道解惑，有教无类，只要存在，早晚有一天，人族会变得更加强大。
　　“是啊，异灵族现在也已经乖乖回到古战场，再不出来……”
　　张悬将异灵族的情况，也详细说了一遍。
　　听他说完，孔师微微一笑，看过来：“你可否发现，逐星岛的人，和异灵族人，十分相似？”
　　“是！”张悬也不否认。
　　这点，刚到逐星宫就发现了。
　　孔师道：“其实，异灵族人和逐星岛的人，同根同源……都是遭受遗弃的神灵！”
　　“遭受遗弃的神灵？”张悬皱了皱眉：“凌云剑阁等宗门不是说，他们是被遗弃的神灵吗？”
　　五大宗门管辖下的修炼者，都说自己是被遗弃的神灵，逐星岛的人是土著，怎么到了孔师口中，逐星岛的人反过来了？
　　孔师笑道：“五大宗门只是给自己找了个好的出身而已！如果他们是遗弃的神灵，为何只有逐星宫可以通过祭祀，沟通神界，而他们做不到？”
　　“这……”
　　张悬一愣。
　　之前还真没想过这件事，这样一说，的确有道理。
　　如果，五大宗门的生命，是被遗弃的神灵，为何他们无法沟通神界，反倒被他们称为土著的逐星宫可以做到？
　　孔师摇头，道：“人人都希望自己有个更好的出身罢了，久而久之，假的就传成了真的，真的也就传成了假的，真真假假，谁又能分辨的清楚！”
　　张悬沉默。
　　谁得了天下，都会宣扬一番，王权神授，各种光怪陆离的神话加持在身上，好彰显自己是真命天子。
　　遗弃大陆，也是如此。
　　五大宗门吹嘘自己是遗弃的神灵，时间久了，后人也都相信了。
　　反倒真正被遗弃的神灵，变成了他们口中的“土著”……
　　“既然是神灵，为何会有这么强的杀戮之气……”
　　明白过来，张悬不在这个问题上纠结，而是疑惑的问道。
　　谁是正统，对他来说没什么可纠结的，毕竟他两边都不属于，只是上苍的过客罢了！
　　“应该和神界有关……就不是我们可以讨论了！”
　　孔师摇头。
　　“是！”张悬不再询问，再次看过来：“我还有事情不明白，希望孔师能帮忙答疑解惑！”
　　“请讲！”
　　“孔师你……来到上苍已经有几千年了，难道一直没破开空间，进入神界？”
　　这是他最疑惑的地方。
　　孔师的天赋和能力，比他都要强大不知多少倍。
　　自己来了不足一个月，就距离伪神只有一步之差，随时都会突破，眼前这位万世之师，怎么可能，还一直留在这里，无法离开？
　　“神界……不是你想象的那么简单！而且，当初……我孤身一人闯入神殿，与神灵交手，虽然为通神殿夺得了‘神’字，却也受了重伤，沉睡到不久前，才清醒过来！”
　　停顿了一下，孔师似乎不愿意多说，之前的事情。
　　“如果不方便细说，我就不问了……”张悬继续道：“孔师你之前，给了我一枚可以在通神殿购买任何物品的令牌，为何……我一使用，就遭到神殿强者的围杀？”
　　这是他心中最大的芥蒂。
　　如果不问清楚，眼前这位即便是他所佩服的孔师，也肯定不能坦然相信。
　　“说起这件事，是我的疏忽……”
　　看过来，孔师脸上露出意思歉意：“我沉睡的时间太久，通神殿运转数千年，早已被神殿渗透，不少人已经归附了神殿，表面上，却是无法察觉的！当初给你的令牌，是我一个信任的属下，炼制而成，没想到，他早就是神殿的人！知道这件事后，我已经将其处死。这些天，一直在探查通神殿内的内奸，所以，才没过去找你，否则，知道你从名师大陆而来，肯定早就过去了！”
　　张悬明白过来。
　　看样子和之前猜的一样，对方也是被蒙在鼓里。
　　“你现在身兼四大宗门的宗主，想必也知道我借用玄镜门和缥缈仙宗镇宗宝物的事！”孔师道。
　　张悬点头。
　　“我借用这些宝物，有自己的打算，想要一举破除神殿的统治！并非为了个人的私欲，就好像我现在穿着的缥缈靴，要不是它，想将你从神殿救出来，肯定做不到！六大宗门的镇宗之宝，尽管连伪神境都达不到，却蕴含了数千年来，无数生命的意念，威力不同凡响。”
　　孔师解释。
　　张悬恍然。
　　闹了半天，一切都误会了。
　　孔师还是那个大公无私的孔师，万世表率。
　　“你想知道的，应该都知道了，现在我也有事情要和你说！”
　　见他不再询问，孔师神色凝重的看了过来，手掌挥舞，四周的阵法运转开来，将气息彻底隔绝：“你可知……你现在已经大祸临头，命不久矣！”


第二千七十一章 第一序列
　　“大祸临头？”张悬满是不敢相信。
　　最多神殿要杀他，怎么就大祸临头了？
　　“不错！”
　　双手背在身后，孔师眼中光芒一闪：“你体内，应该拥有天道的一部分吧！”
　　“你……”张悬一震。
　　天道图书馆是他最隐秘的东西，今天先被神殿的那位首领察觉，此刻又被孔师一口说出，仿佛最大的机密，彻底展露在世人面前，让他忍不住眉头皱起。
　　“我如何得知是吗？”
　　见他这副表情，孔师笑了笑：“不要紧张！其实……我和你一样，也得到了天道的一部分！”
　　“孔师，也得到了图书馆……”
　　张悬眼睛瞪圆。
　　名师大陆，得知孔师经历的时候，就猜测过，对方是不是也和自己一行，得到了另外一个图书馆，所以才能修炼出完美的天道功法，进步比自己都要快。
　　“图书馆？”
　　孔师一愣：“不是，我得到了天道的时空能力，也就是说所谓的天道有序！”
　　“天道有序？”
　　“宇宙万物，天地大道，日中则昃，月满则亏。只要有生命，就必须有秩序存在，而时间、空间，正是其最根本的需要，最基础的秩序。”孔师点头。
　　生命想要存活，必须有空间和时间，这是构建整个世界的第一法则，第一序列。
　　难怪，孔师创出的法宝，春秋大典，既蕴含了时间法则，又拥有空间法则，即便在图书馆内，都能形成特殊的修炼所在，看来和对方的“天道有序”有关。
　　有了时间和空间，一切才会变得井然有序，一切才能顺其自然的发展，而不出现混乱。
　　没有这两样，最多只是混沌罢了！
　　之前，见孔诗瑶的血脉力量，是“一言成规则，万法来跟随”，就一直奇怪，孔师领悟的到底是什么，听到这才明白。
　　原来如此！
　　有秩序，才创立了名师堂，这种规范秩序，传授秩序的地方。
　　才让整个人族，有序的发展，数万年的坚持，异灵族这种被遗弃的神灵，天生强大的种族，都难以超过。
　　“有秩序，才有规矩，才能更好地修炼！”见他明白过来，孔师点了点头，疑惑的看过来：“你得到的天道，难道……不是有序？而是图书馆？什么图书馆？”
　　虽明白对方和自己一样，拥有天道的一部分，但天道浩然、博大，具体是哪一部分，也是不知道的。
　　“哦，我得到的……虽说是图书馆，但如果猜的不错，应该是……天道有缺！”
　　沉思了一下，张悬点头。
　　刚激活图书馆的时候，脑海中就出现过声音——天道有缺！
　　因为具有这种能力，图书馆才能看出万物的缺陷，并且找到正确的道路，伴随他走了这么远，一直达到今天。
　　“天道有序，天道有缺……”
　　孔师恍然：“原来如此！”
　　“孔师刚说，我大祸临头，命不久矣……难道和图书馆有关？”张悬道。
　　“不错！”孔师点头：“得到天道的一部分，是莫大的机缘，也是修炼者最为渴望的事情，但……你有没想过，用的久了可能会被天道侵袭，最终成为天道的一部分？”
　　张悬愣住。
　　这种事情，还从未想过。
　　不过，伴随修炼的时间越久，他的确发现，对图书馆的依赖越来越强，至于现在，没有天道功法，都不知道该如何修炼了！
　　难不成，这就是被天道侵袭？
　　“天公地道，一饮一啄，皆有因果，能够得到天道的一部分，快速晋级修为，让实力暴增，肯定也有所谓的弊端！如果没看错，你修炼的也是天道功法吧！”
　　孔师看过来，眼神严肃：“修炼到仙君巅峰，可发现，体内一直蕴藏着一道一团黝黑的气体？天火、雷霆，甚至仙力，都无法驱除？”
　　愣了一下，张悬点头：“是！难道这就是你留在名师大陆意念，曾经说过的那种……藏在胎毒里的东西？”
　　当初，利用天火灼烧，将先天胎毒解决掉后，体内却留下了一道黝黑色的气体，无论如何煅烧，都驱逐不掉。
　　本来还有些担心，但一直以来，没出现任何异样，也没让身体出现变故，久而久之也就放下心来，不再理会。
　　此刻，孔师一提，顿时想了起来。
　　似乎，他留在名师大陆的那道意念，曾专门提醒过一句，只不过，最后没有细说罢了。
　　孔师神色凝重的道：“不错，你现在看看，这道黑色气体，和刚见到的时候，有什么不同？”
　　“不同？”
　　精神内视，张悬仔细看了过去，片刻后，身体一僵：“好像……体积比以前要大了，而且再不是黝黑的颜色，而是……灰蒙蒙的！”
　　之前的气体，只有一指长短，太过细小，看的也不怎么仔细，所以感觉是黑色的，现在增加了接近一倍，小蛇一般，盘旋在体内，颜色也看了清楚，竟然是灰蒙蒙的颜色，宛如晨烟。
　　“对，就是这种颜色！”孔师点头：“你可察觉到了它的异处？”
　　张悬摇头。
　　这东西在体内存在很长时间了，一直搞不懂具体是什么，自然也没察觉异处，反正对他的修炼，和真气流动，没有丝毫影响，也感觉不到会对身体产生伤害。
　　“你动用一下‘天道有缺’能力试一下……一定要集中精神，注意这道灰色的气体！”孔师道。
　　“这……好！”迟疑了一下，张悬抬头向刚才孔师布置的阵法看了过去，同时脑海低呼“缺陷！”
　　呼！
　　图书馆震动，一本书籍出现，记录了阵法的优缺点。
　　随便扫了一眼，张悬不由感慨。
　　眼前这位对阵法的理解，果然强大，随手布置，就达到了天道级别，一点缺陷都没有，即便是现在的自己，都做不到这点。
　　“怎么样，再看看气体可有什么变化……”孔师道。
　　张悬急忙向气体看了过去，皱了皱眉：“没变化……不对，好像增加一丝，变得更加强大了……”
　　视线中的灰色气体，在刚才使用了图书馆后，增加了一丝，尽管微弱的几乎看不见，但以他现在的实力，还是能够察觉到不对劲。
　　“不错，应该是增加了……”孔师点头：“你每动用一次天道有缺，就会产生一丝这样的气流，让其慢慢增加！”
　　张悬愣住：“我以前为何没察觉？”
　　如果是这样，之前怎么没察觉到？
　　修为达到他这种境界，对身体的细微变化，都了如指掌，按照正常情况，应该能够发现的。
　　孔师道：“名师大陆的武道、兵器，都十分弱小，即便使用天道有缺的能力，产生的灰色气体也不会太多，但……这里不同，伴随东西的级别越来越高，产生的副作用，也就会越来越大！之前，发现不了正常，但……一旦接触到伪神，甚至进入神界，副作用就会凸显出来！”
　　就好像马拉车，拉空车不觉得什么，不会产生太多副作用，伴随车越重，体力自然消耗的越快。
　　上苍的宝物，任何一件都比名师大陆高明的太多了，用图书馆鉴别，花费的力量更大，产生的灰色气体，自然而然也就增加了。
　　“这……灰色的气体，会致命？”
　　张悬一凛。
　　“致命，倒也罢了！”孔师苦笑着摇头：“怕就怕，这东西在体内越堆积越多，而且无法驱除，久而久之，会将你取代，最终让你，变成天道的一部分，失去自我意识！”
　　张悬身体僵直。
　　这个灰色的气体，到底是什么，之前不在意也就罢了，此刻听孔师一说，还真有可能！
　　这玩意无法驱除，伴随时间推移，肯定会在体内越堆积越多，最终，导致他整个人都会和图书馆融合在一起，最终变成没有感情，没有意识的天道。
　　真要这样，和死了有什么区别？
　　“难道，孔师你……”
　　急忙看过来。
　　眼前这位，和自己一样，拥有天道的一部分，也就是所谓的天道有序，既然如此，会不会也和他一样，同样被这种灰色的气体困扰，无法驱除？
　　“不错，我之前也和你一样，无法驱除，差点失去自我意识……所幸，我提前发现，已经成功解决了！”
　　孔师点头。
　　“解决？”
　　张悬躬身抱拳：“还请孔师告诉解决方法，如果能解决这个隐患，张悬感激不尽！”
　　图书馆的能力是好，是能让他修炼更快，战斗力更强，但是要是因此失去性命的话，打死也要解决啊！
　　看样子，没彻底解决灰色气体前，短时间内，还是别用图书馆了。
　　“很简单！”
　　孔师看过来：“就看你愿意不愿意，舍得不舍得了！”
　　“只要能解决隐患，什么事都愿意！”张悬点头。
　　“那就好，其实说白了并不难……产生灰色气体的主要原因，是因为，做为人类，却掌控了天道，违背了规则！”
　　孔师眼睛眯起：“只要你将这东西，也就是你口中的这个图书馆，从体内剥离出来，自然也就没了性命之忧！”


第二千七十二章 孔师黑化
　　“剥离图书馆？”
　　“不错，天道，非人力可以掌控，不想办法剥离，让其一直存在体内，早晚都会成为对方的傀儡！”孔师道：“就好像，你领悟的明明是‘天道有缺’，为何，修炼的功法却是没有缺陷的？这很明显就是最大的缺陷！”
　　张悬愣住。
　　是啊！
　　明明天道有缺，天道都有缺陷存在，为何他修炼的功法，是没有缺陷的？
　　这显然是个伪命题。
　　“不对……现在的无缺，不代表，以后无缺，其他世界无缺……”
　　心中一动，一个想法冒了出来。
　　之前因为这个，他走火入魔过一次，是洛若曦给的吊坠救了一命。
　　所谓的完美，只是局限于一个世界罢了，晋级到更到世界，法则不同，所谓的缺陷，自然也就不一样了。
　　所以……他修炼的完美功法，并不是真正的完美，只是在这个世界之中，更契合了天道而已。
　　并未将这些话说出来，张悬问道：“难道……孔师你，已经将天道有序，从体内剥离了？”
　　“不错，我已经将其从体内剥离出去，就和当初舍弃天认名师一样，有舍才有得，有舍弃，才能踏入更高境界！”
　　孔师目光悠然，再次看过来：“怎么样，如何抉择，你应该，明白了吧！”
　　张悬沉默。
　　当初如果不舍弃天认名师的身份，不可能冲击古圣成功，踏入更高境界，拥有现在的实力。
　　难不成，对方说的是真的？
　　只有舍弃图书馆，才能走的更远，不被天道所限制？
　　张悬问道：“图书馆与精神连接在一起，如何才能舍弃？”
　　天道图书馆，与他的灵魂，融合在一起，所以，巫魂也能动用图书馆，查探缺陷……灵魂是可以分割，可图书馆依旧存在，该怎么舍弃？
　　“我经历过舍弃，知道该怎么做！”
　　孔师笑了笑：“说起来困难，实际上十分简单，需要……祭祀的手段！”
　　“你是说……和神殿那位首领，同样的手段？”张悬道。
　　“是！”孔师点头：“这个方法，是当初我脱离天道有序时使用的，神殿的人，应该是知道了，所以，想从你这里，将天道有缺拿走……”
　　“既然天道有这么大的漏洞和缺陷，他为何抢夺我的？”张悬道。
　　孔师都说了，天道放在身上，最终会让人失去自我，变成其中的一部分，自己等人脱离都来不及，为何神殿的这位首领，花费如此代价，都想得到？
　　“得不到，总会觉得是好的，而且……每个人的追求不同！你、我，追求的是真正天地大道，进入神界，成为一方主宰，而对方希望的只是做好神殿的主人，目光不同，心胸也就不同。”
　　孔师解释。
　　“这倒是！”
　　张悬点头。
　　一个人的格局不同，以后的成就肯定也不同。
　　格局大，成就将会越来越大，格局小，最终只会受限自身，没办法走的更远。
　　“剥离天道图书馆，需要祭坛，可现在祭坛，在神殿手中……我怕，不太好完成！”
　　感慨完，张悬皱眉。
　　既然和神殿那位首领用同样的方法，就需要用逐星宫的祭坛，和杜青鸢宫主来进行祭祀。
　　此刻这两样，都被神殿掌控，所谓的脱离，短时间内，应该也做不到了。
　　“这个你不用担心，看看这是什么……”
　　轻轻一笑，孔师手掌一抖。
　　呼！
　　大殿内，立刻出现了一个祭坛，安静的悬浮在空中。
　　“你将……祭坛拿来了？”
　　张悬满是不敢相信。
　　对方一招挡住八位伪神强者的进攻，救下自己不说，竟然还将这个祭坛也顺便拿走……这份实力，简直恐怖！
　　“光有祭坛还不行，没有杜宫主祭祀，还是做不到！”
　　“杜宫主的祭祀之法，我当初曾专门学过，甚至比她都要顺畅！”孔师笑道。
　　“那好，现在就开始吧！”张悬点头。
　　“嗯！”
　　应了一声，孔师手掌轻轻一拂，一堆宝物落在祭坛上方，通过晦涩的祭祀语言，和神殿一样，一团火焰突兀生了出来。
　　“过去吧……”
　　做完这些，孔师道。
　　张悬点点头，笔直向祭坛飞了过去，才飞了没多远，孔师的声音响起：“先别忙，将你胸口的吊坠给我……”
　　“吊坠？”
　　张悬停下来。
　　“刚才神殿祭祀的时候，我看到了，你这个吊坠有些奇怪，封住了图书馆，不让他离开你的身体，我先帮你保存，待你脱离图书馆，再予以归还！”
　　孔师道。
　　“也好……”
　　没有太多迟疑，张悬将吊坠解开，随手扔了过去。
　　接过吊坠，孔师目光一闪，微微一笑，收进储物戒指，继续招呼：“请吧！”
　　向前走了一步，张悬再次停了下来，露出一丝担心之意：“失去了图书馆，我不会有事吧？”
　　图书馆已经和他融合在一起，对方虽然信誓旦旦，但他还是不放心。
　　“看我现在的样子，就应该知道，不会有事！”
　　孔师道：“我失去了天道有序，不也活的好好的？”
　　停顿了一下，张悬再无顾虑，轻轻一晃，来到火焰的上方。
　　“为了防止意外，我会将你固定在上面，放心，只是为了防止天道反噬……”
　　见他落上去，孔师松了口气，凌空一抓。
　　轰隆！
　　一股强大的力量自天而降，同时一个和神殿一样的铁链，将张悬彻底笼罩在内，紧紧锁在祭坛上方，一动都不能动。
　　没想到，还要将自己锁起来，张悬皱了皱眉。
　　“开始了！”
　　轻轻一笑，孔师向前一划，同样一个祭坛出现在他的脚下，一团火焰，燃烧而出，将其笼罩。
　　“不对……你这是要将我的图书馆，夺取到你的体内……”看到对方的动作，张悬哪里还不明白，身体一紧，忍不住道。
　　“现在知道已经晚了……”
　　冷笑一声，孔师喃喃自语，晦涩的咒语再次响起，祭坛上的火焰越来越耀眼。
　　“为什么？你不是说，天道会影响自身，最终变成傀儡吗？”
　　挣扎了几下，发现被彻底困住，根本无法逃脱，张悬睚眦欲裂。
　　“是会影响自身，不过……没有这东西，如何成就更高？你难道真的以为，凭借个人天赋，能够成就真正的神灵？破开界域的桎梏，进入神界？”
　　孔师冷冷一笑：“别做梦了！”
　　张悬哑然。
　　孔师哼道：“乖乖将天道有缺给我，当初，我留下一道意念，在丘吾宫，想要将你捉起来剥夺，那时候的你，十分弱小，做这些很容易，可惜，被那位洛若曦破坏了……”
　　“丘吾宫？”
　　张悬一愣，之前的记忆，浮现在脑海。
　　当初丘吾宫，在水晶球内遇到孔师留下的意念，给了自己一个忠告，还没说完，就举起手掌……洛若曦喊住自己，让对方的意念崩溃。
　　当时就觉得，她是故意为之，只是出于相信，不便多问。
　　现在看来，是在救自己！
　　要不是将自己喊醒，极有可能当时就被眼前这位剥离天道图书馆……毕竟，意念进入水晶球，想要剥离，还是很容易的。
　　真要如此，最终的结果，可想而知。
　　以那时的修为，弄不好就会魂飞魄散，万劫不复。
　　“这样说起来……昆虚境那位穿越空间而来的古圣四重仙使，是你的人？”
　　明白这些，一些记忆涌入脑海，张悬忍不住道。
　　在昆虚境，诸子百家的折叠空间内，一头古圣四重的仙使，从上苍爬了下去，当时对方所说的，就是“宗主”。
　　后来知道六大宗门，一直怀疑，是不是凌云剑阁的人，后来发现，和他们没有任何关系，后来怀疑过逐星宫，发现也与之关系不大，此刻才明白，极有可能是通神殿的人！
　　因为，孔师从名师大陆而来，必然知道这个通道在什么地方！
　　这也是为什么这位仙使，看到孔诗瑶，想要得到她的血脉。
　　后者拥有孔师最精纯的血统，一旦被对方得到，天赋肯定会变得极其高明，也就会受到眼前这位的重视！
　　“不错，我一直派人守着那个通道口……”
　　孔师也不否认。
　　“通道那边，可都是你的学生和后辈，你……不介意他们的死活？”
　　张悬依旧不敢相信。
　　眼前这位，在名师大陆的时候，为了防止上苍的水银真气降落下去，避免巨大的伤害，不惜用学生的尸体镇压，更是让诸子百家的人，镇守在折叠空间，不允许外出……
　　这样做，就是为了人族，能够更好的发展……
　　为何到了上苍之后，却派人下去，甚至不惜，斩杀孔诗瑶？
　　对付自己，可以理解，毕竟，天道有缺，配合上天道有序，就算不是完整的天道，也肯定相差不大了！
　　只要眼前这位凑齐，肯定能够冲击更高境界，或许可以直接破开上苍的桎梏，进入神界……
　　但自己的后辈，和诸多弟子的后辈，全都不管不顾了？
　　名师大陆悲天悯人，胸怀若谷的万世之师，怎么到了上苍，变化了这么多？
　　完全像是变成了另外一个人？
　　“你……不是孔师！”
　　眼睛眯起，张悬道。


第二千七十三章 孔师逃走
　　“当然是！”
　　再无之前的儒雅，孔师看过来，带着狰狞和咄咄逼人：“为什么不是？你倒是说说，我哪里不是？”
　　“孔师胸怀万象，怎么可能做出你这种事！”
　　张悬摇头。
　　虽没真正见过孔师，但听过他的事迹，从名师堂一路走来，感受过他的力量，伪装一时不算什么，但绝对没人能够伪装一世！
　　江别鹤都做不到！
　　“胸怀万象？哈哈，杀了你，所有人依旧会觉得我胸怀万象！”
　　冷冷一笑，孔师也不废话，口中的咒语加快，祭坛上的火焰，似乎要将张悬全部吞没。
　　“我一直以为，你是值得我一辈子尊敬的偶像，没想到真正见面，如此不堪……”
　　火焰灼烧下的张悬，并未慌张，而是摇了摇头，露出了惋惜之色。
　　“你的图书馆，马上就会出现在我身上，而你也会因为失去对天道的掌控，遭到天道碾压，粉身碎骨……这应该是你最后一次感慨了！”
　　孔师不以为意，道。
　　对方修炼天道功法，有天道图书馆护着，可以保证不受到伤害，一旦图书馆脱离，会立刻遭到规则碾压，活下来……怎么可能！
　　“最后一次？这可不一定……”
　　一个声音叹息道。
　　孔师一愣，他清晰的看到，火焰中的张悬，并未开口，那声音从何处而来？
　　急忙看去，随即看到另外一个张悬，出现在不远处，带着浓浓的失望。
　　一直以来，都以孔师为目标和偶像，没想到见到真人后，品行和性格，竟然如此！
　　“你、你……”
　　没想到，竟然又冒出一位张悬，孔师满是不敢相信。
　　“神殿一直要抓我，我进入其中，怎么可能不提前准备？那只是我的分身罢了……”
　　张悬摇头。
　　通天桥打算去寻找神殿前，就将本尊藏在了空间戒指中，而将分身放了出来。
　　也正因为如此，孔师带他穿梭空间的时候，才能被挤扁而毫发无损。
　　至于刚才使用图书馆，体内灰色气息增加，只是借助了本尊的巫魂力量！
　　做好伪装，听从对方的安排，只想找到答案，结果真正答案出现，无比的心痛。
　　“很好，很好，不愧是天道选择的人！没那么简单，看来，我还是小看你了……”孔师明白过来：“不过，既然本尊出现，那就别走了，你难道以为，此时，还能顺利离开？”
　　轰隆！
　　轻轻一步，孔师从火焰中走了出来，强大的气息，在大殿内激荡，像是空间都承受不住，随时都会崩塌。
　　他在神殿，一招就抗衡了八位伪神境强者，实力比张悬强大了一倍不止！
　　“我敢出来，自然没想着这么快离开……”张悬摇头，道：“反正都要动手了，最后，我想问问……神殿，是不是已经落入你的掌控了？”
　　从浮沉子，到之前的虚影神殿之主，到处都有眼前这位的影子。
　　“神殿之主，和以前的神殿武士，已经被我杀了干干净净，他们是神界压制上苍的刽子手，死有余辜！我只是为上苍寻找出路而已，我没错，从未做错！现在无论神殿还是通神殿，都在我的掌控之下……你就算不在这里，也逃不脱我的追杀！”
　　孔师咬牙。
　　所谓的神殿之主虚影，是他，抓走杜青鸢的也是他。
　　目的就是为了，将张悬的天道图书馆，夺取过来，成为自己的东西。
　　“我没其他问题了……”
　　张悬不再多说，转头看向困在祭坛上的分身：“还不快点出来！”
　　“知道了！”
　　分身轻轻一晃，变得和面条一般柔软，下一刻，已经从捆住的铁链中钻了出来，落到张悬面前。
　　同时，体内力量释放出来，全身穴道呼啸而鸣，竟然和对面的孔师一样，也达到了伪神境！
　　呼啦！
　　紧接着，玄背龟、蛟鲨三兄弟、蛟龙等四位仙兽，以及手中的诸多兵器，全都飞了出来，悬浮在空中。
　　“很好，底牌果然够多……”
　　孔师淡淡一笑：“不过，面对我，还是不够看！”
　　话语中，向前跨出，手掌一翻一压，玄背龟、蛟鲨三兄弟以及蛟龙等兽立刻贴在了地上，一动不能动。
　　同样是伪神，这些兽宠与他一比，差的太多了。
　　“在你眼里，它们不够看，在我眼里，你也算不上什么！”
　　分身嗤笑，“嗖！”的一下来到跟前，拳头扬起，直接锤击过去。
　　嘭嘭！
　　和孔师对战在一起，四周的空间不停碎裂。
　　同级别，张悬都打不过分身，此刻他晋级到伪神境，比起孔师，竟然都丝毫不弱，再加上不死之身，即便孔师强大无匹，短时间内，也奈何不了。
　　“你一个分身，怎么会这么强？”
　　连续对战了几招，孔师不敢相信。
　　对方从进入上苍，他就关注了，虽然几次围堵，都没有成功，但真正实力，到底如何，知道的很清楚。
　　啥时候冒出一个分身，而且……这么强大？
　　他活了几千岁了，早已站在了上苍的最巅峰，无人能敌，不然，也不可能将神殿的强者，屠杀干净，自己取而代之……
　　可即便如此，都胜不过这头分身……
　　到底怎么回事？
　　“一起围攻！”
　　懒得理会他的震惊，手指一点，解开了四周的阵法压制，诸多伪神境仙兽，重新站起身来。
　　轰隆！
　　八头伪神境仙兽，十多件伪神境的兵器，组成大阵，齐刷刷进攻而来，孔师本和分身打的难舍难分，此时哪能挡住这么多强者的进攻。
　　只一下，就被击中胸口，倒飞了出去，重重摔倒在地。
　　“杀了他……”
　　一招得手，分身再次冲了过来，又是一拳轰击而至。
　　力量深沉，宛如要碾碎空间。
　　“要不是我被他镇压数千年，还没彻底恢复，再加上，分出力量解封神殿，你以为，就凭你，也能伤我？哼，即便如此，这是我的地方，想要杀我，没门……”
　　呼！
　　身体轻轻一晃，孔师一瞬间撕破了空间，消失在原地，大殿空空如也，再没了半点踪迹。
　　“快走！”
　　见他消失，张悬瞳孔一缩，大手一抚。
　　漫天的兵器和仙兽全都消失，下一刻，整个人也消失在原地，进入了分身的储物戒指。
　　呼！
　　分身向一个方向冲去。
　　这里是整个大殿阵法的薄弱处，刚才意念交流，本尊已经告诉他了。
　　轰！
　　刚来到跟前，还没彻底离开，大殿就爆炸开来，巨大的力量，激荡而出，天地都要撕裂。
　　还没离开的分身，被一道漆黑的空间裂痕，直接斩成了两半。
　　呼！
　　爆炸结束，两半的分身，重新连接在一起，继续向前飞行。
　　也幸亏是他，换做张悬，单这一下，就承受不住，直接死了。
　　“老巢内竟然布置了这么厉害的毁灭阵法，够狠……”
　　张悬出现在分身跟前，看向眼前，宛如废墟般的空间，头皮发麻。
　　刚才要不是反应够快，直接进入了储物戒指里，可能这下，已经伴随眼前的空间泯灭了。
　　“找找，看他去了哪里？千万不能让其逃了……”
　　吩咐一声。
　　分身点头，向四周看去。
　　伴随大殿的爆炸，这个通神殿总部，也毁坏的差不多了，四周空荡荡的，也不知是之前就没人，还是已经全部死亡。
　　“恐怕已经逃了……”
　　转了一圈，并未找到孔师，分身来到跟前，道。
　　孔师的实力是很强，但一个分身就与之相差不大了，再配合上这么多伪神境仙兽和兵器的话，的确很难胜过。
　　所以，引爆了大殿后，竟然直接逃了。
　　张悬满是无奈。
　　他也没发现对方的气息，应该和分身说的一样，真的逃了！
　　只是……孔师会逃，换做以前，想都不敢想！
　　这可是万世之师，名师大陆真正的第一人，数万年的历史，都没人敢否认和抹杀的存在……真正见到，竟然黑化，并且，这副模样！
　　换做以前，想都不敢想！
　　甚至，将这个消息传回去的话，恐怕名师堂，和诸子百家，会以污蔑罪，立刻将他当成最大的敌人！
　　“你的吊坠……”
　　分身看过来。
　　孔师逃了，但吊坠还在他手里……
　　“那是假的！其实浮沉子出现后，我就怀疑，通神殿有问题……不然，也不可能让你代替我去神殿了！”
　　张悬笑了笑。
　　从浮沉子开始，他就怀疑孔师了，虽然不敢说出来，心中却有了猜测，既然如此，又怎么可能将真的吊坠，给与对方？
　　这东西，洛若曦给他的时候，千叮咛万嘱咐，不能摘下，他还不至于这么傻，为了引诱对方上当，真的送人。
　　“假的？能骗过孔师？”
　　分身一愣。
　　这件事，他都不知道，本尊也没与其交流过。
　　貌似……牵扯到洛若曦的事，本尊都不和他共享讯息。
　　“我也很奇怪……现在看来，应该是他不知道，这个吊坠从何而来，又有何种威力吧！”
　　张悬摇头。
　　说实话，这个假的吊坠，盛放的是他的精血，本以为哄骗不过，没想到，对方竟然没看出来。
　　看样子，对方掌控的天道有序，并不能像图书馆一样，鉴别物品的真伪和缺陷。
　　正在疑惑，一个声音在耳边响起。
　　“你难道没看出来？”
　　说话的正是借助圆台气息，刚刚突破到伪神境的狠人。
　　“什么？”张悬皱眉。
　　“他……不是真正的孔师！”狠人道。


第二千七十四章 祭坛的用处
　　张悬皱眉：“灵魂气息完全相同，对武技的理解达到了天道级别，同级别战斗无敌……”
　　从内心深处，他也不相信这位就是所崇拜的万世之师。
　　可无论从哪一点，都看不出破绽！
　　灵魂气息相同，或许可以伪装，但对武技的理解，同级别的战斗力，绝对伪装不了！
　　刚才要不是分身突破伪神，再加上这么多伪神仙兽、兵器帮助，根本不可能获胜！
　　也就是说，对方同级别的战斗力，比起修炼了天道功法的他，都只强不弱。
　　不是他……谁又能做到？
　　更何况，天道图书馆探查不出对方的确切身份，除了这位，获得了天道有序的超级强者，又有何人能够在图书馆的照射下，隐匿起来？
　　“我一生和孔师交手过数次，他是什么样的人，知道的很清楚，眼前这位，尽管和孔师相同模样，相同灵魂气息，但……绝不是他！而且，如果是他，你觉得，就凭分身和这些仙兽，真的能将之击败？”
　　狠人道。
　　张悬说不出话来。
　　按照孔师以前的经历，战无不胜，攻无不克，再来十几头伪神，恐怕真的难以成功！
　　“当年，抓了他的一个弟子，完全可以装作不知道，可明知道危险，却义无反顾……知道必死，为了弟子，却慷慨赴之，尽管是我一生的对手，却异常佩服，绝不会做出眼前这人的举动！”
　　狠人接着道：“天道有缺是很强大，但天道有序，也丝毫不弱！如果连这点道心都没有，如何享誉万世而不灭。”
　　张悬点头。
　　能让孔师的成就这么大，天道有序，功不可没。
　　既然有了天道的一部分，跑过来抢自己的，弄不好会被天道同化，当场死亡……真是孔师的话，如何不知！
　　连自己都有这种定力，不会羡慕别人，对方肯定也有。
　　可……若不是孔师，又会是谁？
　　“想这么多没用，将杜青鸢救出来，她或许能够知道更多的秘密……”
　　刚才的祭坛，已经被那位“孔师”带走，这里也没了什么可以留恋的东西，张悬找到折叠空间的出口，离开所谓的通神殿总部，这才发现，竟然就在距离接天石不足一百公里的地方！
　　这么近的距离，六大宗门一直没人发现，隐藏的确够深。
　　沿着接天石，来到顶端，果然看到通天桥已经消失不见，遥远的神殿，再次消失在夜空之中，找不到踪迹。
　　“宗主……你没事？”
　　见他出现，魁晓、寒剑秋等人全都不敢相信。
　　通天桥缩回，已经晋级伪神的洪武长老等人回来了，可始终没见到张悬，还以为，遇到了危险，彻底回不来，没想到，他不在神殿方向，反倒从接天石的下方飞过来。
　　“说来话长，白玄生和谷追云两位宗主呢？”
　　环顾一周，张悬道。
　　这两个投靠通神殿的宗主，此刻竟然失去了踪迹，不知去了哪里。
　　“你们进入通天桥不久，他们就离开了，走的极为匆忙，具体去了哪，并不清楚……”寒剑秋道。
　　“不久？”张悬皱眉。
　　看样子，对方应该是通过什么特殊方法，知道自己斩杀了他们的天才，提前溜了！
　　已经过去了十多个时辰，再想找，应该找不到了。
　　“你们可知，除了通天桥，如何才能进入神殿？”张悬问道。
　　几人同时摇头。
　　要是知道，也不至于，百年等待一次了。
　　“肯定除了通天桥，还有其他的通道……”
　　张悬沉思。
　　既然孔师能将神殿的人屠灭，全部换成通神殿的人，说明肯定有自己的方法进入神殿，而并非通过桥梁。
　　不然，每次桥梁只出现一个天，时间上来不及啊！
　　通天桥消失，继续待在这里也没任何意义，张悬等人从接天石飞了下去，还没回到海平面，兀臣迎了上来。
　　为了不展露实力，他并未跟众人登到台顶，而是一直守候在这里。
　　“杜宫主，可和你提过，其他途径进入神殿的事？”
　　心中一动，张悬继续问道。
　　寒剑秋等人不知道，或许杜青鸢知道，兀臣跟在对方身后许久，应该能够知道一些。
　　“没提过……”兀臣摇头：“除了通天桥，她应该也不知道，何种方法才能进入神殿吧！”
　　张悬苦笑。
　　看来还是希望太大了，的确，别说兀臣，杜青鸢肯定也不知情。
　　不然，逐星宫，早就成为六大宗门之首了，也不至于，被通神殿进攻，而毫无反抗之力。
　　“那……除了缥缈靴，不知还有什么方法，可以直接穿梭空间？”
　　停顿了一下，张悬看向寒剑秋等人。
　　假孔师从神殿将他带出，借助缥缈靴，穿梭空间，到了通神殿总部，如果能找到类似的物品，或许也能在接天石上穿过神灵留下的屏障，再次进入神殿！
　　“穿梭空间？”
　　“据说只有达到神灵的境界，才能做到……”
　　寒剑秋等人道。
　　“神灵？”张悬摇头。
　　上苍能够出现真正的神灵，估计这位“孔师”早就做到了，不可能还在这里抢夺自己的天道图书馆。
　　经历了通天桥和名师大陆，他知道，并不是天赋的问题，应该是，这个世界，同样缺少了一种可以让人晋级神灵的特殊物质！
　　没有这种东西，即便达到伪神再巅峰，天赋再强，也不可能成功。
　　所以……成就神灵，才能穿梭空间，这个答案，对他来说，等于没用。
　　就他满是无奈，不知如何才能找到神殿，救回杜青鸢之时，一个声音响了起来：“我知道一个方法，倒是可以做到……”
　　说话是兀臣。
　　“说来听听？”张悬急忙看来。
　　兀臣道：“穿梭空间，正常情况下，的确没办法做到，但……借助祭祀力量的话，可以完成，当初……小姐就是借助这种力量，连续穿梭了两大世界的壁垒！”
　　张悬一拍额头。
　　怎么没想到这点。
　　论起穿梭空间，什么能比得上异灵族人特有的祭祀？
　　身为灵神的洛若曦，都用这种方法，穿越两个世界的壁垒，只在同一个世界的话，肯定十分简单。
　　兀臣继续道：“不过，想要使用这种穿梭，需要两地都有祭坛，一侧通过祭祀，可以将人，送到另外一侧……”
　　在名师大陆，抓捕青铜面具的时候，他就使用过这种祭坛，轻松从一处，将人传送到另外一处。
　　“如果是这样，或许……真的可以，不用通天桥，都可以轻松进入神殿！”
　　张悬道。
　　虽不知那位“孔师”，跑到了哪里，但为了安全的话，十之八九，会再次回到了神殿。
　　只要他回去，祭坛也就到了神殿，完全可以利用这种传送的方法，将自己祭祀到神殿里。
　　“回逐星宫！”
　　不再迟疑，快速回到逐星宫。
　　找到江瑶长老。
　　“这是之前我伪装成宫主，使用的祭坛……”
　　将祭坛取了出来，江瑶长老取出各种祭祀所需要的宝物。
　　虽然她只是普通长老，但对祭祀知道的极多，时间不长，宝物燃烧起来，一股特殊的力量蔓延而出。
　　张悬来到祭坛上方，片刻后，宝物燃烧殆尽，而他并未被传送离开，依旧待在原地。
　　“看样子，只有那件镇宗之宝，才能进行传送，其他的祭坛，进行一些小的祭祀还可以，大的做不到……”
　　又试验了一次，江瑶长老无奈的摇头。
　　被假孔师带走的那个祭坛，是逐星宫的镇宫之宝，有着特殊的能力。
　　门内剩下的祭坛，进行一些小祭祀还可以，想要将一个仙君巅峰强者，传送到不知名的地方，并且通过神灵留下的屏障，就肯定做不到了！
　　“那个祭坛极有可能在神殿……”
　　张悬无奈。
　　要是能找到，也不至于如此被动了。
　　可这些普通祭坛做不到……看来，祭坛传送的方法，也没用了。
　　“少爷……普通祭坛是不可以，但……如果能回名师大陆，拿到灵族的那个祭坛，应该可以轻松做到！”
　　兀臣插话道。
　　“名师大陆灵族的祭坛？”
　　张悬一愣。
　　对啊。
　　这个祭坛，能让洛若曦从上苍进入名师大陆，级别可能不如逐星宫的那个，但功效却丝毫不弱！
　　要是能够拿到手里，通过祭祀，完全可以沟通对面的祭坛，将自己传送到神殿。
　　只是……
　　这个祭坛，还在名师大陆，如何才能回去？
　　当初洛若曦进入其中，是让对面进行祭祀，才得以成功，即便如此，进入名师大陆后，修为曾一度跌到圣域初期……自己现在只是仙君巅峰，就算知道，对面的祭坛可以使用，也无法取过来吧！
　　“其实……想要回去也没那么复杂！”知道他的想法，兀臣道。
　　张悬皱眉。
　　兀臣沉思片刻，道：“灵神来的时候，上苍到名师大陆的通道是封堵住的，基本上无法通过，但春秋大典出现后，时间空间都出现了变动，通道已经出现了裂痕……少爷来的时候，已然贯通，只要能找到你来时的那个通道，回去不难……”


第二千七十五章 赵雅等人来上苍
　　张悬点头。
　　对方说的不错。
　　之前连接名师大陆和上苍的空间通道，被孔师用自己学生的尸体封堵，并且布置成大阵，正常情况，是无法通过的。
　　但……春秋大典出现后，时空都出现了动荡，阵法有了漏洞，所以，他才能借机，进入上苍，来到这个世界！
　　只要跟他说的一样，找到入口，的确可以重新回到名师大陆。
　　古圣四重承受不住的空间风暴，对于此刻的他来说，已经不算什么了。
　　“这个入口，恐怕没那么容易找到吧！”
　　张悬摇头。
　　之前问过那位“孔师”，被他的人看护，一定隐藏在某个特殊空间内，遗弃大陆这么大，想要找到，哪有这么容易。
　　“在上苍的位置，是不容易寻找，但……在名师大陆的位置，少爷应该知道吧！”
　　兀臣笑了笑。
　　“当然！”张悬点头。
　　就在诸子百家所在的昆虚境内。
　　兀臣道：“既然如此，我们完全可以，想办法沟通当代的庸皇，只要他能在这个位置祭祀，这边的人，就可以能感受到召唤的力量，从而找到入口，重新回去！”
　　“不错！”张悬目光一闪。
　　不愧是辰庸皇，异灵族最天才的人物之一，这的确是最好的办法。
　　“至于如何沟通下界的庸皇，并不困难，逐星宫应该有特殊的渠道！”
　　张悬点头，将江瑶长老和赵月大长老一起找了过来。
　　“给下界传递讯息的方法我们有，不需要祭坛，但也只能传递讯息，其他做不到了……”
　　听明白了宗主的目的，赵月大长老道。
　　“这是我要传递的讯息，你想办法传递给当代庸皇，让他一个月后，进行祭祀！”手指一点，一道意念传递过去。
　　赵月大长老答应下来：“我这就去办！”
　　逐星宫和名师大陆的异灵族，经常有讯息传递，正因如此，才能同步祭祀，让洛若曦成功穿梭。
　　“走吧！”
　　安排完对方，张悬招呼兀臣。
　　“去哪？”兀臣一愣。
　　张悬道：“我出现的时候，在凌云剑阁的范围，想必通道的位置，距离不远，一旦庸皇祭祀，我们也能快些赶回去！”
　　虽不确定通道的具体位置，但他来到上苍后，在凌云剑阁范围内的玄江城，猜的不错，通道应该距离不远。
　　否则，也不可能被单晓天所救。
　　将蛟龙和九头火凤兽带在身边，其他诸多仙兽，都留在了逐星宫，万一假孔师过来，这些人配合宗门阵法也能抵挡。
　　做完这些，张悬则和兀臣，乘坐蛟龙二兽，快速向凌云剑阁的范围飞掠而去。
　　蛟龙和九头火凤兽，都达到了伪神级别，本来就擅长速度，全力之下，比自己飞行，要快的多。
　　只用了三天，就到了凌云剑阁的范围。
　　当初，张悬从这里走到逐星宫，接近二十天，此刻只用三天，伪神境仙兽的速度，果然可怕。
　　“这就是玄江城……”
　　将蛟龙等兽收回兽宠袋，张悬和兀臣，遮掩住修为，落在了玄江城宽阔的街道上。
　　和一个月前，没有太大的变化，一切如旧，凌云剑阁派了新的城主，之前的薛琴等人，也受到了应得的惩罚。
　　“听说了吗？单晓天那位和他一起进入宗门的朋友，好像就叫张悬！”
　　“你的意思……他这位朋友，成了凌云剑阁、逐星宫、万兽门、七星楼四大宗门的宗主？”
　　“是啊，我小舅子二姨妈三表姐的小叔子，在凌云剑阁当杂役弟子，昨天我在通神殿见到他，亲口说了……他们宗主，就是这位！”
　　“二十来岁，就成了四宗宗主？单晓天运气怎么这么好？”
　　“可不是嘛……听说，已经拜师了！随便救了个人，就成了四宗宗主，运气好的，我都想出去救人了！”
　　“说起救人，我隔壁的张员外，还真救了几个，也都不到二十，四个女孩子，特别漂亮，还有五个青年，个个英武不凡……救下的时候，也陷入了昏迷！”
　　“还真有人昏迷？修为高不高？”
　　“这就不知道了，据说伤势很重，没什么修为吧……这都好几天了，具体我也不知晓！”
　　“虽然明知道，这些人，不可能有张悬宗主的天资和能力，但至少也算个机会，看来我也要出去走走，不能一直待在家里了！”
　　“是啊，死肥宅是没前途的！”
　　……
　　周围响起议论的声音。
　　张悬微微一笑。
　　自己刚当上四宗宗主，不到十天，竟然已经传遍了整个大陆，连如此偏远的地方，都知道了。
　　“少爷，我们去哪里找？”
　　不去理会这些议论，兀臣问道。
　　眼前这位，似乎无论走到哪里，都能成为所有人的话题中心。
　　名师大陆如此，上苍，也相同。
　　“先别着急，我让赵月大长老传讯，一个月后祭祀，时间应该差不多了，我们先找个安静的地方，布置阵法，感应祭坛，或许就能找到！”
　　张悬道。
　　名师大陆和上苍有十倍的时间差，让对方一个月后祭祀，在这里不过三天左右，时间正好。
　　“就去那边的山上吧！”
　　环顾了一周，兀臣指向一侧。
　　张悬点头。
　　玄江城，有江河流经，也有山脉矗立。
　　离开城市，来到山峰上方，张悬大手一招，无数阵旗飞出，落在了地面。
　　这种感应阵法，是他来的路上，专门设计出来的，和前世的信号接收塔相似，可以接受祭祀产生的力量，并且确认方位，比自己等人盲目寻找要容易的多。
　　布置好阵法后，取出一个长矛插在正中间，同时在上面系了一个红绳。
　　脚掌一踏，阵法运转。
　　红绳耷拉下来，没有任何动静。
　　“等着吧，祭祀应该还没开始……”
　　看了一眼，张悬道。
　　祭祀，不可能持续太久，即便名师大陆，持续三天，上苍也不到四个时辰而已。
　　只有恰到好处，才能刚好捕捉对方的力量，从而找到通道的确切位置。
　　安静坐在原地，各自修炼，张悬继续推敲，突破伪神的功法。
　　与之同时，玄江城内，一个宽阔的府邸内，一个身段曼妙的女子，缓缓睁开眼睛。
　　“这位姑娘，你醒了……”
　　一个仆人来到跟前。
　　“这是什么地方？我在哪里？”
　　女子眉毛皱起，挣扎了一下，向四周看去。
　　眼前的院落，十分陌生，和以前见过的完全不同。
　　“这是玄江城，是我们家老爷，张员外将你们救过来的……”
　　仆人忙道。
　　“你们？”女子愣了一下，随即眼睛一亮：“和我一起的其他人，你们见了，在哪？”
　　“和你一起的有八个人，全都昏迷了，都安排在这个院子里……”仆人点头。
　　“八个？太好了……”女子松了口气，挣扎着站起身来：“带我去见他们……”
　　“这……”
　　见她坚持，仆人迟疑了一下，还是点了点头，当先带路，刚走出房间，随即看到重伤昏迷的八个人，全都醒了过来，也都到了院子里。
　　“师姐……”
　　看到女子，众人同时抱拳。
　　“嗯，先坐下吧！”
　　女子点点头，招呼一声，众人在院中的凉亭内坐了下来。
　　“都没事就好，不过，伤势有些严重，刚才我探查了一下，体内有空间撕裂的痕迹，没有几年的功夫，很难恢复……”女孩道。
　　“我也是！”
　　“我们都一样……”
　　剩下八人，也各自检查了一番，同时道。
　　这次的伤势，比想象中严重的多，即便这里灵气充足，没有几年功夫，想要彻底恢复，也不可能做到。
　　“一年前，老师孤身一人进入上苍，估计也受了同样的伤，也不知现在好了没有，该去哪里找他……”
　　知道身体的情况，片刻后，女子眼中露出担忧。
　　“老师吉人自有天相，肯定不会出问题的！”人群中另外一个女子，道。
　　“是啊，老师吉人天相……”当先的女子，同样点了点头。
　　“不对，这个世界的时间流速，好像和名师大陆不同……”
　　突然，人群中，一个青年皱了皱眉开口道。
　　“时间流速不同？”
　　众人全都一愣。
　　眼前这位，血脉力量就是时间，对时光流速有着天然的敏感。
　　“嗯，稍等，我计算一下……”
　　青年缓缓闭上眼睛，过了大约三分钟睁开双眼，目光中带着兴奋：“和名师大陆，相差十倍，也就会说，这里一天，名师大陆十天！”
　　如果张悬在这里，肯定能够认出这九人，正是他在名师大陆手下的九位真传。
　　赵雅、刘扬、王颖、郑阳、袁涛、路冲、魏如烟、张九霄和孔诗瑶！
　　张悬来到上苍，才一个多月的时间，而名师大陆，已经过了一年多。
　　这么长的时间内，众人全都修炼到了古圣四重巅峰，无法突破，这么久，老师音讯全无，无奈之下，集中到昆虚境，找到孔诗瑶，一起进入通道，到了这里！
　　被称作师姐的女孩，是赵雅，察觉出上苍和名师大陆有时间差的，是张九霄。
　　“十倍差距？你的意思是说……老师才来到这里，一个多月？”
　　赵雅眼睛一亮：“这么短的时间，老师应该和我们一样，伤势没有好，甚至，都有可能也在这个玄江城内！”


第二千七十六章 玄江河
　　老师的天赋，他们都知道，如果是一年时间，或者更久，伤势肯定早已完好，甚至闯出一些名堂了，但只有一个月左右，估计和他们一样，依旧被困在玄江城，无法离开。
　　毕竟这是个全新的世界，古圣四重，在名师大陆可以呼风唤雨，而在这里，什么都算不上！
　　“嗯，找人问问！”
　　想到这点，赵雅看向不远处的仆人：“还请劳烦见一下你们的主人，表示我们师兄妹的感激之情！”
　　“是！”仆人退了下去，时间不长，一个中年人大步走了过来，满是惊讶：“诸位伤势这么重，竟然这么快醒了……”
　　他虽不擅长医术，但府中的医师专门看过，正常情况下，受伤的几人，没有几个月的时间，醒过来很难，这才几天，竟然全都清醒过来，修为恐怕没看起来那么简单！
　　难不成，也当初的单晓天一样，要时来运转？
　　“感谢张员外的救命之恩……”
　　师兄妹九人同时起身抱拳。
　　“客气了，随手而为之，没什么……”
　　张员外呵呵一笑。
　　寒暄了几句，赵雅不在遮掩，开口问道：“我们师兄妹受伤严重，都有些记不清楚，不知……这个玄江城，属于哪一个地方，可否有名师堂之类的所在？”
　　“名师堂？”张员外眨了眨眼睛：“从未听过！”
　　停顿了一下，道：“玄江城属于六大宗门之一，凌云剑阁管辖……”
　　“六大宗门？”
　　“天下一共有六大宗门，分别是凌云剑阁……”张员外详细介绍了一番。
　　众人恍然大悟。
　　看来这的确是上苍了，和名师大陆，完全不同，属于两个截然不同的世界。
　　“说起六大宗门，前几天刚发生了一件震惊天下的事！”
　　越聊越多，张员外也有了兴致，道：“万兽门新任宗主，叫郑阳！你们听过没有？”
　　“郑阳？”
　　众人全都一愣，剩下八人齐刷刷看向中间的一个青年。
　　“和我同名？”
　　郑阳尴尬。
　　“你也叫郑阳？”张员外愣了一下，随即哑然失笑：“天下同名的人很多，不用紧张！”
　　整个大陆，叫郑阳这个名字的，何止百万，千万，相同名字，很正常。
　　“是啊……只是觉得有些庸俗……”郑阳点点头。
　　其实同名不算什么，只是觉的有些意外。
　　堂堂六大宗门之一万兽门的宗主，如此超绝的强者，竟然和他一样……
　　“庸俗？要说名字叫的人多，七星楼的那位新任宗主，可能有过之而无不及……”张员外笑道。
　　“难道……比郑阳这个名字还要庸俗？该多难听的名字？才能有过之而无不及？”
　　刘扬来了兴趣，看向郑阳，眼中露出揶揄的味道。
　　“哦，叫刘扬！”张员外笑道。
　　“……”刘扬。
　　见众人将目光全部集中在这个青年身上，张员外也觉察到了不对劲，疑惑的看过来，道：“怎么……难道你们不觉得这个名字庸俗，难听吗？要我觉得，比郑阳这个名字还要难听好几倍！当然，郑兄，我不是说你名字不好听，只是感慨一下……”
　　刘扬脸色乌黑：“那个……我也叫刘扬！”
　　“……”面皮一抽，张员外一呆，难道……救了一窝宗主同名犯？
　　迟疑片刻，试探道：“那你们之中可有人叫……张悬？”
　　“你……知道张悬？”赵雅愣住。
　　“是啊，遗弃大陆，谁不知道这个名字……”张员外点头道：“他是我们凌云剑阁的宗主！”
　　“凌云剑阁宗主？”
　　这次轮到赵雅等人呆住了。
　　“会不会重名？”
　　“老师刚来到这里，不过一个多月时间，怎么可能成为六大宗门之一，凌云剑阁的宗主？”
　　“能当上宗主，修为最少也要达到仙君巅峰了吧……”
　　……
　　刚才寒暄的时候，张员外说了一些修炼等级，伪神境，虽然不知道，但虚仙、真仙、仙君……三大境界，说的很清楚。
　　能成为一宗之主，修为最差估计也达到了仙君最巅峰，老师不才上来一个来月，伤势都不知道好没好吗？
　　赵雅问道：“这位张悬宗主……什么模样？你可知道……”
　　“看起来也就二十来岁的模样，说起来，和我们玄江城有缘，一个多月前受伤，被我们城内的单晓天救了回去，之后摇身一变成了凌云剑阁的宗主……”
　　说起张悬的经历，张员外满是崇拜：“不仅如此……刚才和你们说的，刘扬宗主、郑阳宗主……其实，都是他一个人伪装的，是他的化名！也就是说，他此时身兼凌云剑阁、七星楼、万兽宗、逐星宫四大宗门的宗主，称之为天下第一人，都不为过……”
　　“四宗宗主？”
　　“天下第一人？”
　　面皮抽动，赵雅等人抓着头发，袁涛甚至咬到了舌头，都没发现。
　　此时，再傻也确认，对方口中的这个张悬肯定是他们老师，而绝不是重名了！
　　重名，重一个也就罢了，总不可能伪装的名字，也和他们相同吧！
　　刚才还想着，老师才来一个多月，伤势都未必能够彻底恢复，听到这个消息……全都心脏抽搐。
　　这修炼速度……太逆天了吧！
　　一个月，从古圣四重，突破虚仙、真仙，达到仙君最巅峰，更是一人统一了四大宗门……变成了天下第一人……
　　老师还是老师，还是那个让人仰望的存在。
　　“你们认识……这位张宗主？”
　　见众人一个个发呆的表情，张员外意识到了不对劲，疑惑的看了过来。
　　赵雅满脸苦笑：“何止是认识……如果猜的不错，他应该是我们的老师……”
　　“老师……”张员外呆住。
　　“可能还要劳烦张员外，将我们送到凌云剑阁……”
　　又纤细询问了许久，知道对方口中的张悬，的确是他们的老师，赵雅道。
　　“这个容易，我马上就去做……”
　　张员外急匆匆离开。
　　对方如果说的是真的，他们真是那位张悬宗主的亲传弟子，他做为救命恩人，肯定水涨船高，一路顺风了！
　　……
　　坐在山顶，等了半个时辰，果然看到长矛上的红绳飘了起来，指向一个方向。
　　张悬站起身来。
　　红绳指着的方向，竟然是玄江河。
　　“难怪察觉不到入口的位置……”
　　之前，他曾询问过单晓天，从哪里救下他，这次过来，也专门留意过那个地方，结果什么都没发现，闹了半天，竟然在玄江河。
　　这个河流，极其宽阔，如果真有阵法布置其中，即便是凌云剑阁，也很难觉察。
　　毕竟，水流很容易遮掩灵气波动。
　　将阵旗和长矛收进储物戒指，张悬带着兀臣笔直向红绳指的方向，飞了过去。
　　进入河流，笔直向下游去。
　　玄江河极深，足有上百米，很快来到河底，张悬皱了皱眉。
　　根据他的观察，方圆几百公里内，一切如常，和平常的河流没任何区别。
　　“少爷……”
　　兀臣也没看出所以然来，疑惑的看过来。
　　难不成，刚才的阵法错了，通道并不在此？
　　“别着急……”
　　迟疑了一下，一滴血液，出现在指尖，张悬屈指一弹。
　　嗡！
　　一声轻鸣，原本满是流沙和淤泥的河底，立刻波动起来，一个不大的石门出现在眼前。
　　来到跟前，张悬轻轻一推。
　　石门轰然打开，一个漆黑的通道出现在面前。
　　张悬当先走了进去，见不远处的兀臣满是不解，笑道：“这个通道，对面是孔师封印，这边，为了防止上苍的水银真气泄露，肯定也做了对应的手段，我的血液，虽然和孔师的有极大区别，但都同属于天认名师，应该有一定的共同性！所以，用我的血液，可以激活这种隐藏的封印，否则，单纯找的话，肯定无法找到！”
　　其实不是天认名师，而是体内都拥有天道的一部分。
　　只不过，面对兀臣，不想泄露罢了。
　　兀臣恍然大悟。
　　沿着通道缓步向下，时间不长，看到一个宽阔的大厅，里面七、八个古圣四重的护卫，正在喝酒。
　　“宗主将我们派到这里，和关押有什么区别！”
　　“实在太无聊了！”
　　“听说对面是另外一个世界，哪里的人，修为都很低……”
　　“是很低，但是对面封堵上了，根本过不去……”
　　一边喝酒，一边念叨。
　　“这些应该是‘孔师’派来的人！”
　　听到他们的对话，张悬手掌轻轻一挥。
　　还没反应过来，几人就变成飞灰。
　　守在这里，虽然是奉了命令，但对于诸子百家来说，始终是个巨大的隐患，与其留着，泄露行踪，还不如杀了。
　　古圣四重而已，凭借现在的实力，只要动手，不会留下任何痕迹。
　　大厅的正中间，是个巨大的漩涡，一道道水银灵气，被吞噬进去，不知到了何处。
　　漩涡两侧的门户上雕刻着特殊的纹路，仔细看去，和逐星宫的那个祭坛有些相似。
　　“看来孔师修筑这个通道的时候，就担心会有人堵在洞口……所以，从这里出来，会被直接传送到玄江城内的任意地方，而不是这里……”
　　看了一下，张悬恍然大悟。


第二千七十七章 重回名师大陆
　　这些纹路，有祭坛传送的奥秘在内，看起来是出口，实际上，真要有人过来，会悄无声息的就被传送到玄江城的任意地方。
　　不然，当初自己过来，受伤昏迷，遇到这些人，估计根本活不下去。
　　“只是……这个地方如此隐秘，除了孔师和我的血液无法激活，伪神都发现不了，这样做，是在防备谁？”
　　张悬越来越糊涂了。
　　要说这个通道的隐秘，就算在上苍，也绝对数得上最顶尖，孔师将之留下，肯定是不愿意，被人察觉，从而出现变故。
　　既然如此……为何上苍的这位“孔师”，又要派人守在这里，对名师大陆的人，没有一点友善之意？
　　最关键的是……让人在这里守，是不知道这些阵纹的意思，还是不知道从里面进来的人会被随机传送？
　　“可能狠人说的是真的……这是假的孔师！”
　　之前，狠人那样说，他还有些疑虑，现在也觉得有些道理了。
　　如果是真的话，不可能，自己留下的东西，自己也不知道情况，除非……和小黄鸡一样，失去了记忆。
　　说起小黄鸡，再次充满了无奈，将通天桥上的那种特殊气流，给它吞食，结果……同样无法突破到伪神！
　　各种方法，试了不下几百种，这家伙，到底怎么才能突破，自己也搞不懂了。
　　“将修为压制到古圣四重，进去吧！”
　　确认通道完好无损，并没有太大的损伤，张悬伪装令牌运转，同时将修为压制下来。
　　名师大陆能够承受的极限，是古圣四重，换做别的仙君、伪神，即便是压低修为，自身实力仍在，依旧会被世界排斥，未必能够进入其中。但张悬和兀臣，都拥有洛若曦给与的伪装令牌和方法，伪装成古圣四重，名师大陆的天道，都无法辨识，足以以假乱真。
　　当初的洛若曦，正是这样进入其中的，后来，抢夺春秋大典，泄露气息，直接被天道排斥出去，离开了名师大陆。
　　进入通道，果然看到空间乱流肆虐，各种空间风暴，扑面而来，宛如要将人撕成碎片。
　　换做真正的古圣四重，很快就会被击毁意识，陷入昏迷，但此时的二人，在上苍都属于最顶尖的修为，压低了庞大的精神力和肉身还在，轻而易举就挡住了风暴的侵袭。
　　速度飞快，之前用了半个月才走完的通道，此刻不到一个时辰，就到了尽头。
　　一个巨大的棺椁，安静的悬浮在半空中，封堵这四周的空间，让其宛如一体，无法开启。
　　手指轻轻一点。
　　阵法破开，和兀臣二人身体一晃，钻了出来。
　　艳阳高照，名师大陆那种熟悉的气息，重新来到跟前。
　　“张师……”
　　刚站好，随即听到一个喊声，颜青古圣来到跟前。
　　一年多未见，对方的修为更进一步，看起来，也没有之前那么衰弱了。
　　“嗯！”张悬点了点头，看向一侧，一个人正在祭祀，熊熊的火焰，在祭坛上燃烧，散发出妖异的光芒，他们之前在山峰上感应的气息，就是由此发出。
　　“这人是谁？刘扬呢？”
　　张悬皱眉。
　　异灵之皇不是自己的学生刘扬吗？怎么现在冒出个不认识的异灵族人？
　　“这是，新任的异灵之皇，辰霄！刘扬的……亲传弟子！”
　　颜青古圣回答道。
　　“刘扬的亲传？我的徒孙？”张悬一愣。
　　他才二十来岁，依旧在收徒弟，没想到，已经有了徒孙。
　　“是……”颜青古圣点头。
　　“他成了异灵之皇，那……刘扬人呢？孔诗瑶、赵雅她们呢？”张悬疑惑。
　　自己让赵月大长老传递的讯息，尽管没明确说，自己要下界，但……祭祀上苍，身为弟子，应该会好奇，怎么都没看见？
　　“回禀张师，你的九位亲传，已经在三个月前，沿着你走过的路，去了上苍……”
　　颜青古圣苦笑。
　　“他们也过去了？”张悬愣住。
　　三个月前，也就是九十天左右，换做上苍的时间，九天多点……那时候的自己，正在逐星之海，培养洪武长老等人……
　　“上去再找他们吧……”
　　知道已经走了这么久，通道里又没遇到，恐怕这些弟子，已经到了玄江城，或者其他地方，张悬不再纠结，他正想继续说话，看到两个人影急速飞了过来。
　　正是父母，兴梦剑圣二人！
　　“悬儿……”
　　梦剑圣满是激动，眼眶微微泛红：“没事就好……”
　　上苍危机重重，儿子自从过去后，做母亲的，无一日不担心，一年多来，天天煎熬，现在再次见到，完好无损，这才松了口气。
　　感受到对方透露出的真挚情感，张悬笑了笑：“母亲，父亲，我没事……”
　　此时的父母，修为也有了很大的突破，全都达到了古圣四重巅峰。
　　询问了一下，名师堂也向更好的地方发展，异灵族人，在刘扬的约束下，再没出现过动乱，和人族和平相处。
　　伴随水银真气可以使用，人族越来越强大，以后，想必发生战争的可能性，也越来越小，再不用担忧了。
　　来到诸子百家招待客人的大殿，张悬看到了一大堆老熟人，洛家家主，蒋家家主，名师堂杨玄……
　　这些人的修为，也和兴梦剑圣一样，达到了古圣四重，如果那些围堵在上苍的通神殿武士，再通过通道进来，可能再无法逃脱，会被当场斩杀。
　　“张悬……你在上苍，可看到了我妹妹？”
　　聊了一会，洛玄青来到跟前，目光中带着担忧。
　　“你妹妹？”张悬一愣：“七七，她不在名师大陆？”
　　当初他离开的时候，孤身一人，而且，在上苍这么久，也没见过洛七七啊？
　　“一年前，你刚走不久，她就离开了，说要去找你……”洛玄青摇头。
　　“找我？她也走的这个通道？”
　　张悬皱眉。
　　“不是，她没走通道，而是运转静空珠，破开了名师大陆的空间桎梏……”洛玄青道。
　　张悬一愣。
　　他现在的修为，可以直接破开名师大陆的桎梏，进入上苍，空间乱流也伤不到分毫，不需要再通过通道回去。
　　但……一年前的洛七七，修为再强也就和自己相仿，古圣四重，怎么可能破开大陆桎梏？
　　“你可知，她为何给自己取名叫七七，我们洛家，又为何这么宠她？”
　　见他不解，洛玄青摇了摇头，道。
　　知道二人的实力，已经有了天地之差，他也没了之前的争斗之心，只希望眼前这位，能帮他照顾妹妹，并且把她找回来。
　　“叫七七，不是因为她排行第七，上面有六个哥哥吗？”张悬似乎听说过一些。
　　“是，她上面是有六个哥哥，我排行第六，我的五个兄长，全都过世了！我父亲，是洛家家主，以洛家在名师大陆的地位和身份，五位兄长，全都死亡……你难道不觉得奇怪？”
　　洛玄青道。
　　张悬愣住。
　　当初就有些好奇，只是没去多想，现在一想，还真是如此。
　　洛家在名师大陆的实力和地位，可想而知，就算异灵族强者偷袭，也不可能将家主的五个儿子，全部斩杀，一个不剩下吧！
　　“因为静空珠！”
　　洛玄青道：“这件法宝，是我们先祖，得到的宝物，拥有莫大的力量，妹妹她一出生，就能将之炼化，并非血脉最精纯，而是……五位兄长！”
　　“当年静空珠出现变故，随时都会撕裂空间离开，一旦脱离，洛家绝对会从三大家族中衰落，五位兄长为了挽救家族于倾覆，用精血喂养，甚至以生命献祭，才将其稳住！静空珠，这才留下，其中的灵性，也逐渐苏醒……就是七七！”
　　“灵性苏醒？你的意思……洛七七，是静空珠的器灵？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　“灵性进入我母亲的腹中，才诞生了七七，说她是静空珠的灵性，无可厚非，说她是我亲妹妹，也没有任何问题，毕竟，血肉都由洛家赐予……”洛玄青道。
　　张悬点头。
　　他见过的兵器无数，亲自驯服的，没有一万最少也有八千了，其中灵性，都是无法脱离本体的，哪怕是伪神境法宝。
　　静空珠的灵性，竟然能够脱离本体，投胎成人……简直匪夷所思。
　　“她是如何破开空间？你又如何觉得去了上苍？”
　　张悬继续问道。
　　“你离开后，她想要去找你，意念越来越强烈，静空珠感受到这股意念，释放出强大的力量，似乎突破了古圣四重的桎梏，达到了不知名的境界，然后，名师大陆的空间，就出现了排斥，将她和静空珠一起挤压了出去！”
　　沉思了一下，洛玄青道：“我们洛家无数高手用尽了全力，都没挽留住……”
　　张悬沉默。
　　这和当初洛若曦离开有些相似，都是被空间硬生生挤压除去，宛如水中的木棍。
　　无论用多大的力量按住，只要松手，同样会浮到水面。
　　看样子，对方应该是被挤压到上苍了。
　　“好，我回到上苍，好好打听一下，如果找到，会让逐星宫的人通知异灵之皇，让他转告于你……”
　　明白这些，张悬道。


第二千七十八章 再见赵雅等人
　　洛七七的事，张悬记在心里。
　　身为四宗宗主，上苍尽管辽阔，但想打听一个想要找到自己的人，应该还是很容易的。
　　和洛玄青分开，又和杨师等熟人聊了一会，并将重新整理的功法和武技，给与了名师堂，让其广传天下。
　　不知不觉，一天过去。
　　“这次过来，是为了借用这个祭坛，上苍还有很多事，就不继续停留了……”
　　知道时间耽误不得，张悬招呼已经拿到祭坛的兀臣一声，打算破开封印，直接回到上苍。
　　“少爷，就带我一起走吧……”
　　孙强来到跟前，露出了渴望。
　　这家伙，知道跟不上少爷的脚步，再没了以前的偷懒，一年多的勤修苦练，再加上名师堂、张家无数资源的供给，竟然和其他人一样，也达到了破碎虚空境界。
　　“你要去上苍？”
　　张悬皱了皱眉。
　　“是！”孙强咬了咬牙。
　　虽然待在名师大陆，他凭借张悬管家以及古圣强者的身份，可以呼风唤雨，但……时间久了还是会厌倦。
　　他还是喜欢那种，明明实力不敌，却还能肆意呵斥强者，挥斥方遒的时光！
　　那才是他人生的最巅峰，想起来都很怀念。
　　所以……还想跟在少爷身后，只有这样，才有真正波澜壮阔。
　　“我们直接破除空间壁障进入上苍，太过危险，没能力保护你！无法一起，不过，你可以从通道过来……这些药物，进入空间风暴前服用，可以帮忙治疗伤势，不至于让你昏迷！”
　　手腕一翻，张悬递来一瓶小黄鸡的洗澡水，又赐予了一件兵器护身，这才交代道：“到了上苍后，去凌云剑阁报上我的名字，就会有人带你去找我……”
　　直接破除空间壁垒，界域的力量，会对每个通过的修炼者，进行碾压，孙强尽管突破到了古圣四重，依旧差的太多了，还是乖乖走通道比较安全。
　　孙强点头。
　　交代完这些，张悬不再多说，精神一动，压制在体内的力量，释放开来，一声轰鸣，立刻感到四周的空间出现了巨大的排斥。
　　这种力量，宛如要将他从这个世界，直接推出去。
　　呼！
　　也不抵抗，精神一动，已然脱离名师大陆的桎梏，随即看到无数漆黑色的气流撞击而来，要将他撕裂成粉末。
　　体内仙力鼓动，将这些黑色的气流挡在外面，沿着排挤自己的方向，顺流向上。
　　不知过了多久，眼前重新恢复光明，身体晃动，从挤压的空间中钻了出来，正在玄江城的上空。
　　“果然可以轻松回来……”
　　笑了笑，看向一次的兀臣，显然，他也有些震惊。
　　尽管，之前就觉得这样可以，亲身经历，还是觉得不可思议。
　　看样子，强者想要进入下界，十分麻烦，而想要回归属于自己的世界，并不那么困难。
　　当然，也和他们拥有洛若曦给与的伪装令牌和伪装方法有关，不然，单纯压制修为，无法蒙蔽名师大陆天道，恐怕才一进入，就会被重新排斥出来，连片刻都停留不了。
　　“先看看，赵雅他们在不在这里……”
　　精神一动，张悬意念笼罩了整个玄江城。
　　修为达到他这种境界，只要愿意，玄江城发生的任何一件小事，都可以轻松察觉。
　　“在那……”
　　片刻后，眼睛一亮。
　　还以为，对方已经从名师大陆离开三个月，上苍差不多九天时间，已经不在这里，没想到，还未离开。
　　不过，所在的府邸，正准备飞行灵兽，看样子，是打算离开了。
　　不再迟疑，笔直飞了过去。
　　……
　　“张员外，你这么着急借用飞行灵兽，所为何事？”
　　一个中年人，挺着肚子，来到跟前，目光中带着疑惑。
　　玄江城，能够豢养灵兽的家族和势力，不算太多，他吴江成刚好算一个，而且薛家完蛋后，他们家族的灵兽，级别算是最高，速度最快！
　　正因如此，张员外才找到他，打算租用一次。
　　“我不是救了几个人吗？”张员外笑道。
　　“这件事我听说了……怎么着，你也想和单晓天一样，撞大运？”吴江成嗤笑。
　　单晓天的机遇，可遇而不可求，张悬宗主，当世也只有一个，你这样一个大家主，一方富豪，总不会觉得，随便救个人，就能得到好结果吧！
　　哪有这么好的事？
　　真要这样，他啥都不干，早就跑出去到处救人了……
　　“实不相瞒，这次还真的撞大运了……”
　　和对方的关系不错，张员外也不打算隐瞒，一脸笑意道。
　　“真撞大运？”
　　吴江成愣了一下：“你别跟我说，你也救下一位宗主，或者长老……开玩笑，也要有个限度，天下哪有这么多长老、宗主出事？”
　　“哈哈，当然不是宗主和长老了！说实话吧，我救的这九个人，竟然是……张悬宗主的亲传弟子！”张员外道。
　　“亲传弟子？哈哈……你可真逗！”愣了一下，吴江成随即大笑出声：“张悬宗主，乃四宗宗主，天下第一人，不知多少人都想做他学生……你去街上问问，想做他学生，甚至自称跟他学习过的，没有一万，也有八千……还当成真的？前几天，我在野外抓到一匹马，结果这家伙，用蹄子写字，自称是他学生……”
　　“马？”
　　张员外一呆。
　　“是啊，依我看，肯定是骗子，想骗你钱的，没想到你还真上当了……”
　　吴江成哼道：“你想想，张宗主，身为四宗宗主，真是他的亲传，谁敢得罪？谁敢将其打伤？又怎么会这么巧，一群人都被你一个人救了？明显就是假的……”
　　张员外说不出话来。
　　的确很有道理。
　　所谓的张悬弟子，刘扬、郑阳……都是他们一家之言，自己分辨不出，万一是假的呢？
　　“带我去看看，我为你当场揭穿，这些骗子的真面目……”
　　见好友被骗，吴江成大手一摆，肚子挺起，哼道。
　　“那就有劳吴兄了……”
　　张员外松了口气，急忙抱拳，前面带路向找到赵雅等人的院落走了过去。
　　“你们自称是张悬宗主的学生？”
　　来到院子，看到几个病恹恹的年轻人，吴江成更加坚信了自己的想法，冷冷一笑。
　　赵雅等人微微皱眉。
　　她们在名师大陆，每一个，都是呼风唤雨，令天下震动的超绝人物，对方一见面就这样无礼，心中全都有些不悦。
　　“怎么，不敢承认了？”
　　吴江成冷笑：“你们可知，冒充张宗主的弟子，是何罪名？别说传到凌云剑阁，此刻我上报城主，恐怕就能让你们吃不了兜着走！”
　　“我等并未冒充，张悬确系我等恩师……”
　　生怕赵雅脾气暴，直接和对方打起来，孔诗瑶上前一步，抱拳道。
　　“确系恩师，信口雌黄，谁不会？你们可有证据？”吴江成道。
　　孔诗瑶沉默。
　　为了能够来到上苍，她们储物戒指之类，都没携带，任何表明身份的物品都没有，再说……就算真能拿出来，对方也未必认识啊！
　　“怎么，说不出话来了吧！”
　　吴江成大手一摆：“想要冒充，找个长老或者弟子，或许还能让人相信，冒充张宗主的弟子，胆子真够大的……”
　　“我们真是张师的弟子……”
　　郑阳眉毛一扬，满是不悦。
　　“够了，我可不是张员外，可以被你们随意糊弄！你们要是张师的弟子，我还说自己是张师的老师呢，来人……”
　　再次冷哼，吴江成正想招呼下人，将这个几个骗子抓起来，送到城主府法办，就听到空中一个淡淡的声音响了起来：“你说你是我老师？哦，我怎么不知道？”
　　“什么人？”愣了一下，吴江成急忙抬头，随即看到两个人影安静的悬浮在空中，其中一个青年，正一脸笑意的看过来。
　　“张宗主……”
　　身体一僵，膝盖忍不住软了下来，跪倒在地，不停哆嗦，吓得差点没晕过去。
　　当初单晓天在薛家闹得这么大，他有幸去了，也有幸见过这位张悬宗主的真正容貌，和眼前这位一模一样……更何况，对方还在飞行……
　　仙君强者才能够飞，对方的身份不言而喻……
　　“老师……”
　　和他的震惊不同，赵雅等人看到空中的身影，全都眼眶一红，也齐刷刷拜倒在地。
　　“嗯，你们受苦了……”
　　看到这些弟子，已经成长到现在这个地步，张悬满意的点了点头，手掌一抖，九个玉瓶对着他们飞了过去。
　　“将这些药喝了！”
　　“是……”
　　众人同时点头，喝下小黄鸡的洗澡水，片刻后，全都感到体内的力量，沸腾起来，伤势全无。
　　“这……都是古圣四重的修为？”
　　全都一呆，吴江成和张员外差点没晕过去。
　　尤其是前者，都要哭了。
　　玄江城城主，也不过古圣四重修为，眼前这些看起来不大的少年、少女，竟然都这种实力……
　　幸亏，这位张宗主来得巧，万一没过来，自己刚才那样说话，还不很容易就被拧掉脖子，当场杀了？
　　一想到这，眼睛泛红。
　　看来……
　　吹牛有风险，装逼需谨慎啊！


第二千七十九章 张悬创功法
　　张悬看向眼前的诸多亲传弟子。
　　虽只有一个多月未见，但名师大陆经历了一年多的时光，诸多弟子，本来稚嫩的脸上，全都变得成熟和刚毅，修为也都有了很大突破，并未辜负自己的辛苦教导。
　　“走吧！”
　　大手一抓，九人同时飞了起来，手指轻轻一抬，一条蛟龙出现在空中，迎风就长，眨眼功夫就达到了一百多米，众人落在龙背。
　　“伪龙……”
　　“天下竟然真有这种生命存在……”
　　……
　　蛟龙出现，玄江城不知多少人看到，先满是震惊，随即一个个跪倒在地，不敢抬头。
　　伪龙，遗弃大陆的历史上，也只出现过一条，第二条展现在世人面前，受到的冲击可想而知。
　　“伪龙……”
　　吴江成更想哭了。
　　虽然之前已经确认了张悬的身份，但这条龙出现，更加坐实了大陆第一人的称号。
　　他的亲传，竟然被自己质疑，更大言不惭的说自己是张悬宗主的老师……
　　恨不得找个砖头当场撞死。
　　正瑟瑟发抖，生怕这位张宗主会计较刚才他无礼的言行，对方淡淡的声音响了起来。
　　“张员外，你救下我九位弟子，功不可没，只要你的后辈，拿着这枚令牌，去凌云剑阁，就可以得到最好的培育！”
　　话音中，一枚令牌从空中飘了下来，缓缓落在张员外的掌心。
　　“多谢……张宗主！”
　　张员外再次拜倒。
　　有了这东西，在玄江城，等于有了免死金牌，没有任何家族或者任何势力，敢找麻烦，而被自己选出的这位后辈，只要进入凌云剑阁，肯定可以飞黄腾达，家族，算是真正崛起了。
　　握紧令牌，再次抬头，发现空中已然空空如也，半个人影都看不到了。
　　“好人有好报……看来以后要多做好事，正能量，创新风……”
　　再次跪倒，张员外心中感慨。
　　如果不是出手救这九个人，哪有现在的风光，更没有机会见到这位大陆第一人，获得如此奖励。
　　“张兄，从今开始，你算改变命运了……”
　　看着眼前的好朋友，吴江成满是羡慕。
　　救下张宗主的亲传弟子，单这个恩情，眼前这位，就已经前途无量。
　　“也是我运气好，最关键的是，要正视心态，多做好事……”张员外笑道。
　　有了这种机遇，张员外宴客四方，吴江成在对方家中，吃完了晚宴，向回走去，边走边叹息。
　　“做好事……也要有好事做才行，这和一个人的气运有关，我……恐怕没这个机会了！”
　　无奈的摇了摇头，吴江成满脸苦笑。
　　你想救人家张宗主的学生，对方也要有这么多学生，并且受伤才行……
　　天底下哪有这样的好事，天天发生？
　　噗通！
　　正在感慨，突然不远处的草丛，一个闷声响起。
　　转头看去，随即看到一个胖子，趴在地面上，脸上满是干草。
　　“这位朋友……你没事吧！”
　　来到跟前，想将对方拉起，后者抖了抖脑袋，一跃而起，脸上带着淡淡的傲气：“这里就是上苍？”
　　“上苍？”
　　吴江成眨巴眼睛。
　　“既然你是上苍的人，可听说过凌云剑阁？”胖子道。
　　“听过……”停顿了一下，吴江成点点头。
　　“很好，我们家少爷，在那里当宗主，你带我过去，只要找到少爷，好处少不了你的……”拍了拍肚子上的泥土，胖子双手背在身后，头颅扬起，淡淡道。
　　“少爷当宗主，难道……”
　　全身一紧，吴江成眼睛瞪得滚圆：“你说的是张悬宗主？”
　　“不错，我乃张宗主的管家！”胖子道。
　　这位胖子，正是从通道穿过来的孙强，通道内走的时间长，上苍不过几个时辰而已，因为服用了张悬给与的小黄鸡洗澡水，伤势已经完好，古圣四重的实力，在玄江城，绝对算得上一方大佬了。
　　“张宗主管家？”
　　吴江成愣了一下：“不对啊，张宗主的管家，我听说过，在这里当过山贼，叫……曹成立，没这么胖啊……”
　　“曹成立？”孙强一愣，脸上露出痛心疾首的表情：“少爷，才一个多月没见到我，新人换旧人……我孙强不服！哼，那位曹成立在哪？我现在就去阉了他……”
　　“……”吴江成。
　　……
　　这边的孙强气急败坏，此时的张悬带着赵雅等人已经来到了凌云剑阁。
　　“老师！”
　　单晓天来到跟前。
　　“嗯，这些是你的师姐和师兄，这位是老师在上苍新收的弟子，单晓天！”
　　张悬介绍了一下。
　　“多谢师弟，救下老师……”
　　路上，赵雅已经知道了老师来到上苍后经历的事情，要不是这位救下，也不可能拥有如此绚烂的人生，看到单晓天，全都躬身抱拳。
　　“诸位师姐、师兄，实在太客气了……”
　　吓了一跳，单晓天急忙回礼。
　　“这些上品元力丹，和这些修炼功法，是专门针对你们每一个体质，为师特意设计的，尽快修炼，争取早日突破仙君，也好帮助老师！”
　　手腕一翻，张悬取出一些玉牌和元力丹。
　　达到他这种身份，再加上，之前抢劫白玄生，这种级别的药物，身上足有几百枚之多，想要让诸多弟子快速突破，最为合适。
　　至于圆台上的特殊气息，只有达到仙君巅峰，才有效果，目前赵雅等人的修为，还是太低了。
　　接过老师赐予的物品，众人不再多说，全都开始闭关修炼。
　　赵雅等人的天赋，全都极高，进步也都很快。
　　修炼半天，白阮卿回来，她跟随爷爷出去试炼，此刻的修为，已然达到了真仙境巅峰。
　　距离仙君，也只有一步之差。
　　张悬将更改后的仙君修炼功法，传授给对方，让她尽快修炼，但自己和兀臣并未着急离开，而是找个间静室，闭关修行。
　　虽然异灵族的祭坛到手了，已经可以去逐星宫，沟通杜宫主的那个祭坛了，但现在明显不是时候！
　　神殿阵法强大，强者如云，再加上那位孔师的修为，已经达到了伪神境的最巅峰，想要将杜青鸢救出，并且解决掉所有麻烦，必须让修为，一举冲击伪神成功！
　　只有达到这种境界，才能和那位孔师争斗不落下风，才能进入神殿，救人成功，而不至于出现危险。
　　不过，他没有冲击伪神的对应功法，而想要完成这点，就必须创出，属于自己的法诀！
　　只是……创造法诀何其困难！
　　那道意念已经在春秋大典中，待了这么多天了，依旧没有半点头绪。
　　呼！
　　身体一晃，张悬来到图书馆的春秋大典，将意念这些天的感悟，融入自己的脑海，陷入了沉思。
　　“我现在修炼的是天道功法，级别太低的法诀，身体已经不能修炼……”
　　就好像好的汽车，差的油，无法让其启动，即便启动了，也无法发挥出最强威力一样。
　　天道真气，已经游走全身，形成了一种特殊的契合，贸然更换，即便突破，也不会让实力进步，而是下跌！
　　“所以，创出的功法，即便达到不到天道级别，也要相差不大才行……”
　　差太多，真气精纯度不够，身体受到损伤，以后进步也难。
　　既然要做，就一定要做好，争取一举成功。
　　“孔师说，我领悟的是天道有缺，而他领悟的是天道有序！天道图书馆用的时间久了，会产生依赖，甚至最后被天道侵袭，失去自我……应该没说假话！”
　　且不管那位孔师是不是真的，对方说的话，仔细推敲，应该不假。
　　和天认名师一样，想要超越，就必须脱离。
　　否则，只会受到限制，永远停滞不前。
　　“天道有缺，天道有序，天道还有什么？”
　　不断思索，张悬感觉不到时光流逝。
　　天道功法，伴随修为越来越高，肯定是没办法再找这么多功法秘籍了，而且，体内的灰色气体，也的确越来越多，继续使用，真有可能和孔师所说的那样，最终成为天道的傀儡，受制于它，再无法挣脱！
　　连续三天，张悬都在房间里渡过，不吃不喝，坐在原地一动不动。
　　上苍三天，春秋大典内，已经过了300天，接近了一年。
　　相当于一年时间，一直没休息，早已疲倦的眼睛赤红，若不是修为早已达到仙君巅峰，别说推敲功法了，恐怕早就崩溃了。
　　“这种方法不行……”
　　“这种也不行……”
　　“都差了一点……”
　　又过了七天，推敲了不下一万多种修炼方法，都没有成功，张悬只好放弃，精神回到肉身。
　　外面十天，他在春秋大典中，却过了两年多，接近三年。
　　精神极度疲乏。
　　创造不出功法，突破不了伪神，即便去了神殿，也是送菜。
　　推门走出静室。
　　“怎么样？可有这个人？”
　　看到一个长老来到跟前，张悬问道。
　　从名师大陆回来，他就让剑阁的长老，通知七星楼、万兽门等四宗，去调查洛七七的消息了。
　　现在这个长老过来，又过去了接近十天，应该差不多有消息了。


第二千八十章 天若有情天亦老
　　“回禀宗主，我们和七星楼、万兽门以及逐星宫派出数十万人调查了整个大陆所有城市，并未听过，洛七七这个名字！”
　　这位长老抱拳。
　　“没听过？”
　　张悬皱眉。
　　既然洛玄青说，这个女孩，借助静空珠，破除了名师大陆的桎梏，进入了更高的世界，就有很大机会来到了这里，为何……没消息？
　　四大宗门的消息渠道，他还是相信的，既然说没查出来，可能真的不在……
　　破开名师大陆空间了，没来上苍，去了哪里？
　　“下去吧……”
　　查不出来，也没有办法，张悬摇摇头，向诸多弟子修炼的地方走去。
　　十天时间，众人都有了极大的进步，赵雅、郑阳等九大弟子，已然达到了真仙境！
　　即便袁涛这种修炼慢的，也达到了虚仙境巅峰。
　　至于白阮卿，则成功突破到了仙君级别，在整个凌云剑阁，都算上最年轻的巅峰强者了。
　　见众人修炼，都很努力，进步很快，张悬松了口气，正想继续闭关，就听到吵闹的声音响了起来。
　　“少爷，你一定要为我做主啊……小强我跟着你，这么多年，从天玄王国就一起，总不至于，让这个山贼，代替我吧！”
　　一声夸张的惨呼，一个胖子从院子外面冲了进来。
　　正是孙强。
　　这家伙，从玄江城已经来到了凌云剑阁。
　　拥有张悬的兵器信物，很容易来到了这里，并且见到了山贼曹成立。
　　二人都说自己是张悬的管家，一言不合就吵了起来，甚至大大动手。
　　曹成立尽管是上苍的强者，但修为，也刚刚达到古圣四重，和孙强相差不大，二人争斗之下，谁也不服谁，听到少爷出关，全都来到跟前。
　　“少爷，这家伙不知从哪里冒出来的，自称你的管家，还对我动手动脚……”曹成立也不示弱。
　　张悬摆了摆手：“一个管家的位置而已，至于这么吵吗？也不觉得丢人！”
　　“话不能这么说，既然是管家，当然只能是一个人，人数多了，各自想要管理，听谁的？”
　　孙强忙道：“少爷，我跟你这么久，最熟知你的举动和行为，绝对比这个半路来的家伙强多了……”
　　“你……”曹成立咬牙：“少爷，这家伙，一看就不靠谱，我做管家，比他好……”
　　见二人又吵到一起，张悬揉揉眉心。
　　孙强喜欢装逼，无论何事，不管能不能带来麻烦，先装够了再说……一副天不怕地不怕的模样，作为管家，很容易给自己惹来祸事。
　　至于曹成立这个山贼，更是胆大妄为，而且好色，干什么事情，都先想着女人，比对方更加不靠谱！
　　哎，他这么靠谱的人，咋能料到，收了两个管家，都这副德行。
　　现在更是为了这个位置，争吵不休……
　　“还有孙强来做……”停顿了一下，张悬道。
　　两者比较了一下，还是孙强更加靠谱一些。
　　至少，让他打听消息，想办法赚钱，从未让人失望过。
　　“我……”
　　曹成立满是着急。
　　“你以后负责照顾单晓天和我的诸多弟子就行了……”张悬交代，眉毛一扬：“不能带坏他们，否则，拿你是问！”
　　这家伙这么不靠谱，郑阳、袁涛等人，又是血气方刚，万一被带坏，真就不好教育了。
　　“是……”
　　曹成立急忙点头。
　　他的要求不高，只要不被赶走就行。
　　“既然你来了，帮忙打探洛七七的下落，不出意外，她应该来到上苍了……”
　　安排完，想起之前那位长老没打听到的消息，张悬道。
　　“洛七七小姐来上苍了？”
　　愣了一下，孙强随即点头：“放心吧，少爷，只要她出现，我必然能帮你找回来……”
　　“嗯！”
　　张悬点头。
　　这种事，交给孙强还是比较让人放心的，这家伙当初做商人，在拉拢关系，寻人方面，还是有一套的。
　　迟疑了一下，孙强道：“少爷，你也别怪属下多嘴，七七小姐，为了你……做出这么多，你难道……真的不喜欢她？”
　　洛七七对少爷的感情，别人不知道，他可是看在眼里的。
　　为了少爷，不惜与族人反目，为了少爷，奋不顾身……可眼前这位，却始终看不见一般，彻底伤了对方的心。
　　“喜欢？”
　　张悬摇头。
　　从天玄王国一路走来，遇到对他中意的女孩，也有不少，沈碧茹、莫雨、赵飞舞、胡夭夭、玉飞儿……每一个都很优秀，也很漂亮，但他却没有丝毫感觉。
　　洛七七亦是如此。
　　唯有……洛若曦，一见钟情，似乎对方有着某种特殊的气质，吸引着他，让他沉迷，让其做事和孩童般的冲动，不能自已。
　　“这么好的女孩，都不喜欢……真是没有感情的冷血人……”
　　见他摇头，孙强嘟囔。
　　对方为少爷做出这么多，一直默默付出，却没换来半分情感，他这位管家，都看不惯了。
　　“没有感情？”
　　正想发怒，张悬突然一愣。
　　他没有情吗？
　　有！
　　父母情谊、师生情谊，主仆情谊、兄弟情谊……都有！
　　但自从穿越，拥有天道图书馆后，爱情这方面，的确看的很淡。
　　前世不过是个普通高校图书馆的管理员，又是单身狗，正常情况，有漂亮女孩喜欢，应该欣然同意才对，却没有任何感觉，包括胡夭夭这种妖孽的勾引！
　　而且，除了面对洛若曦，面对其他人，都不会感情用事，冷静的如同怪物。
　　之前，还觉得是不是领悟了心如止水的缘故，现在看来，恐怕没那么简单！
　　“难道……我已经被天道图书馆，潜移默化的影响了？”
　　天若有情天亦老！
　　天道有序，天道有缺……同样，天道是无情的！
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　不管万物变成什么样子，那是万物自己的行为与天地无关；天地顺其自然，一切犹如随风入夜，润物无声。
　　自己之前一直没觉得，此刻听到孙强的话，恍然大悟。
　　洛七七为他做的……很多，换做其他人，肯定早就心软了，而他却没有丝毫感情一般，冷静的如同机器。
　　好像跳出了世界在看待这个问题……
　　原来，他的爱情观，已经彻底受到了影响。
　　至于洛若曦……
　　或许和孔师甚至自己一样，也掌握了一部分天道，所以才能一见钟情，相互吸引。
　　最终演化成爱情，连图书馆都阻挡不住！
　　想到这点，一道明悟从心底划过：“天道有序，一切事物，都可以遵守特定的规律去完成！天道有缺，一切物品，都有缺陷，并不完美……但只有感情，不遵守规律，一经释放，就让人沉迷，让人沉醉，无法自拔……”
　　很多事情是有规律，可以按照规律去做，但……爱情遵守规律吗？
　　不！
　　遵守规律，做为张家小天才，和洛七七有婚约，应该喜欢她才是，却喜欢上了洛若曦！
　　大陆上也有不少，明明是生死大仇，却喜欢上对方的事例！
　　能够控制，谁不去控制？
　　可惜……世界上最无法控制的就是感情，这种让人沉迷，而又无法自拔的特殊心境！
　　至于缺陷，爱情有缺陷吗？
　　有，而且很多……但，却能让无数生命趋之若鹜，深陷其中，甚至明明知晓，却甘之若饴……因此，缺陷也就不再是缺陷，而是美好。
　　“原来如此！”
　　迷茫的眼睛，一道亮光闪过：“天若有情天易老，情感面前，天道尚且无法控制，我又有何纠结……原来一直追寻的功法，就在这里！”
　　春秋大典内的三年，钻了牛角尖，一直寻找没有缺陷的功法，想办法超越天道！
　　可天道功法，本身就没有缺陷，又怎么超越？
　　创造的再好，再没问题，也最多与之等同，没有缺陷罢了，超越……是不可能完成的！
　　正因如此，接近三年时间，一直没有成功。
　　直到此刻，才明白，找错了方向！
　　感情，才是这个世界，超越天道，超越时光的东西！
　　有些人，可以相爱百年、千年，一生无悔。
　　有些人，可以为了情感，不惜身死，百折不挠。
　　亲情、友情、爱情……
　　洛七七，为了他，付出再多，都心甘情愿。
　　张弘天为了人族，挥洒最后一滴鲜血，不求回报。
　　颜回古圣，镇压通道，身死道陨，尸体留守，可以万年不移……
　　……
　　无论名师大陆的还是上苍的历史，这种事情看的实在太多了。
　　沧海桑田，名师大陆，几万年时光，都抹不掉孔师的伟大，足以说明，天道可以覆灭生命，却是无法影响情感。
　　“天道并非永恒，唯有感情超越一切……”
　　轰隆！
　　身体一震，一股特殊的力量从丹田内涌了上来，之前，始终无法突破的伪神关卡，随时都会打开。
　　“小强，多谢你了……”
　　眼睛一亮，看向眼前的孙强，张悬哈哈一笑，轻轻一晃，重新回到静室之内。
　　“这……”
　　见自己说的这么严重，少爷非但没生气，还感谢了他一句，孙强眨巴眼睛。
　　少爷……难不成疯了？
　　一侧看到这一幕曹成立，更是嘴角一抽……
　　他当初只说了对方一句，就被惩罚的跳着进门，眼前这位说的更加严重，非但不责骂，还感谢……
　　一路走来，少爷对女色基本上无感……
　　难不成和这位孙强……才是真爱？
　　看了一眼孙强的模样，曹成立叹息：这口……真够重的！


第二千八十一章 张悬突破伪神！
　　一枚枚绝品元力丹，吞入咽喉，圆台上收集的特殊气息，在身体四周环绕，形成飓风。
　　张悬安静的坐在气流的中心，仙君巅峰的气息，一点点的增加，身体桎梏打破，宛如登山，原本平整的山顶，再次出现了一座刺入苍穹的山峰！
　　一步步向上走去，丹药的药力，在体内流转。
　　张悬宛如在山巅看到了一个人影，孙强！
　　正被困在最上方，满是着急，却无法逃脱。
　　和这家伙相处的各种记忆，浮现脑海。
　　“这位老爷，你要买房子？”这是孙强见到他的第一句话。
　　“属下孙强！老爷以后可以喊我小强！”这是确认他为自己仆人后的第一句话。
　　……
　　时光匆匆如流水，尽管这位孙强有时候不太靠谱，也喜欢装逼，不像自己这么低调，但两年多的相处，秉性、习惯早已熟悉。
　　自己一直修炼，不管世俗，很多事情都是这位在代劳，主仆情谊，渗入骨髓，无可替代。
　　“我来救你……”
　　轻哼一声，双手扬起，奋力一劈！
　　轰！
　　山峰崩塌，眼前的幻象消失，没有了山峰，没有了孙强，更没有了，修为之间的桎梏。
　　伪神境的大门，瞬间破开！
　　“这就是主仆情！”
　　微微一笑，张悬依照胸膛中的那种感觉，运转仙力。
　　之前的力量，严格按照天道功法游走，不能有一分一毫的偏差，这样才能成就无上真身，威力无穷！
　　而现在，依照着情感游走，不刻意约束，也不特定的遵守，感觉到了，一切皆是功法，一切皆是招数。
　　以情为功，以情为剑！
　　轰隆隆！
　　耳边响起黄钟大吕的声音，无数灵气，不停向体内灌涌，力量急速暴增！
　　伪神！
　　这个困住上苍无数强者的境界，终于……到了！
　　绝品元力丹，不停放入咽喉，圆台中的灵气，一份又一份的被吸收殆尽。
　　不知过了多久，张悬睁开眼睛。
　　上次从通神殿得到的绝品元力丹已经彻底用完了，至于圆台灵气，也用了整整二十份之多！
　　别人用一份，就能突破，他一人用了二十份……
　　“可惜，才伪神境中期，距离巅峰还有很大一段距离……”
　　叹息一声。
　　绝品元力丹，还是数量太少了，他突破，又对灵气的要求极高，所以，仅仅突破到伪神境中期，二十枚，就已经消耗殆尽，再也无法继续进步。
　　“这套功法，是我领悟感情，才创造出来，既然如此，不如就叫……【天若有情】吧！”
　　沉思一下，张悬定下名字。
　　能够突破伪神，是因为孙强的提醒，因此，最先领悟了主仆情谊。
　　主仆之情，贵在交心。
　　尽管孙强只是个下人，但自己可以为了他，与整个名师堂作对，为了他，挑战比自己实力更高的强者，这些……为义，为慈。
　　孙强明知危险，却不离不弃，哪怕危险，也不泄露关于自己的一切消息，为……忠！
　　天道功法，有了情，明显和之前不太相同，宛如有了灵性，有了属于自己的力量。
　　“试试威力！”
　　掌心一道仙力涌出，轻轻一捏。
　　嘭！
　　眼前稳固的空间，立刻出现了一道漆黑的裂痕。
　　张悬一呆，有些不敢相信。
　　伪神强者见过不少，他光兽宠就足有八个……对这种实力，知道的十分清楚，正常情况，他刚刚突破，战斗力最多和之前自爆的那头伪神差不多！
　　没想到轻松就捏碎空间，可以预见，那人就算在自己面前自爆，也肯定无法伤到分毫！
　　“出来！”
　　手掌一抖，蛟龙和九头火凤兽，以及桐裳剑出现在面前。
　　“用你们最强的力量攻击我……”
　　大手一摆。
　　呼呼呼！
　　两大伪神境仙兽，和一柄伪神境兵器，组成合击阵法，疯狂的攻击，张悬坐在地面一动不动，并指做剑，连连点去。
　　片刻后，对面的仙兽和兵器，就从空中掉在地上，再无法动弹。
　　三大伪神的联合攻击，竟然让他起身都做不到！
　　“主人……你的实力……”
　　蛟龙和九头火凤兽，满是不敢相信。
　　它们突破伪神，自认为已经很强，可以站在世界之巅了，但在主人面前，依旧和菜鸟一样，不堪一击。
　　“有所感悟，突破到了伪神！”
　　站起身来，张悬淡淡笑道。
　　将它们收回兽宠袋，精神一动，将分身召唤出来。
　　“和我对战一拳！”
　　嘭！
　　张悬挣扎着爬起来：“你先回去吧，等我突破到伪神境巅峰，再和你打！”
　　分身回到储物戒指。
　　揉揉眉心，张悬摇了摇头。
　　分身这个变态，不光突破伪神，这些天的功夫，竟然已经达到伪神巅峰了……胜不过他，十分正常。
　　不过，领悟了“天若有情”，比之前似乎更加强大了，伪神境中期，对战对方的伪神境巅峰，尽管输了，但看起来差距并不是太大，只要再做突破，极有可能同级别，胜过对方！
　　“只是……绝品元力丹，去哪里找？”
　　他现在的实力，对灵气的需求更高，普通丹药，甚至伪神境强者的精血，对他来说，都已经没用了。
　　唯一有帮助的就是绝品元力丹，只是……这东西珍贵无比，即便凌云剑阁这样的大宗门，应该也拿不出多少。
　　走出静室，去了宗主才能进入的藏宝库，时间不长走了出来。
　　绝品元力丹是有，不过，只找到十枚左右。
　　“一起去逐星宫吧！”
　　修为突破，没必要继续在这里停留，张悬放出蛟龙，将赵雅、孙强等人，全部带上，快速向逐星宫的方向飞掠而去。
　　三天后。
　　重新回到逐星宫的大殿，再次见到了江瑶、赵月等长老，以及魁晓、秦源、寒剑秋等人。
　　询问了一番，剩下三大宗门，也有绝品元力丹，不过，数量都不算太多，总共二十七枚左右。
　　也就是说，四大宗门全部加起来，一共三十七枚。
　　找了间静室，将这些药物全部吞服，修为再次有了进步，达到了伪神境后期。
　　“修为越高，丹药的效果也就越低……之前，二十枚，让我从仙君巅峰，达到了伪神境中期，而现在，三十七枚，也只突破了中期而已……想要进入巅峰，恐怕最少要100枚以上！”
　　修为越高，对灵气的需求量也完全不同，二十枚绝品元力丹，可以让他从仙君巅峰突破到伪神中期，但从后期进入巅峰，没有一百枚很难完成。
　　只不过……
　　四大宗门搜刮完毕，也才三十七枚，一百枚去哪里找？
　　“宗主，绝品元力丹，只有伪神才可以使用，六大宗门正常情况只有一位这种级别的强者，数量不多，很正常，但……通神殿不同，拥有一个完整的‘神’字，伪神强者不知多少，这种级别的药物，肯定会有不少！”
　　知道他的想法，寒剑秋解释道。
　　“你的意思，通神殿有很多？”
　　也对！
　　上次的二十枚，就是从通神殿要来的，这地方这种药物的数量，肯定要超过六大宗门。
　　只是……和孔师都战斗起来，通神殿的总部都被炸了……
　　就算去要，对方也不会给吧！
　　“我不还有孔师赐予的那枚令牌吗？管他同不同意，见牌如见殿主，只要要，不给也要给！”
　　目光一闪。
　　之前，使用这东西怕被神殿订上，最终遭到围杀，现在已经达到了伪神境后期，天下除了那位孔师，再无人能敌，还怕什么？
　　如果对方真过来反倒好了，相当于送人头，送装备。
　　“现在通神殿，可还能进入？”
　　微微一笑，看了过来。
　　“可以！”
　　寒剑秋点头。
　　虽然通神殿总部被毁，殿主逃走，但虚拟的通神殿并未遭到破坏，依旧可以传递讯息，随时进入其中。
　　“我过去看看！”
　　松了口气，张悬取出之前使用过的玉符，精神一动，进入其中。
　　使用的依旧是仙君境的玉符。
　　他突破伪神，目前来说，算是机密，寒剑秋等人都不知道，出来的时候，也都是以仙君巅峰的实力示人。
　　重新来到前台，手腕一翻，将令牌递了过去。
　　“我需要100枚绝品元力丹！”
　　张悬道。
　　“100枚？”
　　通神殿的一位长老脖子一缩，查询了片刻：“我们这里没有这么多，不过可以想办法从其他地方调货，一天内应该可以凑齐……”
　　“好，先将你们有的拿过来，剩下的一天后，过来取！”张悬道。
　　“是！”
　　这位长老，急匆匆退了出去，不到半个时辰，递来几个玉瓶：“这一共三十枚！”
　　“嗯！”
　　满意的点了点头，张悬意念退了出来。
　　手掌在通神玉符轻轻抚摸，之前还担心，受挫的孔师，会不会将这枚令牌的权限取消，没想到竟然有用。
　　“应该是他受伤逃走后，想办法恢复实力，而没顾上，但……估计也就这一次机会了……”
　　虽然对方说，一天时间可以凑齐剩下的七十枚，但这个消息，一旦传递到通神殿总部，估计，这个令牌就会作废，再也拿不到了。
　　毕竟，都成对手了，再傻也不可能拿出自己的东西，去资敌。
　　所以，这次有多少要多少，只能算的上一锤子买卖了。


第二千八十二章 祭坛传送
　　借助孔师赐予的令牌，要来三十枚元力丹后，张悬专门跑到逐星宫外面的海域，一个人待了一会。
　　始终没看到有神殿的人过来杀他。
　　心中有些失落。
　　以前，不光送丹药，还送人头的，现在……丹药不想送，人头也不想送……
　　这位“孔师”，自从被自己发现真面目后，没以前那么讲义气了！
　　“早知道就不逞英雄去什么神殿了……”
　　又等了一个多时辰，发现的确无人，张悬只好重新回到逐星宫。
　　“‘孔师’之前说，他被镇压数千年，还没彻底恢复，再加上，分出力量解封神殿，所以，真正实力，并非那么弱小，不然，也不会被分身和诸多仙兽联合击败，只是……是谁对他进行的镇压？”
　　这位孔师曾说，被镇压数千年……
　　神殿都被灭掉，足以说明强大，最超脱的势力，都对付不了，又有谁，有这种本领，直接镇压他数千年，到现在才清醒过来？
　　想了一会，始终不明所以，只好不再多想。
　　将刚得到的三十枚绝品元力丹吞服，修为距离伪神境巅峰，只差最后一丝，随时都会突破。
　　感受到体内汹涌澎湃的力量，张悬眼睛放光。
　　再次将分身叫了出来。
　　这次二人战的难舍难分，他的力量，比起分身，丝毫不差，居然旗鼓相当。
　　而且这还是他，没是用剑法的情况。
　　“终于比分身强了……”
　　松了口气，张悬满是感慨。
　　自从有了分身开始，同级别一直被对方碾压，直到领悟了真正属于自己的功法，才算超出一筹。
　　“是时候去神殿了……”
　　走出房间，张悬露出了浓烈的自信。
　　也该去神殿，救出杜青鸢，解决所有恩怨了。
　　至于那位，到底是不是真的孔师，也算终于有实力，与之面对，并且想办法将其揭穿了。
　　找到赵月和江瑶等人，让兀臣将异灵族的那个祭坛，取了出来。
　　“宗主，我怕……你知道了这件事，对方也肯定明白，极有可能，已经在神殿，埋伏下天罗地网……”
　　寒剑秋满是担心。
　　对方连祭祀使用的特殊语言都能掌握，肯定对祭祀的理解，远超过在场的任何一位。
　　你能明白，通过祭坛祭祀，可以将人传送过去，对方如何不知？
　　或许，已经布置好了陷阱，等着你过去！
　　“不这么做，没办法救出杜青鸢，我也不可能一直在这里耗着……”
　　张悬摇头。
　　他知道这点，但……让他一直耗着，做不到！
　　最关键的是，那位孔师，他交过手，没彻底恢复，都和分身战斗的不相上下，一旦恢复过来，谁还能够战胜？
　　真要那个时候，自己被杀倒是小事，与之有关的，肯定都活不下来。
　　不管为了什么，现在都不能退缩，也无法退缩。
　　“老师，我们要和你一起……”
　　赵雅等人来到跟前。
　　“你们现在的实力，还太弱了，这些玉瓶，里面拥有突破伪神的特殊力量，加快速度修炼，如果拥有伪神的实力，就能帮我了！”
　　摆了摆手，张悬也不多说，屈指一弹，将为这些弟子准备好的特殊气息，弹了过去。
　　赵雅等人，来上苍的时间太短了，尽管现在资源足够，功法也有，但距离伪神依旧有很大距离。
　　去神殿的话，别说无法帮助自己，极有可能被抓住，让自己投鼠忌器。
　　与其那样，还不如，让他们继续在这里修炼，争取早日突破。
　　知道老师的担心，赵雅等人不再多说，一个个拳头捏紧。
　　老师去冒险，而他们做为弟子，却因为修为弱，无法代劳，简直就是莫大的耻辱。
　　“寒剑秋，我对神之剑意，又有了新的理解，现在就传授于你……”
　　安排好诸多弟子，张悬突然想起什么，看向一侧的寒剑秋。
　　“多谢宗主……”
　　寒剑秋眼睛亮了。
　　他这些天一直钻研，宗主之前赐予的神之剑意修炼法诀，距离突破只差最后一丝，如果有新的理解，或许就可以融会贯通，直接突破！
　　一旦领悟神之剑意，凭借他伪神境的实力，就算无法恢复先祖的荣光，再次面对通神殿、神殿，也肯定不像现在这么被动了！
　　“不过，这套剑法，是我独自理解，已经和宗门内的神之剑意有了一定偏差了，想要学习，需先拜入我们下，收你为授课弟子，不知寒长老，可否愿意？”
　　迟疑了一下，张悬道。
　　他并非侮辱对方，而是……看看能不能凝练出天道之册！
　　马上要去神殿，尽管修为进步了很多，面对那位孔师，依旧没有半点自信！
　　而如果有一枚，或者两枚天道之册的话，肯定就没那么被动了。
　　只要收徒，让对方真心实意的感激，就能产生，未必非要亲传弟子。
　　“好！”
　　愣了一下，寒剑秋点头。
　　不少强者有非门人不传的规矩，神之剑意，奥妙无穷，对方即便是宗主，不想外传，也是正常现象。
　　授课学生而已，对他来说，也不算什么。
　　见他同意，张悬手指一点。
　　对剑道的理解，立刻进入对方的脑海。
　　手持长剑，不停挥舞，不知过了多久，寒剑秋体内一个玻璃破碎的声音响起，随即全身力量，轰然炸裂，宛如整个人变成了一柄出鞘的长剑，锋利冷漠。
　　“我领悟了……”
　　寒剑秋眼睛赤红。
　　为了领悟这招剑意，他花费了不下百年的勤学苦修，可惜都没成功，没想到最终这样完成。
　　“多谢老师成全……”
　　拜倒在地，寒剑秋神色恭敬。
　　见他这副态度，张悬松了口气，精神进入图书馆，等了片刻，并未发现天道之册，忍不住眉头皱起。
　　按照正常情况，只要收徒，并且获得对方真正感激，就能产生天道之册，为何偏偏这次失灵了？
　　难不成，这位寒剑秋，并非真正的感激？
　　“起来吧！”
　　知道无法询问，将对方拉起，看向了一侧的江瑶、秦源、魁晓等人。
　　同样的方法，将自己对修炼、驯兽、武技等理解，传授过去，三人也得到了极大的好处，修为的禁锢被打破，也称呼了老师，但……只有江瑶一人形成了天道之册。
　　“看来，所谓的感激，不光是内心深处流淌而出，还关系着渴望程度……”
　　张悬松了口气。
　　寒剑秋、魁晓、秦源等人，尽管也感激自己，但他们本身就是宗主，更是伪神境强者，就算感激，也不会太过激动。
　　就好像，请厨师吃一顿饭，对方未必会特别感激，但给孩童一个棒棒糖，就觉得你是天下最好的人了。
　　经历的越多，对需求也就越淡泊。
　　江瑶本身不是宗主，又和张悬经历过陷空之城，差点死亡，再次赐予了修炼功法，等于压死骆驼的最后一根稻草，心中的感激，可想而知！
　　至于名师大陆得到天道之册，相对容易，应该是……师道传承文化，熏陶数万年，人人对老师都发自内心的尊崇，只要拜师，必然真心实意的臣服。
　　而上苍，尽管也尊师重道，和拥有名师堂的名师大陆比，还是差了一大截。
　　“感激，也是情感的一种……”
　　张悬感慨。
　　早就知道天道之册如何形成，却一直没怎么在意。
　　早知如此，或许早就可以创出“天若有情”这等厉害的功法，不至于一直困在仙君境，半个多月之久了。
　　“开始吧！”
　　一切准备妥当，不在多说。
　　呼！
　　伴随祭祀物品的燃烧，不远处的祭坛，悬浮起来，散发出让人屏住呼吸的气息。
　　兀臣吟唱着特殊的语言，火焰炙热起来，眼前的空间，不停扭曲，像是凭空出现了一个仅容一人通过的门户。
　　“老师，不如我先过去看看，如果有危险，我们再从长计议！”
　　寒剑秋急忙来到跟前。
　　“我来吧，我实力虽不如你，但保命手段极多……”魁晓长老道。
　　看见二人满是着急，张悬笑了笑：“都不用，我先过去，不管危险不危险，你们随后过来就好，就算对面是神殿，我们也要去闯一闯！”
　　“好！”
　　众人热血沸腾。
　　闯神殿，数千年前，先辈们成功过，或许这次……又有希望。
　　不过，不管成功不成功，神殿既然露出了锋利爪牙，那么六大宗门，也不是软弱可欺！
　　为了宗门传承数千年的威严，也要奋不顾身！
　　“呼！”
　　一步踏出，来到门户跟前，张悬身体一动，笔直进入其中。
　　眼前的空间出现了扭曲，轻轻一笑，将分身放出来，自己则再次进入了储物戒指。
　　和其他人说的一样，神殿危机重重，极有可能，已经布置下了天罗地网，分身不死之躯，冲到前面，最为合适。
　　仙力运转，横着向前一步。
　　分身下一刻已经从折叠的空间中钻了出来。
　　“嗯？这是哪里？”
　　出现在眼前的，并不是之前看到的神殿，也不是被炸毁的通神殿总部，而是一个狭长的通道，向虚空中蔓延，看不到尽头。
　　将他传送过来的祭坛，正在脚下。


第二千八十三章 分身不得入内
　　“没有危险？”
　　一个相同的身影，出现在分身面前。
　　还以为传送过来，就会遭到无数伪神的围攻，没想到，半个人影都没有。
　　“不过，这地方有些古怪！”
　　看起来越没人，反倒越让人不安。
　　从祭坛上跳了下来，刚想等待魁晓等人穿越过来，突然心中一紧，急忙向前抓了过去。
　　手掌还没触碰到祭坛，一道剑芒，顿时从地下射了过来。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　狂暴的力量席卷，祭坛承受不住，当场碎裂成好几块。
　　不断闪耀的光芒，因为祭坛破碎，而终止下来，空间门，消失在原地。
　　噗！
　　对面的兀臣，一口鲜血喷出，脸色蜡黄，身体不停颤抖。
　　“怎么样了？”
　　见他这副模样，魁晓等人急忙看了过来。
　　“有人出手将祭坛弄坏了，彻底中断了联系，张师他……回不来了！”兀臣脸色发白。
　　“回不来什么意思？”
　　众人一呆。
　　兀臣道：“逐星宫的祭坛，只有一个，被破坏掉，进入神殿的通道就彻底破坏，我们就算想去救人，也做不到，同理，对方也无法再通过通道回来了……”
　　“这……”
　　众人全都不停颤抖。
　　赵雅等人，眼睛同时一红。
　　回不来……老师，会有危险吗？
　　都怪我们，实力不够，不然，老师绝不会有这种危险！
　　要尽快提升实力……
　　几人咬牙，目光中露出了坚定。
　　……
　　看着眼前被击碎的祭坛，张悬拳头捏紧。
　　不是他反应不够，而是，对方早就在祭坛下留下了阵法，只要自己一过来，阵法就会启动，自动毁掉，彻底摧毁退路！
　　也就是说，从现在开始，不管对方，布下什么样的局，都只能孤身应对，再无法返回。
　　“你不是一直想要我的图书馆吗？没了祭坛，你还怎么祭祀？”
　　心境运转，内心波澜不惊，张悬抬头环顾，沉声道。
　　对方派出浮沉子等人抓捕杜青鸢宫主，就为了这东西而来，布局这么久，此刻却将之摧毁，想都不敢想。
　　难道，对方已经不想再要自己的图书馆了？
　　声音在面前的通道中徘徊，向四处流淌，等了片刻，没有任何回应。
　　那位孔师，好像根本就不在这里，又好像这，根本就他一个生命，再无其他人。
　　“只能往前走了……”
　　不知道对方到底搞什么，又有什么目的，感觉有种请君入瓮，却又不得不入的感觉，皱了皱眉，张悬还是抬脚向前走去。
　　分身紧跟其后。
　　通道不长，没走太远，一座恢弘的大殿出现在面前。
　　和之前见到的神殿不同，更加雄伟高大，镇压在一个巨大的气流漩涡之中，将其彻底封堵，一丝力量，都透不出来。
　　张悬皱眉。
　　眼前的景象，就好像一个水流漩涡口，被一个万吨巨轮遮挡，四周波澜再起，始终无法撼动分毫。
　　这个殿堂，正是如此。
　　黝黑色的气旋，宛如通往不知名的黑暗，让人心悸，却被面前的殿堂镇压，宛如堵住水流的阀门，瓶口的塞子。
　　祭坛炸毁后，后面已经没了退路，只能前进。
　　“进去吧！”
　　不管什么阴谋，都只能进入其中，找寻答案了，一直留在外面，肯定解决不了。
　　和分身来到大殿的门前，两根巨大的柱子，插入虚空之中，宛如将整个宫殿钉在这里，让其不随着波浪而流动。
　　眉毛一皱，明理之眼运转，向柱子看了一眼。
　　“是……伪神级别的兵器？”
　　心中一震。
　　这两根柱子的级别，竟然都达到了伪神级别。
　　桐裳剑出现在掌心，轻轻点了过去，剑气呼啸，空间被击碎成一道道细线。
　　叮叮叮！
　　落在柱子上，闪耀出火花，一点痕迹都没留下。
　　“一个柱子就这么厉害，这到底什么地方？”
　　眼神一凛。
　　一根普通柱子，用尽全身力量都斩不破，这个殿堂，比起之前的神殿，恐怕都只强不弱！
　　大殿的大门，并未锁上，也未关闭，张悬抬脚走了进去。
　　“怎么不走了？”
　　转头看了一眼，发现分身并未跟上，张悬皱了皱眉。
　　“我过不去……”
　　分身向前一步，随即感到特殊的压力袭来，情不自禁的后退开来，继续前行，继续后退，就好像大殿的门前，有一道无形的屏障，将其阻拦，不让其进入。
　　“过不去？”
　　后退两步，张悬来到分身被阻拦的地方，伸手摸了过去，空空如也，什么都没有，可分身想要前行，却始终没有任何办法。
　　“先进储物戒指吧！”
　　招了招手，将分身收进戒指，一转身，走了进去，再次来到屏障跟前，分身突兀出现，再次跌到外面。
　　张悬一愣。
　　藏在储物戒指中，也被赶出来？
　　这个看不见的屏障，有些太霸道了吧！
　　“既然进不去，你在这里待着……”
　　又试了几次，各种方法都用了一遍，分身就是无法和他一样进入，张悬只好交代。
　　“看来对方知道分身强大，不知用了什么方法，限制进入……”
　　心中暗自警惕。
　　之前那位孔师，尽管厉害，却也就和分身打的难舍难分罢了，估计看出了他的实力，用了不知什么手段，让自己本尊单独进入。
　　这样说起来，里面极其危险！
　　进还是不进？
　　掌心握住桐裳剑，张悬深吸一口气。
　　先不说后路被堵死，单说修为已经突破到伪神，再不敢面对那位孔师，至于以后，所谓的破开空间，进入神界，都只是妄想。
　　修炼者，心境十分重要。
　　无所畏惧，方能一往无前。
　　恐怕，对方故意让分身无法进入，就是给自己来一个心理战。
　　毕竟，生命只有一次，本尊遇到危险，就真的死了。
　　将负面情绪全部抛开，张悬抬脚走进大殿。
　　既然决定做，其他对他来说，都不算什么。
　　殿堂内，漆黑一片，什么都看不到。
　　眼前的黑暗，宛如侵袭了他的感官和精神，即便明理之眼，都看不穿。
　　“我进来了，想杀我，动手吧！”
　　手持长剑，张悬向四周环顾。
　　声音在大殿内激荡，到处都是回声，没有任何回答。
　　后退了几步，张悬脊背一凉，随即皱了皱眉。
　　刚才从大门进来，也就走了不过几步的距离，身后的门户竟然不见了！
　　也就是说……
　　恐怕已经陷入了某个古怪的阵法之中。
　　“缺陷！”
　　手掌落在身后的墙壁上，轻轻一摸。
　　不管什么阵法，什么古怪的东西，只要图书馆在，就能一下探查出究竟。
　　嗡！
　　一声轻鸣，脑海中并未有书籍出现。
　　“这里……能够隔绝天道？”
　　脸色铁青。
　　看来是那位孔师的手段无疑了，自己拥有天道有缺的事，除了他和洛若曦，无人知晓，先让分身没办法进来，然后在隔绝天道，让图书馆没办法使用，甚至明理之眼都用不成……
　　对方是想将自己当成瞎子，活活斩杀！
　　“眼睛不能用，神识也无法探查，只能靠耳朵……”
　　心中紧张，却不慌张，张悬闭上眼睛，用耳朵仔细聆听。
　　滴答！滴答！
　　远处传来了，水滴的声音。
　　“去！”
　　长剑一抖，一道剑气，笔直向水滴的方向刺了过去。
　　水滴落入大海。
　　一旦痕迹都没留下，甚至连一点反应都没有。
　　正在疑惑，孔师的声音响了起来：“水滴滴光前，走出这个房间，否则……离开此处！”
　　“离开此处？”
　　张悬皱眉。
　　对方不是故意骗自己来的吗？
　　为何又要自己离开此处？
　　“祭坛被毁，离开此处也回不去，反而会一直困死在这……所以，只能按照他的要求做，找到对方，将杜宫主救出，并将之……斩杀！”
　　深吸一口气，明白了对方的阴谋。
　　现在就算出去，也无法离开，只能按照对方的要求继续前进，不管什么目的，全部破开，想必就能见到对方！
　　“什么都看不见，没有攻击，应该是个困阵……”
　　确定了想法，不再做无用功，张悬心中沉思。
　　什么都看不见，隔绝神识和精神，甚至图书馆都不能使用，殿内肯定是一个超乎想象的困阵。
　　“既然是阵法，四周的灵气必然不会相同，只要找到灵气规律，确定阵心、阵旗的位置，破解起来就很简单……”
　　将破阵的方法在心中过了一遍，张悬仔细向四周感应而去。
　　阵法，有阵旗、阵心存在，灵气必然不是平均分配。
　　只要找到其中的规律，就能找到破解的方法。
　　这也是大陆上，最基础的破阵手段。
　　身为名师大陆最强大的阵法师，早就轻车熟路。
　　“不对，这里的灵气，好像完全相同……”
　　感应了一下，发现四周的灵气，竟然薄厚完全相同，没有偏颇，张悬忍不住一愣。
　　向前走了两步，又感应了一下，灵气厚度相同。
　　左右各走了几步，也相同！
　　难道，没有阵心、阵旗？
　　不应该啊！
　　只要是阵法，都应该有这东西存在。
　　一个罗盘出现在掌心。
　　虽然看不到上面的指针，但将其拿在掌心，指针只要动弹，还是能够感应到方向和力量的。


第二千八十四章 天道锤法
　　感应中，指针在上面不停旋转，始终无法停下。
　　这种情况，不是灵气太乱，就是太稳定，上下前后左右的灵气厚度，完全相同。
　　“灵气和水流一样，枯井的水是可以做到安静无波，但只要有人或者东西进入，必然会生出纹路……”
　　一道道意念在脑海中闪烁，宛如激荡出火花。
　　“眼前的灵气，我进来了，却没有丝毫变动，只能说明一点，要么这里的灵气，太过诡异，不符合常理，要么……感应的灵气，是错的！这个困阵，给与了一种错觉，让修炼者，连灵气都分辨不出！”
　　虽然这个阵法，没见到过，但名师大陆、上苍无数关于阵法的书籍、知识，浮现在脑海，别人难以理解的事，在他面前，并不复杂。
　　“封闭六识！”
　　明白困阵最大的效果就是影响修炼者的感官，张悬双眼紧闭，意念一动，将六识封闭。
　　一刹那，他像是进入了一个阴沉黑暗的所在，看不见，听不到，甚至精神都陷入了沉睡。
　　安静了片刻，仿佛“看到”一个水漏出现在视线。
　　这个水漏不大，里面的水流，一滴滴落在地面，发出滴答的声音。
　　“就是这！”
　　一声低呼，张悬也不动弹，丹田内，一道剑鸣响起，与身体融合的神之剑意，猛地跳跃出来，轻轻一晃，化作横贯天地的巨剑，向水漏斩落而下。
　　呼啦！
　　黝黑的幕布被劈落，光明重新回到视线。
　　张悬睁开眼睛，果然看到，之前伸手不见五指的殿堂，无数火把熊熊燃烧，映照的如同白昼。
　　“这个困阵，果然困住的是内心……”
　　吐出一口气，张悬明白，赌对了。
　　这种阵法，将人彻底困住，哪怕是灵魂也无法逃出，想要破解，只有一个办法，看到的、听到的，神识探查的，都不相信，封闭六识，用内心，最纯真的感应去寻找。
　　和对阵法理解不理解没有太大关系，只要心灵纯净，并且心境强大，就可以很快发现，并且破除。
　　也就是说，被困的人，哪怕对阵法一窍不通，也能和他一样，成功破阵。
　　“在规定不到十分之一的时间，破开【诛心阵】，修为和心境都十分不错，已经有资格进入第二层了！”
　　孔师的声音继续响起。
　　一排石梯突兀出现。
　　“诛心阵？有资格？你在搞什么？”
　　张悬满是糊涂。
　　本以为，对方既然已经猜到自己会通过祭坛传送过来，肯定早就做出了准备，埋伏无数伪神将自己斩杀，做梦都没想到，又是阵法，又是第二层……
　　这家伙到底在搞什么鬼？
　　四周安静，依旧没人回答。
　　深吸一口气，张悬抬脚向台阶走去。
　　踏上第一个台阶，立刻感到一股特殊的威压，碾压而来，似乎要将他的灵魂，从肉身排斥出去。
　　“应该是神灵带来的……”
　　眉毛一扬，张悬继续前行。
　　眼前的力量，让人从内心深处产生一种无力感，好像是血脉、生物链的压制。
　　宛如普通人见到咆哮的老虎，会情不自禁腿软一样。
　　来自灵魂深处，无法躲藏，也没办法拒绝。
　　不过……对他来说，不算什么。
　　嗡！
　　胸口的吊坠，发出温热之意，压力顿时消散的无影无踪，张悬缓步前行，很快来到了房间的第二层。
　　同样是个宽阔的殿堂，四周的墙面上，挂着八幅画卷，呈八卦阵的模样布局，仿佛在镇压着什么。
　　张悬看去。
　　画着八个人，有的手持长剑，有的手持长刀，有的拿着铁鞭，有的拿着铁锤……模样不同，形态各异。
　　还没来到跟前，就感到压迫感透过图画，碾压到身上，给人一种，锋芒之感。
　　“这些书画的水平并不高，但……作画的人，实力很强！虽是简单的几笔，却将被画者的神韵，融入其中，伪神巅峰强者，都无法抗衡……”
　　张悬在名师大陆，已然达到了九星书画师的境界，对书画的理解，不说可以比肩孔师，肯定也不会相差太远。
　　眼前的画卷，笔锋简单，画风粗糙，在名师大陆，一般的三星书画师就能画出来，但……其中蕴含的神韵和力量，就不是这种书画师可以完成了。
　　甚至就算是他，都未必能够做到。
　　“难道是……神灵亲自执笔？”
　　恐怕只有神灵亲自作画，才能将这么强大的力量蕴含在普通纸面上，让其存在这么多年，依旧有这样强大的威力。
　　八幅画卷，其中六幅是彩色的，一副变得暗淡，如同黑白照片，另外一副，丢失了一半的颜色，不伦不类，也不知是当初没来得及涂色，还是其他原因。
　　又看了一会，没找到什么有用的线索，也没等到孔师的声音继续响起，张悬只好来到一副图画前。
　　想要离开，肯定和这些图画有关，必须想办法解决其中的奥秘。
　　眼前这幅，是个眼睛宛如铜铃的高大壮汉，手持铁锤，力量十足。
　　略带迟疑，手指伸了过去，与之一碰。
　　呼！
　　整个人消失在原地，出现在一个极其辽阔的荒野。
　　这里，通体泛白，没有绿草，没有植被，也没有墙壁，宛如虚幻的梦里一般。
　　“动手吧！”
　　张悬抬头，看到刚才画中人，正手持两个巨大的铁锤，冷冷看过来。
　　“我这是……进入了画卷？”
　　张悬一呆。
　　这位正是画中人，没想到与之触碰，自己也进入了画卷，成了其中的一部分。
　　“我为什么要动手？”
　　见对面杀气腾腾，张悬皱眉。
　　自己都不知道为何，会进入画卷，动手……为什么要动手。
　　“不动手，就一直困在这里，别想出去了……”
　　冷哼一声，对面手持双锤的壮汉，不管他同意不同意，铁锤舞出风声，碾压而下。
　　还没来到跟前，张悬就全身一僵，头上冒出冷汗。
　　画中人的实力，竟然超过了之前自爆的那个伪神境巅峰，甚至……比起孔师，都只强不弱！
　　“神灵……”
　　一瞬间，他就明白过来，眼前这人，即便不是真正神灵，也相差不大了。
　　手掌举起，刚想将长剑祭出，这才发现，储物戒指与精神失去了联系，而掌心，不知何时，多出了两柄和对方一模一样的巨大铁锤。
　　没想到画卷内，还限制兵器，张悬面皮一抽，脸色难看：“没专门修炼过铁锤这种兵器……”
　　他练过剑法、枪法、刀法……可从未接触过铁锤，也没使用过。
　　这种想法在脑海还没闪过，对方已经来到面前，铁锤夹杂着巨大的轰鸣，破空而下。
　　铁锤进攻，力量是关键，招数没有剑法那么轻灵，但却给人，不得不挡，而又无法抵挡之感。
　　向后退了一步，躲过攻击，张悬心中焦急：“只能现去学了……”
　　锤类的武技和战斗方法，尽管现在不会，但从名师大陆到上苍，关于这种武技的秘籍，看了不知多少，一直以来都是储存在图书馆，没调取罢了！
　　既然画卷里只能使用这东西，不如就此学习一下。
　　“正确！”
　　将图书馆内所有关于铁锤的功法秘籍汇聚在一起，精神一动。
　　一本崭新的书籍出现在眼前，轻轻一点，知识流淌进入脑海。
　　虽然经常用图书馆会产生灰蒙蒙的气体，但危急时刻，也顾不了这么多了。
　　那些，以后可以想办法解决，而不用的话，弄不好会被眼前这家伙，乱锤打死。
　　天道封锁，图书馆在这里，只是无法探查其他物品的缺陷罢了，其中蕴含的书籍，想要形成正确功法，还是很容易的。
　　一边闪躲，一边学习，几个呼吸过后，天道锤法，就融会贯通，变成了自己的知识。
　　对锤法了解，张悬身上的气息陡然一变，整个人像是变成了出鞘的长剑，锋利中带着冷峻。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　铁锤与铁锤碰撞，张悬虎口有些发麻，不过对方也没占到便宜，进攻也没那么快速了。
　　“这样打下去，真气耗尽，也未必能够获胜，必须想其他办法……”
　　对方尽管只是画作中的人物，但力量堪比神灵，晋级后的他，是能够抗衡，可想要获胜，没那么容易，反而一直继续下去，将会因为力量消耗太大而最终失败！
　　毕竟，画中人物，只要在画中，和永动机一样，力量无穷无尽，自己则不一样，积累再雄浑，也有消耗殆尽的时候。
　　“对方的锤法，比我的天道锤法还要高明，如果能将其融入我的我武技，应该能够获胜……”
　　一个想法冒了出来。
　　他虽然学习了天道锤法，可和对方比，依旧差了一丝，想要获胜，没那么简单……除非，将对方的招数也彻底学会。
　　然后两者融合，创出更加强大的武技！
　　想到这，不敢犹豫，急忙看了过去。
　　呼呼呼呼！
　　对方的铁锤，继续碾压，张悬记住每一个招数。
　　连续战斗了百招，眉毛一皱，眼中露出古怪之色。
　　“他的锤法，一共只有……十二招，其他招数，竟然都是这些的蜕变和衍化？”


第二千八十五章 与孔师对战
　　对方招数看起来繁琐复杂，实际上来来回回一共只有十二招。
　　就好像他的天道剑法，实际只有一招，能够与人战斗千招而不重复，全都是衍化出来的。
　　重意不重形，意在招即在。
　　脑海中将这十二招推演了一遍，张悬有些惊奇。
　　这个锤法，居然和之前修炼的凌云剑神诀一样，分为十二招，也需要一定的顺序才行。
　　“正确！”
　　招数进入了脑海，已经可以借助图书馆了，精神一动，融合了天道锤法的十二招，正确的顺序出现在面前，体内力量按照顺序运转，不停挥舞。
　　轰隆！
　　只运转了两遍，就感到体内力量生出，一道明悟出现在脑海。
　　“这是……神之锤意！”
　　面皮一抖。
　　没想到将对方的锤法，融合进入体内，直接形成了天道锤法，而且还和之前领悟的神之剑意一样，达到了真正神灵的级别。
　　嘭嘭！
　　领悟神之锤意，眼前的壮汉，漏洞百出，再不是对手，几招就被锤翻在地。
　　眼前一花，这才发现，重新站在了画卷面前。
　　咔嚓！咔嚓！
　　张悬急忙抬头，随即看到眼前彩色的画卷，耀眼的彩色消失，变成了黑白之色，和之前看到的那副，一模一样。
　　张悬眨巴眼睛。
　　难道……进入画卷，领悟神之武技，就可以让画卷变得暗淡？
　　这样说起来……
　　“孔师曾进入神殿，夺取了一个神字，凌云剑阁的开派宗师，曾夺去了半个神字……该不会就是这个吧？”
　　八幅图，一副暗淡无光，和刚才这个铁锤壮汉一样，还有一副手持长剑的，色彩斑斓，颜色掉了一半，说对应半个“神”字也能说得过去。
　　“难怪十二招锤法，和凌云剑神诀的十二招有些相似……”
　　张悬恍然。
　　凌云剑神诀，也是十二招，和眼前的锤法相同，刚才就奇怪，现在算是明白怎么回事了。
　　凌云剑阁的开派祖师，应该和画卷中的人打成了平手，所以……才得到了半个字，尽管从对方那里，学会了十二招，却始终没找到修炼的正确顺序。
　　这才导致，凌云剑阁，即便不通过通天桥，也能诞生伪神，可就是数量极其稀少，和通神殿，这种强大的势力，无法比拟。
　　“我领悟了十二招锤法，岂不代表，已经和当年的孔师一样，夺了一个‘神’字？”
　　要是没猜错，这地方，应该是当初，孔师和开派祖师，硬闯的地方。
　　刚才这一下，已经等于，夺取了一个字！
　　难怪上苍数千年来，除了这两位，没其他人成功，想要击败画卷中的人物，的确没那么简单。
　　他领悟“天若有情”，修为达到伪神境后期，战斗力，除了孔师，绝对算得上古往今来大陆第一人了！
　　这种实力，学习了天道锤法，并且学会了对方的招数，才得以获胜……
　　难度之大，可想而知！
　　换做其他人，可是没有天道图书馆，去学习武技，更没有只看两遍，就能找出顺序，并且彻底融会贯通的能力。
　　“夺取‘神’字，可以继续前行！”
　　正在思索，再次有石阶出现，向上蔓延，看不到尽头。
　　张悬松了口气，刚想踏上去，突然停了下来，一个想法冒出脑海。
　　“反正时间还早……既然到了这里，何不把其他几幅画中的字……一并夺走？”
　　从进入画卷，到学会锤法，将对方击败，看起来时间很长，实际上，绝不超过十分钟，按照之前水漏的时间计算，最多四分之一罢了！
　　反正有的是时间，来都来了……当然要多夺取几个字了！
　　毕竟，他不是一个宗门的宗主，而是好几个，总不能厚此薄彼吧！
　　想到这，微微一笑，身体一晃来到色彩斑斓的那个手持长剑的画卷面前，轻轻一碰。
　　和之前一样，进入其中！
　　画卷中的人，立刻拿剑刺了过来。
　　张悬长剑舞动，神之剑意弥散。
　　三个呼吸后，对方躺在地上，变成一滩油墨。
　　“将凌云剑阁的半个‘神’字补齐了……”轻轻一笑。
　　为了这半个神字，剑阁无数后辈，前赴后继，都没成功，自己这也算完成他们的心愿吧。
　　待这个画卷彻底变成黑白之后，张悬来到一个施展武技的画卷面前，没有迟疑，再次钻了进去。
　　五分钟后重新出现，画卷变成灰色。
　　有了第一次的经验，这次和对方交手的同时，就在偷学他的招数，然后趁机形成天道功法，速度快了两倍不止！
　　剩下的四幅画卷，经验更加丰富，不到一刻钟，全部走了一遍，做完这些，这才走上石阶，继续向第三层走了过去。
　　第三层的房间，同样宽阔，这次没有画卷，也没有阵法之类，四周灯火通明，一眼看去，空荡荡的什么都没有。
　　停住了脚步，张悬环顾一周：“孔师，如果你在这里，就出来吧！”
　　对方设局，邀自己入瓮，也该出现了。
　　果然，话音结束，一个高大人影出现在面前。
　　正是孔师！
　　眼睛眯起，桐裳剑出现在掌心，张悬带着冷漠。
　　对方为了要得到自己的图书馆，无所不用其极，还以为，再不敢出现，既然来到面前，就要分出生死！
　　不过，很快看出了不对劲：“怎么，本尊不敢来了吗？”
　　对方不过一道意念而已，并非本尊。
　　难道，已经知道自己突破到了伪神，生怕不是敌手，不敢出现了？
　　不理会他的话，双手背在身后，孔师淡淡道：“你能一人通过七幅画卷的考核，很不简单，不过，还必须战胜我，才有资格得到神灵之气！拥有晋级神灵的机会！”
　　“战胜你？那就来吧！”
　　见他不逃，不理会对方的废话，张悬桐裳剑挥舞，剑芒笔直滑落。
　　知道对方的强大，一出手就使用了神之剑意。
　　“我不占你便宜！”
　　淡淡一笑，孔师精神一动，本来伪神境巅峰的力量，下一刻和自己一样，达到了伪神境后期。
　　屈指一弹，一柄长剑，出现在掌心，不知什么级别，但散发出凌厉的寒气，身影轻轻一晃来到面前。
　　滋滋滋！
　　剑意如龙，气息如霜。
　　“好强……”
　　行家一出手就知有没有。
　　张悬尽管只和他对战了几招，立刻发现，这位，尽管只是孔师的一道意念，但对剑术的理解，丝毫不比自己差，甚至还犹有过之！
　　相同级别之下，自己竟然没占到丝毫上风！
　　“你怎么变得这么强……”
　　张悬满是不可思议。
　　之前分身和对方战斗过，相差无几。
　　现在同级别比分身都要强大，又领悟了这么多神之武技，正常情况下，对付对方的一道意念，应该轻松击败才是，怎么都没想到，还落了下风！
　　“他用的也是天道武技！”
　　很快，察觉到了无法获胜的原因。
　　眼前这位孔师，竟然和自己一样，也动用了没有缺陷的武技，剑招蕴含大道的规律，看起来简单，却让人无法抵挡。
　　自己施展的招数，针对缺陷，让人防不胜防，但对方的剑法，可以改变剑招中的规律和顺序，一出招，对手就等于落入了下风！
　　这就好像，你本来要向上刺的，但在对方剑招的影响下，会自动改变刺出的方向，变成向下……
　　宛如被控制了招数一样，这还怎么打？
　　“难道这就是天道有序？”
　　张悬心中冰冷。
　　之前，听他说过天道有序，但分身和对方战斗的时候，并未施展出来，也就没在意，此刻才明白到底有多可怕。
　　和当初孔诗瑶的血脉之力一样，一言成法则……
　　就算能找到缺陷，可在法则面前，也就没用了！
　　就算巧舌如簧，就算满是委屈，只要触犯法律，同样会受到制裁。
　　对方的天道有序就是如此，自己明明已经掌握了他招数中的缺陷，可眨眼功夫，对方的缺陷就变成了最正确的顺序，成了可以认定的法则……还怎么打？
　　“我不信同级别，我会输……”
　　牙齿咬紧，张悬脸色铁青。
　　相同级别，除了败给过分身，还从未输过！
　　这家伙，只是孔师一道意念，怎么可能无法胜过？
　　难道对方伤势已经完好，彻底恢复过来？
　　即便如此，也不信，有这么可怕！
　　右手持剑，左手各种武技翻飞着施展。
　　一瞬间，张悬像是变成两个人，一个擅长剑法，一个擅长武技，而且全都领悟了神之意境，在上苍可以开宗立派，名垂千古了。
　　这样战斗，战斗力立刻暴增了一倍。
　　“不错！”
　　孔师意念淡淡一笑，同样右手持剑，左手施展出武技。
　　竟然也在瞬间化作了两个人，招数与他，不相上下。
　　张悬头皮炸开。
　　难道……这才是孔师真正的实力？
　　之前的他，真的是没恢复，才连分身都战胜不过？
　　嘭嘭嘭！
　　连续对战十几招，张悬觉得继续下去，会和之前在画卷中一样，因为力量消耗太大而败落，心中越发焦急。
　　眼睛眯起，一道狠辣之意从心中浮现出来。
　　“看来，只能施展天若有情的绝招了……”


第二千八十六章 心似双丝网，中有千千结
　　天若有情，既能是功法，也能是武技。
　　心中已经领悟了那种意境，想要创出，并不难。
　　“苍天无情人有情，天若有情天亦老！”
　　冥冥中的意念，再次进入体内，对方毫无破绽的剑法，在眼中变化了模样，划过的地方，留下了一道道浅灰色的痕迹，交织在一起，像是形成了一个渔网。
　　正是这些力量，控制他无论何种招数，都陷入被动。
　　“天道有序，这些剑痕，看起来杂乱，实际上却遵守着一定的规律，依照规律去做，宛如在编织天网，恢恢而下，疏而不漏！”
　　张悬不悲不喜，脸上看不出喜怒哀乐。
　　之前，对天道有序，了解的不多，这种意境下，才看出来，对方其实遵守着某种特定的规则。
　　这是天地万物，都有的共性，谁都没办法逃避。
　　就好像频率，只要找到对应的频率共振，再坚硬的东西，都可以轻易摧毁。
　　对方施展的天道有序剑法，可能不是毫无缺陷，但却能控制你招数中的规律，从而遵守他的规律，和共振一样，最终将你击败。
　　通俗的话讲，将你的智商拉到与他相同水平，然后，用丰富的经验将你打败！
　　“天道有序的剑痕，可以形成这样的天网，如果我有一种剑法，能够让规律，不再成规律，就等于将其破解了……”
　　多出一道明悟。
　　对剑道的了解，再次加深了一层。
　　轻轻一笑，桐裳剑寒气大盛，剑意在空中，同样形成了以一个巨大的网，和对方相同，却又完全不一样。
　　“心似双丝网，中有千千结！”
　　一个诗句，出现在脑海，天若有情的第一招剑法被创造而出！
　　剑法在体内融会贯通，张悬桐裳剑再次一抖，孔师施展的剑法，就像被禁锢了一般，之前的恢恢无漏的天网，像是好几张放成一堆，纠缠在一起，盘根错节，短时间内，挣脱不开。
　　再有序的通道，给你堵上无数节点，同样变的拥堵，力量无法贯通，这样，就再无法控制其他人，制定规则。
　　所谓的规律，一瞬间破解开来。
　　正想趁机攻击，将孔师这道意念斩灭，就见他轻轻一退，离开了战圈。
　　“能这么快，找到我剑法中的问题，并且将其破坏，你的天赋和悟性，已经有资格，成就神灵了！”
　　捋了捋胡须，孔师笑道。
　　“我们还没分出胜负……”
　　吐出一口气，张悬眼睛眯起。
　　自己领悟出这么强大的剑招，对方毫发无伤不说，还轻松躲过，游刃有余，说明力量，并未用尽，继续战斗下去，自己也未必能够获胜。
　　甚至，对方招数更加纯熟，获胜的几率更大……
　　既然如此，为何要退出去？
　　“胜负并不重要，我出现在这里，只是替神灵考验一下，闯关者的实力和天赋！你能在十分之一的时间内，破除诛心阵，并且一己之力，领悟七种神之意境……更在如此短的时间内，找出我剑术中的漏洞，创出新的剑法，天赋之强，旷绝古今……”
　　孔师淡淡道。
　　“考验？闯关者？”张悬丈二和尚摸不着头脑。
　　这家伙不是一心想要弄死自己，得到天道图书馆吗？
　　怎么现在又感觉有些不对劲了？
　　就好像，眼前这道意念，和之前遇到的，不是同一个人一样。
　　心中疑惑，正想问出来，对面的孔师道：“没看错，你应该得到了天道有缺吧！”
　　眼神一眯，张悬满脸警惕。
　　刚还觉得，对方是不是换了个人，说到图书馆，恐怕会再次露出尾巴。
　　“果然如此……神殿，一向强者为尊，获胜者，可以留下意念，考核下一任闯关者，你留一道意念吧，这样有后来的人，也能更好的考核……”
　　孔师道。
　　意念晃动了一下，看样子随时都会崩溃。
　　这种情况，张悬之前就遇到过多次了，意念，只是人体的一部分，往往完成一个使命后，就会破碎，彻底消失。
　　和一次性录像有些相似。
　　当初在名师大陆，每次见到孔师意念，想要询问先天胎毒，这家伙就会直接破碎。
　　“至于……神灵之气，大殿自然会汲取一道，你离开殿堂就能得到……”
　　晃动了一下，孔师意念“啵！”的一声，消失在原地。
　　张悬皱眉，心中忍不住生出疑惑：“难道……真有真孔师和假孔师？”
　　刚刚消散的这个孔师意念，和名师大陆见过的意念，有些相似，眉宇间带着和蔼，给人一种和风细雨之感，而神殿将他救走的那个，完全不同！
　　该不会……这是真孔师留下的意念，而那位，是假的吧！
　　但为何，假的，天道图书馆，也看不出来？
　　难不成，这世界，除了自己，孔师，洛若曦和洛七七外，还有另外一个衍虚体质？
　　“先不管了……这位孔师既然说，拥有神灵之气，那就能够得到……不管对方是好是坏，只要成了神灵，一切都不算什么！”
　　轻轻一笑，张悬精神一动，一道意念留在了殿堂内，自己则一晃身，沿着通道向外走去。
　　意念留在殿内，算是这座宫殿，认可了自己，再回去，已经十分简单，很快来到殿堂的门口，分身正站在屏障外面，并未遇到危险。
　　松了口气，张悬来到跟前，转身向眼前巨大的大殿看了过去。
　　高大的殿堂，依旧堵在黑暗的漩涡之中，突然，一道金黄色的气流，从漩涡射了出来，悬浮在殿堂的两个柱子之间。
　　这股气流和黄金一般，散发出耀眼的光芒，还没靠近，就给人一种来自灵魂的威压。
　　“这就是神灵之气？”
　　之前一直觉得那个孔师的意念会不会骗自己，现在看来，并没有。
　　这道气息，和当初第一次见到水银灵气一般，给人一种沉重的压力，贸然吸收，似乎可以将经脉全部震碎。
　　而且其中散佚的力量，和之前见过的图画相似，只有真正神灵，才能拥有。
　　也就是说，吸收了眼前这道神灵之气，自己或许真的可以成功突破神灵，达到这个遗弃大陆，无人能够企及的境界！
　　眼睛放光，深吸一口气，张悬猛地一踏地面，笔直向眼前的金黄色气体冲了过去。
　　还没来到跟前，一道剑芒突兀出现。
　　面前的空间像是被切开了一半，出现了一道漆黑的裂痕。
　　身体一缩，张悬停了下来。
　　“多谢了，我就知道，你肯定能够做到，没想到，果不其然……”
　　随即，一个镜子，突兀出现在眼前，一个手掌从中钻了出来，轻轻一捏，悬浮的金黄色气体，就被抓在指尖，无论如何跳动都无法离开。
　　呼！
　　特殊的玉瓶出现，轻轻一扣，气体就被收进瓶内。
　　人影转过身来，张悬拳头一紧。
　　正是孔师！
　　“你不是孔师，到底是谁？”
　　张悬眼睛眯起。
　　之前一直奇怪，对方为何没出现，原来早就隐藏在了虚空之中，等待自己得到神灵之气后，渔翁得利！
　　只不过……来的时候，自己专门检查过了，并未发现，折叠空间，对方到底是从什么地方，出现的？
　　又是如何穿梭的空间？
　　最关键的是……如果殿内那个意念，是真的孔师，这位就是假的！
　　这样，也就能解释，为何玄江城下的传送阵，他不知情，殿堂内的孔师意念，似乎不知道自己，身具天道图书馆的事。
　　“我不是孔师是谁？”
　　空中的老者再次露出狰狞之色：“我就是他，而且一直就是！”
　　呼啦！
　　怒吼中，一掌拍落而下。
　　这地方本来就气流很乱，此时拍落，空间瞬间崩塌出一道道黑色裂缝，张悬不敢向前，连连后退。
　　“他的实力……果然强大了好多！”
　　眼睛眯起。
　　对方一掌就能拍碎空间，实力果然比之前和分身战斗时，强大了不少。
　　不过，他的掌力中，没有秩序，也没有蕴含天道的力量，使用的并非天道功法。
　　尽管雄浑，却没有那种有序的天网出现。
　　“肯定是假的……”
　　心中恍然。
　　既然孔师和自己一样，拥有天道的一部分，自然可以施展出天道功法。
　　之前，没见过除自己之外的天道武技，并不清楚，何种模样，刚才在殿堂内，孔师的那股意念，明显用的就是。
　　有这种手段，却没用出来……
　　只有一种可能，眼前这位虽然不承认，但确实是假的！
　　真的，完全可以使用天道功法和武技，更加强大！
　　“将神灵之气给我……”
　　知道此时不是纠结这个时候，桐裳剑再次出现在掌心，招呼分身一声，笔直向空中冲了过去，剑网同时挥洒而下。
　　心似双丝网，中有千千结！
　　刚刚领悟的招数，再次施展了出来。
　　对方的实力，比他只强不弱，之前的神之剑意，或许没有太大用处，所以，一出手，就将最强大的绝招施展出来。
　　“好剑法……不过，我现在不和你争斗，我要去突破神灵，一旦成功，图书馆……就是我的，这世界，再无人能够阻拦！”
　　剑气还没来到跟前，孔师哈哈一笑，身影一跳，重新进入镜子，好像从未出现过一般。
　　“糟了……”
　　张悬脸色铁青。


第二千八十七章 又见杜宫主
　　难怪这家伙，逃走之后，就没出手，本以为是想办法恢复力量，没想到，是在等自己过来，目的是……这些神灵之气！
　　甚至有可能，对方第一次，抓自己抽取天道图书馆，就知道不可能成功，故意布局，等着自己过来。
　　至于对方为何不自己闯眼前这个殿堂……肯定是有特殊原因，不能闯或者……闯不过！
　　这位是假孔师的话，殿堂内的那道意念是真孔师留下的，后者必然有了什么手段，无法让对方进入，就好像……分身进不去这个殿堂一样。
　　“难道……”
　　一个想法冒了出来，张悬心中一动，看了一眼不远处的分身，见他一脸拽拽，丝毫都没有被神殿拒绝后的难堪和觉悟，只为没装逼而感到遗憾，这才封住这道意念，松了口气。
　　“现在不是考虑这些的时候，不能让这家伙跑了，一旦真要炼化神灵之气，再无法对抗……”
　　将这些思绪压制住，张悬露出担忧。
　　这位孔师，本身战斗力就不比自己弱，一旦突破，成为真正神灵，别说自己挡不住，就算再多的伪神，在面前也不够看！
　　之前，上苍缺少可以突破的力量，现在有了这道金黄气体，突破已经成了定局。
　　必须想办法阻止！
　　只是……对方撕裂空间逃走，先不说去了哪里，单说自己，也要有办法，离开这里才行！
　　祭坛被击破，失去了回去的通道，本来得到金黄色气体，只要突破神灵，同样可以轻松破开空间，而现在……这条路彻底堵死了！
　　“这位孔师能够穿梭空间，用的应该是玄镜门的太玄镜以及缥缈仙宗的缥缈靴！”
　　回忆刚才对方逃走的方法。
　　缥缈靴，尽管不是伪神境法宝，却拥有着特殊的能力，可以让人踏破空间，进行穿梭，配合上太玄镜，居然连自己都阻拦不住！
　　对方有这种东西，自己没有，不尽快想办法，弄不好真就生灵涂炭了。
　　虽然着急，心中却不慌张，将这些天经历的事情，慢慢推敲。
　　“孔师在这里，夺取过‘神’字，凌云剑阁开派祖师也在这里夺取过半个字，说明这里，才是真正的神殿……之前，进入的那个，极有可能是假的！”
　　没进入眼前这个殿堂，可能会认为，之前被十名伪神境强者围攻的地方，是真正神殿，现在看来，这里才是！
　　那个……或许只是那位孔师，故意请自己入瓮的地方，甚至，是真正的通神殿总部！
　　不然，如何能够轻易进入折叠空间？
　　而对方所说的通神殿总部，又怎么可能一个人影都没有？更提前布置好了，可以爆炸的阵法……明显不符合道理！
　　如果这是神殿，那么……数千年前，通天桥连接的地方，是这里，正因如此，孔师和剑阁开派祖师才能顺利进入其中！
　　不然，这二人，没有祭坛，通道是堵死的，如何抢夺神字？
　　如何重新回到上苍，开宗立派！
　　“这是神殿的话，通天桥肯定存在……”
　　仔细观察。
　　祭坛炸毁的地方，空空如也，好像矗立虚空之中，四周满是黑暗，没有半点生机。
　　明理之眼，将前后左右全部扫了一遍，并未发现关于通天桥的任何痕迹。
　　难道猜错了？
　　又转了一圈，依旧没发现任何通道，就好像眼前这个宫殿，孤立悬浮在虚空中一般，张悬满脸无奈，正不知如何是好，突然眼睛落在殿堂两根插入虚空的柱子上。
　　这两根柱子，一来到就见了。
　　扎进虚空，看不到尽头，关键还不知什么材质炼制而成，最少都达到了伪神级别，反正以他的实力，无法破坏。
　　“会不会……这就是所谓的通天桥？”
　　其他地方没有通道，已经检查好几遍了，或许这个两根看不到头的柱子，才是关键！
　　“上去看看！”
　　将分身收进储物戒指，身体一晃，贴紧柱子，爬了上去。
　　柱子不知多高，张悬不停向上，随即看到宫殿越来越小，直至变成了一个圆点。
　　整整爬了两个时辰，突破一层隔膜，漆黑的虚空出现了一道亮光，随即张悬感到空间一下逆转过来，本来向上爬行，刹那间，变成了向下，整个人正抱着柱子，随时都会从空中坠落。
　　这种情况，接天石进入通天桥时就经历过，时空不同，给人的感觉也不相同。
　　在神殿感觉是向上爬行，这时看来，是在向下，神殿在实打实的上方。
　　调转身体，向下看去。
　　一座雄武的宫殿，出现在视线。
　　“这是……之前进入的那座神殿？”
　　看了一眼，就认了出来。
　　正是前段时间，通过通天桥，走过来的那座，遇到了诸多伪神境强者，并且与之大战，被那位孔师救走。
　　“原来这两座宫殿，是连着的……”
　　此时才发现，这两根柱子，刚好连接在宫殿的顶端，之前以为只是装饰作用，闹了半天，这个殿堂，并非尽头。
　　只有沿着柱子爬行，才能进入真正的神殿。
　　“那位孔师，应该回到了这里……”
　　眼睛一亮，将自己的气息压制住，张悬来到宫殿的上方。
　　那位假孔师，就是在这里将自己救走的，如果他说的不错，之前那些人都是他的属下……这座宫殿，正是对方的老巢！
　　得到金黄色气体，真想突破的话，估计也会在这！
　　想办法，再将气体夺走，只要自己突破……对方就在不足为虑。
　　沿着宫殿的墙壁悄悄滑了下去，向殿堂内走了进去。
　　也不知是因为知道没人能够进来，还是觉得无人敢闯，殿内没有安排护卫，张悬悄悄进入其中。
　　大殿空旷如野，紧贴着墙壁，张悬向里走去，正想寻找那位孔师在什么地方，一阵脚步声响了起来。
　　“宗主有令，可以将那位处死了！”
　　两个人影走了过来，一边走一边交谈。
　　这里基本无人，他们也没什么隐瞒和顾忌。
　　“处死？”
　　“是啊，之前用她，是因为想借助她的力量，念动咒语，激活祭坛，现在宗主只要突破神灵，不需要祭坛，也有能力，做到任何事！她活着还是死亡，已经意义不大了……”
　　“这倒是，宗主一旦成神，我们肯定好处不少，乖乖听话，或许也有机会！”
　　“可不是，快点动手吧……”
　　议论的声音越来越远。
　　“念动咒语，激活祭坛？难道是……杜宫主？”张悬眉毛一扬。
　　杜宫主被抓，上次见到的时候，似乎就在这个殿堂，看来依旧在这。
　　而且，听对方的语气，已经打算对她下手了。
　　“先把人救了再说……”
　　眼睛眯起，懒得废话，轻轻一晃已经来到二人身后，桐裳剑挥舞。
　　剑芒弥散而出。
　　扑哧！扑哧！
　　这两位伪神境强者，连反应都没来得及，脑袋齐刷刷掉在地上，同时尸体被收进了储物戒指。
　　仙君巅峰的时候，普通伪神，一剑就能轻易击杀，此刻非但突破，更是创出了超越天道的剑术，偷袭杀人，轻而易举，没弄出一丝动静，甚至连灵气波动，都没惊起。
　　将这两个斩杀，已经变化成了其中一人的模样，手掌一抓，戒指中对方的衣服穿在身上，无论怎么看，都一模一样，找不到任何破绽。
　　伪装完毕，张悬抬脚继续向前走去。
　　这个宫殿虽然宽阔，殿堂却不多，对方走的方向又十分单一，就算不审讯，也知道杜宫主被关押在哪里。
　　笔直前行，果然看到一个封闭的房间出现在面前，手腕一翻，二人身上的钥匙出现在掌心，轻轻打开，推门走了进去。
　　随即看到一个中年妇人，手脚上都带着铁链，坐在房间内，头发凌乱，精神萎靡不振，气息也十分虚弱，受伤极重。
　　此刻的杜青鸢，已经清醒过来，和之前见到的神志不清，完全不同。
　　“他要杀我了吗？”
　　见张悬进来，还以为是对方的伪神，杜青鸢脸上没有表情，似乎已经知道了结果。
　　张悬没有回答，反手将门关上。
　　“动手吧，祭坛被毁，我就知道，已经没了价值，肯定只有死路一条……”
　　杜青鸢冷哼。
　　祭坛是她炼化的宝物，破坏掉，自然能够感应到。
　　对方抓住自己的目的是为了更好的使用祭坛，现在连这件宝物都坏了，不用想，死期将至，再无活下去的理由。
　　“既然都要死，我希望，能给个体面……”
　　杜青鸢神情有些落寞。
　　没想到纵横天下一生，最终死在这么小的房间里。
　　手掌抬起，将发簪拔开，用手捋了捋乌黑的秀发，稍微整理了一下衣服，缓缓站了起来，看向眼前的张悬：“动手吧！”
　　说完，双手背在身后，闭目待死，正在她觉得，肯定无法幸免之时，耳边传来了淡淡的声音。
　　“杜宫主你好，我们又见面了！”
　　急忙睁开眼睛，立刻看到眼前的伪神，变化了模样，成了一个二十来岁的青年。
　　“张悬？”
　　杜青鸢身体一僵，顷刻激动的颤抖起来。


第二千八十八章 通神殿总部
　　这位青年，她第一次知道，是从灵神口中。
　　当时就奇怪，一个下界的小子，何德何能，能得到灵神青睐，甚至成为她的恋人。
　　后来，辰庸皇召唤，借机意念降临，虽然依旧觉得不太出色，却也算是赞同了对方的举动，这才将兀臣带了上来。
　　再后来，得知对方进入遗弃大陆，并且短短时间就成为了凌云剑阁宗主，极为震惊。
　　这才明白，为何灵神能够看上对方了。
　　赶过去寻找，却完美错过。
　　再后来，通神殿逼迫，自己带着祭坛使用各种方法逃走，谁想到依旧被那位孔殿主发现，最终被抓到这里。
　　还以为，再也见不到，没想到……对方竟然来到这里，并且，伪装成了对方的伪神。
　　微微一笑，张悬桐裳剑出现在掌心：“还请杜宫主退后！”
　　杜青鸢知道不是叙旧的时候，向后退了一步，手腕抬起。
　　张悬深吸一口气，长剑一抖，剑气呼啸而出。
　　叮叮叮叮！
　　连续四声，铁链和脚链，全部被斩断，落在地上。
　　这东西能够困住伪神，虽没达到伪神境，却也差不多了，但以张悬此刻的实力，伪神境兵器，破掉都不困难。
　　“喝掉！”
　　斩断铁链，取出一玉瓶小黄鸡洗澡水递了过去。
　　杜青鸢张口喝下，片刻后秀目瞪圆。
　　她身上的伤势如何，心知肚明，再加上大限将至，本以为修为差不多废掉，再无恢复的可能，做梦都没想到，对方一瓶水就解决了所有问题，身体彻底恢复。
　　张悬道：“来不及解释，快点走吧！”
　　“好！”杜青鸢也知道，这里绝不是解释的好地方，仙力运转，将身上的狼狈清理干净，恢复了之前一宗之主的威严和容貌，这才松了口气，跟在后面。
　　见这女人，这种情况下，还想着好看不好看，张悬一脸无奈，推门走出房间。
　　四周依旧空荡荡的，没有半个人影。
　　人救出来，懒得继续伪装，恢复了本来的容貌，继续向里面走去。
　　“那边才是出口……”
　　杜青鸢皱了皱眉。
　　越向里，危险也就越大，这位张悬，可能不知道那位孔殿主的实力，她可是很清楚的，同级别无敌，堪比神灵！
　　不仅如此，属下还有十多位伪神境强者，一旦被发现，再想逃就来不及了。
　　“先不着急找出口……找找那位孔殿主再说！”
　　张悬笑了笑。
　　拥有分身，又领悟了【天若有情】功法和剑法，只要那位孔师没突破到神灵，正面面对都不害怕，也就不在意其他小喽啰了。
　　刚才伪装，是怕被人发现引起动乱，先将杜宫主杀了，或者拿她做人质。
　　没了这份担忧，再无所畏惧。
　　“找孔殿主？”
　　杜青鸢吓了一跳：“我们不是对手……”
　　话音未落，脚步声响起，紧接着一个疑惑的声音传了过来：“你是谁？啊，是杜宫主，怎么出来了，来人……”
　　声音响彻整个大殿。
　　嗖嗖嗖！
　　风声呼啸，一连串人影出现在前面和后面，将来路去路全部封锁。
　　“十三个伪神……”
　　娇躯一晃，杜青鸢差点没晕过去。
　　刚才要是悄悄逃了，也就没事了，这家伙非要找什么孔殿主……现在好了，十三位伪神，一个个都不比自己实力差，这还怎么打？
　　死里逃生，刚觉得庆幸，眨眼功夫，又陷入了绝望。
　　灵神，你可没说过，你喜欢的这个人，这么不靠谱的……
　　“原来是张宗主……既然来了，就别走了！”
　　人群中一个伪神认了出来，眼睛一亮，其他众人也全都露出火热之意。
　　宗主对这位张悬的重视，他们知道的很清楚，如果能够抓住，奖励之大，终生享用不尽！
　　哗啦！
　　诸多伪神，各自取出兵器，一瞬间大殿内杀气沸腾。
　　全身汗毛炸起，杜青鸢脊背贴了过来：“我的实力，最多只能抗衡两个……刚才我看了，可以从我正前方，撕出个口子，你想办法逃走……我肯定是走不掉了！”
　　尽管伤势恢复，可受到的损伤太大了，灵魂上还没彻底恢复，在加上祭坛被毁，最强手段失去。
　　能一下挡住两位同级别强者，就很不错了。
　　“逃？”
　　“是啊！你能过来救我，已经很感激了，不过……逐星宫，还需要你，大陆也需要你，千万不能意气用事……”
　　杜青鸢眼中露出了决然。
　　“这个……我貌似没意气用事！”
　　见她这副模样，张悬苦笑着摇头。
　　“大家一起动手，宗主回来，看到我们活捉这位，肯定会嘉奖……”
　　见二人面对围攻，非但不逃，还悄悄嘀嘀咕咕，为首的伪神一声大喝。
　　呼啦！
　　众人再也按耐不住，齐刷刷动手。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　一道道力量，从四面八方纵横而来，宛如牢笼、枷锁，眨眼间就将殿堂笼罩在内，封掉了一切可以逃走的去路！
　　“张悬，快走……”
　　没想到这些人，一出手就配合的这么好，将刚才看好的通道封锁住，杜青鸢眼睛红了，一声大喝，玉手一翻，就要冲过去。
　　眼前突然一花，漫天的力量消失不见，随即看到眼前的张悬，不知何时，已经出现在人群中，捏着一个人的脖子，将其提在手心，缓步走了过来：“你们孔殿主在哪？”
　　正是那位吆喝要杀人的首领。
　　“他、他……出去了……”首领满头大汗，不停颤抖。
　　“不在？”
　　张悬皱了皱眉。
　　还以为孔师在这，想办法将金黄色气体抢回来，不在……那去了哪里？
　　一旦任由对方吸收，成就神灵，后果将不堪设想，真就再没办法对付了。
　　“我不信你……”
　　轻轻一捏，首领当场断绝了呼吸，同时张悬一道意念蔓延过去，片刻后，皱了皱眉：“还真不在……”
　　对方的话，他自然不信，捏死的同时，进行了搜魂。
　　结果和对方说的相同，这位孔殿主，自从刚才离开后，再没回来。
　　这边张悬不悦，不远处的杜青鸢目瞪口呆，一脸的不敢相信。
　　刚才众人还杀气腾腾的要出手，还觉得自己必死无疑，怎么……一眨眼功夫，就将这个首领抓过来杀了？
　　最关键的是，四周的众人，怎么没一个冲过来的？
　　“他们……”
　　忍不住指去。
　　只见刚才还杀气腾腾的剩下十二位伪神境强者，全都站在原地，一动不动，眼神中透露出浓郁的惊恐，像是看到了什么最为可怕的事情。
　　“怎么了？”
　　扔下首领的尸体，张悬取出手帕，擦了擦手掌。
　　“他们怎么不冲过来……”
　　咬了咬牙，杜青鸢道。
　　“他们都已经被我杀了，当然不会冲过来了……”
　　张悬哑然失笑。
　　还以为是啥事，原来是这个。
　　对方既然出手，他也没留情，“心似双丝网，中有千千结”施展过去，几乎没怎么消耗时间，十二个人就已经断绝了呼吸。
　　至于那位首领，是故意手下留情，想要询问事情的。
　　“死了？”
　　杜青鸢一呆，来到一位伪神跟前，轻轻一碰。
　　噗通！
　　尸体摔倒在地。
　　地面震动了一下，剩下的十一位，也齐刷刷摔倒。
　　杜青鸢使劲掐着胳膊，觉得是不是看错了。
　　啥时候动的手？
　　怎么动的手？
　　十三位伪神，一瞬间全部斩杀……到底怎么做到的？
　　这家伙真的只来到遗弃大陆，一个月左右？
　　怎么修炼的？
　　感觉胸口有些生疼……
　　之前还觉得，对方和灵神差距太大，配不上对方，一个月就从古圣四重修炼到这种境界，伪神都不是对手……是不是再过一个月，就和灵神一般强大了？
　　怎么感觉，自己修炼……在对方面前，跟乌龟在爬一般？
　　“稍等……”
　　转头看向青年，想要看看，他到底何种能力，就见对方，一脸笑意的挨个来到每一个伪神境尸体跟前，将他们手中的储物戒指摸了过去。
　　摸完，并将尸体全部收进了储物戒指。
　　“还不错，没想到丹药就这样足够了……通神殿的人，果然有钱！”
　　将所有戒指看完，张悬眼睛放光。
　　之前还纠结，去哪里寻找剩下的70枚绝品元力丹，没想到在这里杀死了十五头伪神境强者，东西非但凑齐，还多出了几十粒。
　　通神殿的人，可真够富有的！
　　“孔殿主不在，也没有什么危险，你在这里等着，我去其他地方看看……”
　　不再多说，张悬轻轻一晃，消失在原地。
　　“其他地方看看？看什么？”
　　一脸迷茫，杜青鸢不知所措。
　　不管满是迷惑的杜宫主，张悬正沿着宫殿的通道，向最里面的房间走去。
　　通过刚才搜魂，已经确认，这里的确是通神殿总部，而之前孔师将他带去的那个，只是一处分殿罢了！
　　既然是总部，肯定拥有不少宝物，来都来了，孔师将他金黄色气体抢走，不管怎么说，也要补充一下，不能白吃这个亏吧！
　　所以，刚才搜魂的时候，专门看了，果然发现通神殿总部，有藏宝库存在。
　　而现在要去的，也正是这里。


第二千八十九章 重回逐星宫
　　根据搜魂的记忆，一路前行。
　　这个大殿除了伪神境强者，并没有其他修炼者，刚才已将全部斩杀，也就没了危险，至于其中布置的阵法之类，在他这位阵法大宗师面前，更是不值一提。
　　“就是这里……”
　　确认了地方，微微一笑，桐裳剑一抖。
　　咔嚓！
　　大门打开，立刻看到了一个折叠空间。
　　各种宝物悬浮其中，数不胜数，不计其数。
　　哗啦！
　　才一进去，无数道剑气、刀气以及各种兵器的力量破空而来，要将其斩杀。
　　知道是这些兵器的灵性，张悬并不躲避，穿梭其中。
　　叮叮叮叮！
　　各种兵器的鸣响，此起彼伏。
　　十分钟后，张悬看着满地的兵器，双眼放光。
　　不愧是通神殿总部的藏宝库，伪神境的兵器，达到了三十件之多，仙君境的更是不计其数，足有两百之巨！
　　这种数量，恐怕整个遗弃大陆的兵器加起来，也没有！
　　也不知是通神殿这么多年积攒下来，还是神殿中抢夺而来的，反正，现在是便宜了他，成了他的东西。
　　轻轻一抓，将兵器全部收进戒指。
　　眼前一大堆玉瓶出现在面前，各种丹药胡乱飞舞，像是一群麻雀。
　　全都是仙君级别的丹药，对伪神有功效的，居然也有绝品级别的仙元丹，足有一千多枚。
　　一路横推，能收的全部收走，装满了三枚储物戒指，这才将整个藏宝库，清扫干净。
　　“先将修为，突破到伪神巅峰再说！”
　　做完这些，也不着急离开，盘膝坐了下来。
　　精神一动，进入春秋大典，各种仙元丹，补给灵气的丹药，不停向口中塞进来。
　　张悬从未觉得，自己这么阔绰过。
　　几个呼吸过后，站起身来。
　　此刻，不光修为达到了伪神境巅峰，还趁多余的时间，巩固了一下修为，此时，真正算得上，整个遗弃大陆最巅峰了！
　　只要那位孔师不突破，他有自信，和对方一战，而不落下风！
　　走出藏宝库，找到杜青鸢。
　　此刻的杜宫主，依旧没从刚才的震惊中缓过神来，一脸的迷茫，好像做梦一般。
　　“杜宫主，可知……如何才能回到逐星宫？”
　　打断了她的迷茫，张悬问道。
　　他上次来，是借助通天桥，一步步走过来的，回去的时候，被那位孔师带着，借助缥缈靴的力量，破开了空间。
　　也就是说，除了通天桥，并不知道，从这里，该如何回去。
　　不过，他不知道，眼前这位可能清楚。
　　毕竟，她被带过来的时候，通天桥还没开启。
　　“我是被孔殿主带到这里的，虽然当时被封印了修为，无法动弹，但还是猜出了一些……”迟疑了一下，杜宫主道：“应该是……通过通神玉符来到这里的！”
　　“通神玉符？”张悬皱眉。
　　这东西，最多让人意识进入通神殿，难不成，还能将整个人都传送过去？
　　“是，别看这东西小，却极为奥秘，不然，你购买的东西，也不可能，轻易来到你手中了……”杜宫主道。
　　张悬点头。
　　对方说的不错。
　　通神殿购买的物品，只要想要提取，一道意念，物品就能出现在面前，本身就是空间传送。
　　“应该是玄镜门的太玄镜！这东西，可以将人的灵魂抓捕进入镜子，也可以将镜子中的物品，变成实物！通神殿本身只是意念进入，但每个分殿，都和真正的殿堂一模一样！也就是说，虽然在我们眼里有虚拟、真实之分，但在太玄镜中，没任何区别！”
　　杜青鸢道。
　　通神殿内，每个虚拟的殿堂，都和实际的完全相同，正因如此，不少人进入其中，有种分不清现实还是虚拟之感。
　　“利用太玄镜照耀虚拟的通神殿，然后再利用这个镜子照耀自己，就可以通过镜子穿梭在通神殿的任何一个分部……”
　　张悬一震。
　　难怪，这位孔师，非要得到缥缈靴、太玄镜以及祭坛……这三样果然有着非同寻常的威力！
　　镜子倒映出一个人，和倒映出一副完美的照片，是无法甄别的。
　　太玄镜竟然可以借助这种奇特的能力，让人进行空间穿梭……简直不可思议！
　　张悬道：“可……现在我们手里，没有太玄镜……”
　　没有太玄镜，这些说的再多，都无用。
　　“是没有太玄镜，但……我们可以弄个可以将人盛放其中的折叠空间，借助通神玉符的传送！”杜宫主道。
　　张悬一拍额头。
　　自己怎么没想到？
　　“只是……可以盛放生命的折叠空间，没那么容易……”杜宫主道。
　　虽然有办法，却未必能够实现。
　　这种折叠空间，没想象的那么简单。
　　不然，六大宗门只要传送就可以做到，不至于乘坐飞行圣兽，飞行许多天了。
　　而且，最关键的是，这种传送，掌控在通神殿手里，一旦出现意外，极有可能陷入空间乱流，再无法回来。
　　“换做其他时间，的确不容易，但在这里，并不难……你稍等片刻！”
　　轻轻一笑，张悬消失在原地。
　　做出这种可以盛放生命的折叠空间，名师大陆很容易，这里就难了。
　　不然，完全可以将名师大陆的父母等人，一并带过来。
　　但他做不出来，不代表别人做不出来。
　　刚才那个藏宝库，貌似就是个折叠空间，而且不光能盛放宝物，还能将人盛放其中。
　　很快来到跟前，全身仙力狂涌而出，猛地抓了过去。
　　轰隆！
　　殿堂一阵晃动，藏宝库的折叠空间，不停缩小，落入掌心。
　　修为达到伪神境最巅峰，比起当年的孔师，都丝毫不差，这个折叠空间，尽管很厉害，依旧可以随意掌控。
　　呼！
　　取出一枚储物戒指，张悬将封印好的折叠空间放入其中。
　　“杜宫主，你先进去吧！”
　　杜青鸢点点头，精神放松。
　　下一刻，从原地消失。
　　将她收进去，张悬不着急进入，而是取出一枚通神玉符，意念进入。
　　这里是通神殿总部，虽然在遗弃大陆寻找不到的地方，依旧可以进入虚拟通神殿，联络大陆上的所有人。
　　时间不长，寒剑秋出现在面前。
　　“宗主……你那边怎么样了？没事吧……”
　　见他出现在通神殿，寒剑秋松了口气。
　　眼前这位，通过传送，祭坛就被毁坏，他们在逐星宫全都满是焦急，生怕出现了什么问题，此刻看到人，这才放下心来。
　　“我没事，我现在拍卖一件储物戒指，你买过去，然后在逐星宫的通神殿将东西取出！”
　　张悬道。
　　“好！”
　　虽然不知道他的目的，寒剑秋还是点了点头。
　　“嗯！”
　　交代完毕，张悬退出通神殿，将蕴含了折叠空间的储物戒指，挂在通神殿拍卖，自己则手腕一翻，一直乘坐的蛟龙兽宠出现在面前。
　　“这是空白的通神玉符，你拿着，在这里待着不要离开，一旦我找你，立刻出现！”张悬道。
　　蛟龙已经达到伪神境，也可以进入通神殿，并且意念伪装成人类模样。
　　虽然想尽快回去，但也要考虑，如何回来的问题。
　　将这头蛟龙留在这里，只要这次能够顺利回去，也可以用同样的方法，将人重新传送回来。
　　“是！”
　　明白了主人的目的，蛟龙点了点头。
　　“还有，最好藏起来，别被人发现，我怕孔殿主还会回来……”
　　刚想进入折叠空间，张悬道。
　　蛟龙应了一声，轻轻一晃，变得只有拇指长短。
　　这家伙，蔓延数百米，的确太容易察觉了，但只有这么大，如此巨大的宫殿，想要找到，就不太容易了。
　　交代完，张悬进入折叠空间，蛟龙在玉符上轻轻一点，储物戒指立刻消失在原地。
　　下一刻，从另外一个玉符表面光芒一闪，戒指突兀出现。
　　呼！
　　张悬从折叠空间钻了出来，看到出现在眼前的寒剑秋等人，忍不住松了口气，满是激动：“果然可行……”
　　本来还以为，只是个理论中的方法，没想到果然可以做到。
　　只不过，想要完成，的确没那么简单，需要同时满足三个条件：第一，可以盛放人的折叠空间；第二，出发的地方和到达的地方，都要有可信任的人，不然，一旦储物戒指崩塌，里面无论是人还是物，基本都会被放逐在空间乱流，生死不知。第三，通神殿没有察觉！
　　前两个，十分简单，主要是第三个。
　　只是出售，购买储物戒指，没人会注意，但要是多次使用的话，很容易引起麻烦。
　　就好像网上购买物品，通神殿实际上就是物流，想要阻止，中途拦截，根本到不了购买者手中。
　　不过，至少现在成功了，而且通神殿那边，应该也没发现。
　　毕竟，储物戒指交易，每天都有几百、几千次，很难引起怀疑。
　　“老师……”
　　见他出现，赵雅等人来到跟前，一个个满是激动。
　　看到徒弟等人来到跟前，张悬忍不住一愣：“你们……都达到仙君了？怎么这么快？”
　　离开之前，才真仙左右的赵雅等人，竟然一个个都达到了仙君巅峰，看样子随时都会突破！
　　这才多久？
　　不待这么快的……


第二千九十章 张悬再授课
　　一直以来，张悬觉得自己修炼速度就够快了，但从古圣四重，达到仙君，也经历了整整半个多月，其中付出的艰辛和汗水，更是不言而喻，不足以外人道也。
　　可以说，一步一个脚印，太不容易了。
　　这十一位弟子，即便提前得到了天道精简功法，也有足够的元力丹提供力量，可……这才多久，就从真仙达到仙君巅峰了？
　　几个时辰？
　　半天？
　　不带这么快的！
　　“已经不快了，老师走后，我们修炼接近一个月，才达到这种级别……”赵雅道。
　　“一个月？”
　　张悬皱眉：“没这么长时间啊……”
　　神殿的时光流速和遗弃大陆，相差十倍，一个月，三十天，360个时辰，相当于36个时辰……
　　在神殿的时间，自己计算过，满打满算不超过一个时辰，通神殿，不超过两个时辰，就算把爬柱子的两个多时辰加上，总共也只有五个时辰而已……
　　距离36个时辰，相差极远！
　　“除非……”
　　心中一动，一个想法冒出了出来：“神殿的时间流速，是通神殿的十分之一，也就是说，是上苍的一百分之一！”
　　如果神殿的时间流速，更加缓慢，是上苍一百分之一的话，就能说得过去了。
　　神殿一个时辰，爬柱子两个时辰，就相当于上苍300多个时辰了，通神殿两个时辰，相当于二十个时辰……
　　换算一下，已经超过320个时辰，的确差不多，接近一个月。
　　“真正神殿的时光流速，是上苍的一百分之一……难道真正神界的时间流速也这么慢？”
　　真要如此，就太可怕了。
　　时间的流速，并非越快越厉害，反而是越慢，越稳固。
　　打水漂，石头的速度越快，在水面上浮起的时间越长，速度慢，反倒容易沉下去，除非……在水银上。
　　时空，时间和空间是不可分割的。
　　神界的时光流速，如果是上苍一百分之一的话，空间坚固程度，恐怕也是百倍增加。
　　微观世界，假如原子上能够有生命，对方也能感应的时间，那……肯定会和人类感应的截然不同，我们所认为的一秒，可能在他眼中，是一个世纪，或者更久，久到足可以让一个文明从产生到毁灭了。
　　所以，时间过得越慢，空间就越稳固，其中生存的生命，也就越强大。
　　也就有了“天上一天，地上一年！”的说法。
　　相差365倍。
　　神界真要如此，神灵恐怕比想象的还要可怕，也就是说，那位孔师，真要突破成功，实力比预料的更强，更难对付。
　　摇摇头，将这些事情抛开，再次看向眼前的诸多弟子。
　　接近一个月的时间，拥有天道精简功法加上足够的资源，再加上赵雅等人本身就是特殊体质或者基础扎实，从真仙进步到仙君巅峰，一个大级别，还是可以轻松完成的。
　　“都在这里坐好，我给你们讲讲伪神境界，和神之意境！”
　　停顿了一下，张悬道。
　　现在这种情况，仙君巅峰，也起不到太大作用了，能给自己帮助的，只有伪神。
　　既然已经接近，那就祝其一臂之力！
　　神殿，领悟了六种神之意境，加上神之剑意，一共七种，只要这些弟子，能够学会任意一道精髓，突破伪神，都会变得十分简单。
　　“是！”
　　听到老师要讲课，诸多弟子满是兴奋地坐了下来。
　　寒剑秋等人，本想离开，见众人如此，也只好在坐在一侧。
　　“想要突破伪神，需要明白‘神’为何物！至高无上，是为神！意念清明，超脱自然，是为神！清静无为，御风而行，是为神……想要跨过这一步，首先要确定内心，以神化神……”
　　淡淡的声音，缓慢响起。
　　寒剑秋等人，本就是伪神，本来并不在意，但听了一会，立刻沉迷其中。
　　他们虽然突破了伪神，却也只知其一，不知其二，可以运用体力的力量，但力量从何而来，又有什么原理，一概不知。
　　好像会坐飞机，就一定明白飞机为何会飞吗？
　　他们能够成功，是在通天桥，借助圆台上特殊灵气，才打破的自身桎梏，不可复制。
　　所以，对于这种境界，无法传授给别人，只能自己使用力量，镇压一宗。
　　现在，不一样了，老师的讲解，详细而而又简单，让人一听就明白，一明白，丹田内的仙力，就忍不住伴随运转。
　　轰隆！
　　听课不到一个时辰，在场的众人，气息全都直冲天庭，之前还困在仙君巅峰的赵雅等人，竟然同时突破。
　　之前，张悬就将圆台上的特殊气息留给他们了，此时领悟了突破的要诀，一个个向更高境界迈进。
　　至于寒剑秋等人，全都达到了伪神境巅峰，而且，力量更加精纯，战斗力更强！
　　调整了一会，寒剑秋等人停了下来，看向张悬：“老师，神殿那边的情况怎么样了？”
　　光顾着修炼了，传送后的情况，还没详细询问。
　　“是这样的……”
　　将那边的情况，张悬大致说了一下。
　　“老师的意思，是……孔殿主夺走了神灵之气，极有可能突破神灵？”
　　瞳孔一缩，寒剑秋道。
　　张悬点头：“对方一旦成功，我们肯定会被斩杀，没有任何生还的可能。”
　　依照对方的举动，天道图书馆，肯定会过来抢夺，只要动手，四大宗门即便现在伪神的数量已经超过了二十，依然抗衡不住！
　　不说其他，寒剑秋等人加起来，连自己都不是对手，又怎么抗衡的了，已经达到真正神灵的孔师！
　　不管是真是假，战斗力，可是实打实，不容置疑的。
　　“那现在我们怎么办？”魁晓长老来到跟前。
　　张悬道：“只有两条路可走，第一，找到孔殿主，将他夺走的神灵之气，抢夺回来！不管结果如何，只要能让他突破不了，我们就成功了……”
　　众人点头。
　　只要对方不突破，凭借他们的实力，还能抗衡，想必，这位也不敢有所异动。
　　只是……
　　对方得到神灵之气，肯定藏到所有人都找不到的地方修炼了，怎么还会让人找到蛛丝马迹？
　　别说他们，恐怕现在对方最得力的属下，都联系不上。
　　张悬接着道：“第二，我们这边，拥有足够的实力，能够抗衡住神灵，只有这样，才能抵御危险……”
　　找不到孔师，抢不回神灵之气，实在没办法，那就做好防御。
　　只要能布置出连神灵，都无法进入的阵法，或者……自己的天道之册，能够将其砸死，所谓的危险，也就自动消除，不算什么了。
　　只是……
　　天道之册能砸死神灵吗？
　　他不认为能够成功。
　　天道之册是很强大，一直以来，也展现出了无敌的能力，但……强大与否，是和目前所在世界的天道强大有关的。
　　就好像，名师大陆的天道，想要斩杀现在自己，肯定也做不到了。
　　最多排斥出去，其他的，无可奈何。
　　此时的天道图书馆，融合的是上苍的天道，对伪神强者，可以轻易抹杀，但抹杀神灵……恐怕还真难完成。
　　当初，可以轻松斩杀仙使，那是因为，对方不过古圣四重，是名师大陆天道可以允许的最高境界，级别再高，肯定不行了。
　　当然，这也只是他的猜测，如果真能一出现就砸死，绝对最好。
　　不过，不能将全部希望寄托在上面，否则，一旦靠不住，只能闭目待死。
　　最关键的是，这位孔师，连天道有缺都知道，肯定明白自己的底牌，万一早有防备，借助太玄镜，穿梭空间或者派出个影子，天道之册再强也无可奈何。
　　要不是这个原因，之前在神殿外面，就一书将其打死，不至于拖到现在了。
　　“拥有足够实力？这倒也对，只要老师能够突破神灵……战胜对方应该不难！”寒剑秋道。
　　张悬苦笑。
　　先不说没有神灵之气，就算是功法，也没准备好。
　　此刻刚悟出主仆情谊，突破伪神不过一天多而已，想要再次突破，哪有那么简单。
　　“老师，你不说已经将杜宫主救下来了吗？怎么没看到她人？对于神灵，她知道的较多，或许会有更好的办法！”
　　秦源长老突然道。
　　“嗯！”
　　张悬精神一动，杜青鸢出现在众人面前。
　　刚才光想着让赵雅等人提升实力了，到现在还没将其从折叠空间放出来。
　　“见过杜宫主……”
　　双方见面，各自寒暄了一下。
　　寒剑秋将当前的困境解释了一下，问道：“杜宫主，可知道除了神灵之气，可还有什么办法，让人成神？”
　　“没有，如果知道，我们逐星宫，肯定早就出现神灵了……”
　　杜青鸢摇头。
　　听到她肯定的回答，众人全都面容尴尬。
　　也是，要是神灵如此容易成功，逐星宫肯定早就有天资卓绝之辈完成了，也不至于，和其他宗门一样，只有伪神境强者坐镇，甚至被那位孔殿主抓走，都没有任何办法。
　　“难道真只能这样被动防守？”
　　寒剑秋眼睛泛红。


第二千九十一章 再入陷空之城
　　四大宗门，都出现了新的伪神境强者，整个大陆，这种级别的人，也越来越多，本以为，修炼将会大兴，达到新的巅峰，可一旦抗衡不住那位孔殿主……一切都将变成历史。
　　“真的没有，除非……”杜青鸢停顿了一下。
　　“除非什么？”
　　“能找到陷空之城衰败之气的源头！”
　　沉思了一下，杜青鸢道。
　　“衰败之气源头？找那东西干什么？”张悬皱了皱眉。
　　陷空之城，他去过一次，里面的衰败之气十分可怕，即便是他的天道之气，都无法抵挡，只能借助小黄鸡的洗澡水防御。
　　这东西，伪神境强者沾上，都没办法驱除，当初的江瑶，要不是自己在，此刻肯定也早已化作尘土……
　　找这，有何用？
　　“传说，陷空之城……并非遗弃大陆的城市，而是神界落下的城池！其中蕴含神灵的尸体！”杜青鸢道。
　　“神界落下？”
　　张悬一愣。
　　寒剑秋等人也对望了一眼，各自不敢相信。
　　陷空之城，一直以来都是所有修炼者的禁地，几乎无人踏足，这种说法，还是第一次听到。
　　“嗯，这个城市，是数千年前，从空中突兀降落而下！当时就引得无数人前去冒险，结果……你们应该知道，全都死光了！”
　　杜青鸢道：“这件事，几乎无人知晓，我也是听灵神，无意中说的……”
　　“灵神？”
　　张悬身体一紧。
　　“是，她听到陷空之城，曾沉默了一会，无意中说，这是神界战斗而陨落的城市……里面有不少神灵的尸体！至于那些衰败之气，正是神灵尸体腐朽，散发出的神灵之气，被遗弃大陆特有的力量，污染后而形成的！只要能够找到源头，或许……能够找到没被污染的神灵之气，让人成功突破！”
　　杜青鸢道。
　　“这……是神灵之气？”
　　张悬呆住，屈指一弹，一道衰败之气，浮现在指尖。
　　这东西，他当初去陷空之城，搜集了不少，并且借机，弄死了通神殿的一员伪神境老者。
　　一直以来，虽然觉得奇怪，却并不认为有特殊，听杜青鸢解释，仔细一看，果然察觉了不同。
　　这东西，即便是他伪神境的天道真气，都无法彻底化解，只要受伤就能让人快速衰败，药石无医。
　　明显等级远远高过上苍的生命。
　　难道……这就是神灵之气的效果？
　　仔细想想，还真有可能。
　　也只有神灵，才有这种能力，让伪神巅峰强者，都抗衡不住。
　　“这只是灵神随口说的，具体是与不是，没办法确认，即便是，源头有没有没被污染的也很难说。更何况，这东西，太可怕了，只要沾上，必死无疑……所以，我即便知道这个消息，也从未验证过！”
　　杜青鸢继续道。
　　“不用验证，如果是她说的，十之八九是真的……”张悬点头。
　　衰败之气，的确有些特殊，让人想不明白，但仅凭这，就确定，肯定不对，可他……相信洛若曦！
　　“既然这是一条路，我和杜宫主，现在就去陷空城……你们留守在这里，做好一切准备！”
　　沉思了一下，张悬吩咐。
　　如果，这是突破神灵的一个方法，必须要去试。
　　就算没有孔师的压力，单纯为了突破，也会去冒险。
　　只有突破神灵，才能脱离上苍的桎梏，进入神界！也只有这样，才能找到离开的洛若曦……
　　“放心吧，老师，我们一定会做好充足的准备……”
　　寒剑秋目光坚定。
　　“老师？”
　　杜宫主一愣：“寒剑秋，你刚才称呼什么？你……拜了张悬为师？”
　　她出现后，众人就询问突破神灵的事，张悬低调，又不愿多说，所以，到现在，都不知情。
　　“是啊，我、魁晓、秦源，都已经拜宗主为师，成了同门师兄弟……”
　　寒剑秋笑道。
　　如果不拜师，绝不可能拥有现在的实力，一举突破到伪神境最巅峰。
　　“你们都拜师了？”
　　杜宫主呆住。
　　三大宗门曾经的宗主，大陆最巅峰的人物，竟然都拜了这个只有二十来岁的小家伙为师……
　　怎么感觉，这么不让人相信呢？
　　“其实，你若愿意，也可以拜师，我不介意的！”
　　见她满是震惊，张悬笑了笑。
　　目的只是为了天道之册，再说，授课弟子而已，又不是亲传，来的再多也无关紧要。
　　“不用了……”
　　摇了摇头，杜宫主婉言拒绝。
　　不是不想，而是实在难以接受。
　　“走吧！”
　　知道不是心甘情愿，无法生成天道之册，张悬不再多说，当先向陷空之城的方向飞掠而去，杜宫主紧跟其上。
　　领悟天若有情，不光实力增加，速度也更快，之前半天才能到达，现在只用了两个时辰，就来到跟前。
　　顺利进入其中。
　　有了之前的轻车熟路，很快，就来到当初救下江瑶的地方。
　　“要找到陷空城的中心才行……这里还不是！”
　　左右环顾了一周，杜青鸢道。
　　虽然她知道那个消息后，再没进来过，但逐星宫历代先祖，对这地方了解的极多，也正因如此，江瑶才能引得浮沉子等人落入陷阱，差点被杀。
　　继续前行。
　　明理之眼和超绝实力的加持下，衰败之气形成的衰败兽，不堪一击，随手就可以击溃，一路上也就没经历任何危险。
　　跟在青年身后，杜青鸢见让她不敢靠近的古怪东西，被轻轻击杀，心中忍不住感慨。
　　眼前这位的实力，实在太强大了，真想不到，如何修炼的！
　　短短一个来月，从古圣四重达到这种境界……
　　做梦都不敢想。
　　“这样找，不可能找到源头！”
　　又飞行了半个时辰，依旧一无所获，张悬停了下来。
　　“那怎么办？”
　　杜青鸢皱眉。
　　她虽然对这地方知道的不少，可也没深入了解，至于源头如何寻找，更是一头茫然。
　　不然，也不会带着眼前这位，一直转悠，而不知所措了。
　　“这样……”
　　沉思了片刻，张悬精神一动。
　　呼！
　　分身出现在面前。
　　他现在的实力，在上苍，能够伤到的已经不多了，就算分身泄露，也没什么。
　　“分身？”
　　杜青鸢愣了一下，有些不解。
　　自己都找不到，难不成，这个分身有更好的办法？
　　“站好！”
　　不理会奇怪的杜宫主，张悬取出桐裳剑，笔直刺了过去。
　　滋滋滋！
　　一受伤，四周的衰败之气汇聚而来。
　　之前，不可察觉的衰败之气，立刻显露出形态。
　　“如果是源头的话，向这边汇聚的衰败之气，会多一些，反之，少一些！”张悬解释了自己的目的。
　　“对啊！”
　　杜宫主眼睛一亮。
　　好像水流，迎接水流，压力会大一些，逆流，会小一些，这就可以判断源头。
　　当然，这种细微的差距，对普通人来说，不可能看出来，但对于两位伪神，就很明显了。
　　“那边！”
　　很快分辨出，衰败之气来源的方向，杜青鸢一指。
　　张悬点了点头，带着分身，急忙向这个方向飞了过去。
　　飞行不远，一旦发现无法确定位置，就刺分身一剑，连续七、八次，分身被刺得差点暴走，一个衰败的殿堂出现在视线。
　　这个殿堂，没倒塌前，不知过高，也不知多宽阔，即便此刻变成了废墟，依旧蔓延了十多里地，上面的残砖破瓦，呈现出灰黑颜色。
　　这里没有任何植被，光秃秃的，时不时吹来一阵阵阴风，让人不寒而栗。
　　“是这里？”
　　皱了皱眉，杜青鸢有些不信。
　　衰败之气，尽管古怪，却也能诞生一些厉害的植被，这地方什么都没有，怎么看都不像。
　　“应该是……”
　　张悬点头。
　　分身的伤口现在还在滋着血，从汇聚的衰败之气看，所谓的源头，应该就是此处，再没其他地方了。
　　“那快点找吧！”
　　杜青鸢不在废话，身体一晃，沿着废墟飞行，同时仔细观察，生怕错过了任何一个细节。
　　张悬并不着急，而是和分身对望了一眼，再次感应。
　　片刻后，在一片断瓦残垣处停了下来。
　　五指张开，向下猛地一提。
　　无数废墟翻滚而起，露出了已经残破，看起来坑洼不平的地面。
　　地面满是一道道漆黑的纹路，像是被什么染成了这个样子。
　　落了下来，张悬桐裳剑舞动，将一块石头从地面挖了上来，内部像是被黑色渗透了，通体黝黑，闪耀着特殊的光芒，宛如要夺舍别人的魂魄，给人诡异狰狞之感。
　　手指轻轻一碰。
　　嗡！
　　一本书籍出现。
　　“神血石，神灵血液浸染而形成……”
　　上面有着详细的记载。
　　“还真是这东西……”
　　点了点头，张悬随即皱眉。
　　看到的时候，就觉得这些纹路，有些眼熟，只不过颜色不对劲，这才挖出一块研究，通过图书馆，果然确定下来。
　　如果这是神血石的话，那么……这些漆黑纹路，正是神血流淌，刻画出来的！
　　只是……这种神血石，怎么感觉这么粗糙，和洛若曦血液形成的完全不同？
　　难不成……同样是神血，也有等级之分？


第二千九十二章 不死帝尊
　　手腕一翻，面前多出一块神血石，和手中拿着的对比，完全就是石墨和钻石的差距。
　　尽管属于同一种物质，可……模样差别太大了！
　　不仔细看，根本分辨不出是同一种东西。
　　“神血石，是神灵的血液，渗透石头才形成，所以……杜宫主说的神灵尸体，还真有可能！”
　　站起身来，桐裳剑抖动，面前十多米宽窄的废墟被清理干净，露出了下面的地面。
　　全都是这样带纹路的石头，也就是说，神灵的血液，洒落了不知多少。
　　做完这些，招呼一声：“杜宫主！”
　　杜青鸢飞了过来。
　　她在其他地方，并没有太大收获。
　　“找到了？”
　　“还没，不过，应该和这些纹路有关……”
　　张悬一指。
　　杜青鸢看了过去。
　　这些黑色的纹路十分古怪，好像雕刻着某种特殊的铭文，仔细观察的话，和接天石以及通天桥上的符文有些类似。
　　过了片刻，像是看出了什么，杜青鸢道：“这是个……用来祭祀的大殿！”
　　“祭祀？”
　　“不错，这些纹路，都是用鲜血浇筑而成，应该正在进行某种大型的祭祀仪式，然后……还没完成，整座城就被人从神界打了下来！”
　　杜青鸢脸色凝重。
　　“这……”
　　张悬心中一惊。
　　一般的祭祀，需要足够的宝物就能完成，但也有一些邪恶的祭祀方法，需要人命或者鲜血启动。
　　当初在异灵族，辰灵皇借助祭祀，一瞬间斩杀了十万属下，用这么多生命献祭，这才让那个所谓的仙使，降临下来，也才让自己的伤势，完好无损。
　　难不成……眼前这个，也是类似的方法？
　　这种方法，通常威力都极其巨大，即便如此，整座城都被人从神界打下……这未免有些太可怕了！
　　“找到祭坛中心，应该就能找到衰败之气的中心！”
　　杜青鸢点头，衣袖一抚。
　　一大片废墟被清理干净。
　　仙力鼓荡，四处游走，不到十分钟，面前上百米的废墟都被清理干净，废墟下，一个漆黑的大门出现在视线。
　　“纹路汇聚的中心，就在这个门户里，过去看看！”
　　杜青鸢来到跟前，推开大门就要进入。
　　伸手将其拦住，张悬挡在前面，深吸一口气，走了进去。
　　这是个半地下的建筑，四周全都坍塌的差不多了，只剩下这里，掩埋在废墟下，自成空间。
　　滋滋滋！
　　刚进入其中，立刻感到无数气芒射了过来，桐裳剑舞动，张悬一道剑意蔓延而去。
　　心似双丝网，中有千千结！
　　知道危险，出招就没留情。
　　嘭嘭嘭！
　　一阵闷哼，无数黑影消散。
　　“是衰败兽！不过，更加强大……”
　　跟在后面的杜青鸢，压低声音道。
　　张悬应了一声。
　　刚才进攻的东西，和对方说的一样，的确是衰败兽，一头一头，宛如没有躯体，又好像是黑夜中的幽灵，给人一种邪魅之感。
　　一路上，击杀的衰败兽不知多少，基本都只是仙君左右，而刚刚斩杀的这些，竟然有伪神级别。
　　换做别人，可能一波偷袭都坚持不住，直接被腐蚀成为枯骨。
　　“衰败之气出现的位置在那……”
　　杜青鸢急忙向前。
　　顺着她前进的方向，张悬看去，地面的黑色纹路，一道接着一道，呈环形密布，全部集中在大殿的中心。
　　来到跟前。
　　表面镶嵌着一个不大的祭坛。
　　“这……”
　　张悬愣住。
　　竟然和逐星宫的那个，极其相似，只不过更加高级一些。
　　如果说，兀臣使用的是名师大陆的祭坛，杜青鸢使用的是上苍的，这个……应该是神界的！
　　不知什么材料炼制而成，尽管埋在废墟下数千年，依旧没改变多少，散发出淡淡的光芒。
　　“难道……”
　　杜青鸢拳头一紧。
　　这个祭坛和她们的镇宗之宝，如此相似，再傻也能明白过来。
　　异灵族人，是逐星岛生命，进入了下界，那……逐星岛的人，果然和历代宗主口耳相传的一样，极有可能是神界的人来到这里！
　　“他说的看来是真的……”明白过来，张悬也点了点头。
　　之前，那位孔师，将他“救出”后，曾专门说过异灵族和逐星宫的关系，也曾专门说过，逐星宫的来历，是……被遗弃的神灵。
　　见她不解，便将孔师所说的事情，详细说了一遍。
　　杜青鸢叹息：“逐星宫历代宗主，是有过口耳相传，但本来我以为是假的，没想到……居然是真的！”
　　遗弃大陆，其他五大宗门，以遗弃神族身份，传承的久了，久而久之，谎话也就变成了真话。
　　具体为何会有这种流言出现，这种话语又是从什么时候开始的，数千年时光，已然无从查起。
　　三人成虎，根深蒂固到了每个人心里的事情，哪怕是谎言，也不会有人否认。
　　即便现在和上苍的所有人，详细解释真正情况，恐怕也没人会相信了。
　　不过，是真是假，对逐星岛的人来说，没有太大影响，不能成神，其他都是虚妄。
　　沿着祭坛寻找了一遍，没有任何发现，张悬满脸无奈：“好像除了这东西，再没其他物品了，这里虽然是散发衰败之气的核心，但好像并没有衰败之气！”
　　台风眼没有台风。
　　这里是衰败之气诞生的地方，竟然空空如也，一点衰败之气都感应不到，不是明知身处陷空之城，都怀疑是不是重新回到了上苍。
　　“既然是祭坛，应该可以使用，或许……所谓的神灵之气，就在这里！”杜青鸢道。
　　“哦？”
　　“既然和我们逐星宫的祭坛一模一样，我来试试，凭借我的血脉，能不能将其炼化！”
　　深吸一口气，杜青鸢眉毛扬起，指尖剑芒闪烁，割破手腕，搭在祭坛一侧的纹路上。
　　鲜血顺着纹路流淌，很快就将细纹凹槽全部灌满，宛如魔法阵被激活，一道道闪耀的光芒，耀眼而出。
　　轰隆隆！
　　祭坛晃动起来。
　　面容发白，杜青鸢继续向里面灌输血液，光芒越来越盛。
　　血液凝结了三次，连续割了三个伤口。
　　幸亏这里没有衰败之气，不然，这么大的创伤，不用等血液流淌，就会被腐蚀的变成枯骨。
　　轰！
　　就在这位杜宫主，有些坚持不住，张悬打算过来帮忙之时，祭坛突然光芒大盛，二人宛如一瞬间被转移了位置，出现在一个漆黑的空间。
　　不知多么宽旷，一眼看不到尽头，只有雾气翻腾，遮挡住视线。
　　“小心！”
　　给杜宫主服用了一瓶小黄鸡洗澡水，又服用了一枚元力丹，恢复了刚才的损耗，这才向前方走去。
　　一片漆黑的环境，宛如进入了没有亮光的山洞，又好像进入了地下岩洞，空气中带着炙热的味道。
　　“这也是陷空之城？”
　　杜青鸢疑惑。
　　张悬神色凝重：“或许……这才是衰败之气真正的起源之所！”
　　眼前的黑暗空间中，他感受到了一股莫大，让其心悸的力量。
　　别说现在的实力，似乎就算突破了桎梏，达到神灵境界，也无法抗衡！
　　能给他带来这种压力，只能说明……和传闻中的一样，黑暗深处，极有可能埋藏着真正的神灵。
　　“好饿，我进去找吃的……”
　　一个传音进入耳朵。
　　正是小黄鸡！
　　“闭嘴！”张悬头皮差点炸开。
　　这里极有可能有神灵尸体，甚至还有更加可怕的存在，吃、吃……就知道吃，还能不能有点出息？
　　虽然没接触过神灵，但修为达到狠人那种境界，死后都可以重新复活，这种级别的修炼者，不管是否真正死亡，也绝不是他一个小小伪神，可以冒犯的。
　　“我饿……”
　　小黄鸡道。
　　“先拿这些绝品元力丹充饥……”
　　精神一动，折叠空间内出现了一瓶元力丹，小黄鸡迈着优雅的步子走了过去，撅起屁股就一枚枚啄了起来。
　　见它不在出来捣乱，张悬松了口气，和杜青鸢继续向前走去。
　　一个巨大的墓碑出现在面前。
　　六个大字，雕刻在上面，似乎是阻拦者二人前进的屏障，散发出浓浓的威压，让人再无法前进分毫。
　　张悬看了过去。
　　石碑上的文字，和通天桥上雕刻的符文相似，难以辨识。
　　“这、这……”
　　一侧的杜青鸢不停颤抖。
　　“你认识这些字？”张悬皱了皱眉。
　　杜青鸢面容发白的点了点头，声音带着颤音：“上面写的是……不死帝尊之墓！”
　　“不死帝尊？”张悬一愣。
　　“据说是神界的一位超绝强者，与天地同存，不死不灭……难道，他……死了？”杜青鸢似乎不敢相信。
　　“与天地同存？不死不灭？”
　　张悬瞳孔收缩。
　　虽不知道对方说的对与不对，但能称号“不死”足以说明实力和能力！
　　号称“不死”的超绝强者，都死了……
　　陷空之城，到底发生了什么？
　　“什么人，敢闯入这里！”
　　正在震惊，一声轰鸣响起，紧接着幽暗的雾气中，一个人影缓缓走了过来。
　　将桐裳剑握紧，张悬和杜青鸢急忙看了过去。
　　随即看到一个黝黑的骨架，不知何时出现在眼前。
　　这个骨架身体高大，裸露在外的骨头晶莹黝黑，给人一种不可抗拒的压迫感。
　　如果说之前狠人骨架，带着强大的力量，和这个一比，简直什么都算不上。


第二千九十三章 被污染的神灵之气
　　“后辈杜青鸢，无意冒犯……”杜青鸢向前一步。
　　“这不是你该闯进来的，既然来了，那就留下来陪我吧！”
　　懒得听废话，骨架手指点了过来。
　　哗啦！
　　刹那间，张悬和杜青鸢就感到天地宛如崩塌，身体像是要被碾压成粉碎。
　　“这是神灵的力量……”
　　瞳孔一缩，张悬再顾不上解释，也没工夫多说，桐裳剑抖动，最强大的剑法，再次施展而出。
　　哗啦！
　　无穷无尽的剑意，在空中形成了一个满是结界的渔网。
　　手指和渔网一接触顿时被缠绕起来，下压的力量，再也无法前进。
　　“不错的剑法，你是剑神天的人？”
　　骷髅停住攻击，随即摇了摇头：“不对，这种地方，怎么可能有剑神天的人出现！而且，他们的剑招，锋利凶猛，执着中带着坚毅，为守护而生，宁折不弯……和你这种缠绵，带着感情的剑招，截然不同。能在这种灵气匮乏之地，领悟出如此强大的招数，你和上一个进入这里的人一样！天赋不弱。”
　　“不过，也仅此而已！这是主人的坟墓，不是外人可以进入的，念你剑法不弱，修为得来不易，马上离开吧！”
　　骷髅挥了挥手。
　　“前辈，这次我们来这，是想寻找……可以突破神灵的神灵之气，还望成全！”
　　见对方不在攻击，赶自己走，张悬松了口气，急忙躬身。
　　如果，陷空之城真能找到神灵之气，肯定和这里有关。
　　“你想死？”骷髅道。
　　“不想……”
　　张悬苦笑。
　　“滚！”
　　骷髅哼道。
　　“前辈……”
　　张悬的话音未落，骷髅摆了摆手。
　　巨大的力量涨潮般冲了过来，宛如整个世界崩塌。
　　脸色一遍，张悬屈指一弹，之前从通神殿得到的诸多伪神境兵器，同时祭了出来。
　　叮叮叮叮叮！
　　脸色一红，一口鲜血喷出，张悬倒飞了出去，重重摔在地上，无数兵器，像是遭到了重创，一个个跌落到地上，宛如下雨。
　　体内天道真气运转，恢复过来一些，强忍住身上的剧痛，张悬站起身来。
　　“我真的不想冒犯前辈，但……这次过来，是真的想要神灵之气……”
　　“我看你是想死！”
　　骷髅冷哼。
　　张悬随即感到一股强大的威压，自天而降，随时要将他碾压成粉末，就在他快要坚持不住的时候，胸口的吊坠突然变得温热下来，立刻感到压力减轻。
　　呼！
　　似乎感应到吊坠的力量，漫天的压迫一刹那消失的无影无踪，张悬正想说话，就感到身体一紧，随即看到，胸口的吊坠笔直向对方飞了过去。
　　“还我……”
　　牙齿咬紧，张悬想要冲过去。
　　却像是被什么困住了一样，怎么都挣脱不开。
　　拿着玉坠，骷髅看了一眼，屈指一弹，再次飞回张悬的胸口。
　　呼！
　　禁锢的身体重新恢复过来，张悬大口大口喘着粗气。
　　“你要可以晋级神灵的神灵之气？”
　　骷髅再没了之前的态度，而是淡淡看过来。
　　“是，还望前辈成全！”
　　见对方并未夺取自己的吊坠，张悬松了口气，急忙抱拳。
　　“神灵之气我没有，不过，这个可以代替！”
　　骷髅停顿了一下，手掌一抓，空中无数衰败之气汇聚过来，眨眼功夫就在巨大的力量下，凝聚在一起，形成了一道黑色的气流。
　　张悬一愣。
　　眼前的黑色气流，明显可以感觉出来，比衰败之气，更加精纯，和之前见过的神灵之气也有些相似，给人一种，难以抗衡的压迫感。
　　可……却不是金黄色，而是同样带着极强的衰败之力，别说借助晋级神灵了，恐怕一沾到身上，即便有小黄鸡的洗澡水，也承受不住，会被当场腐蚀干净。
　　“我要的神灵之气，是金黄色的……”
　　张悬忍不住道。
　　这种肯定不能用，真要服用，别说突破了，能不能活下去都还未知。
　　“这东西本来是金黄色，不过……在这里，不一样！”
　　骷髅道。
　　“不一样？”
　　“神灵之气，是金黄色不假，但这种地方灵气混浊，时间久了，会被污染……”骷髅摇了摇头，道。
　　上苍对名师大陆的人来说，灵气精纯，力量充足，但对神灵来说，污浊不堪，纯正的神灵之气，放久了，同样会被污染，从而变成衰败之气，再没办法逆转过来。
　　张悬脸色铁青。
　　还以为能找到纯正的神灵之气，如果都是这种模样，拿到了也没用啊！
　　因为根本不能使用，更不能借此突破！
　　“前辈，可有办法，让这种气体，重新变成金黄色？”
　　躬身问道。
　　自己必须成神，不然，别说无法找到洛若曦，甚至极有可能，会被那位孔师，剥离天道图书馆，直接死亡！
　　牵扯到了生命，不得不努力。
　　骷髅道：“办法是有，不过，没那么容易完成！”
　　“还请前辈明示！”
　　听到有办法，松了口气，张悬眼睛一亮，急忙道。
　　“运用祭祀之法，借助灵魂的力量，可以净化！不过……需要很多人万众一心，真心实意的愿意去做才行，只要有一人，意念不同，就可能导致失败！”
　　骷髅淡淡道。
　　“还请前辈，赐予方法……”听到通过祭祀可以净化，张悬松了口气，急忙道。
　　“嗯！”
　　骷髅不在多说，手指向前一点。
　　呼！
　　一道意念顿时传入了，张悬和杜青鸢的脑海。
　　“这……”
　　看完其中的内容，张悬眉毛皱起。
　　和对方说的一样，这种祭祀，需要很多人才能完成，而且，极有可能会牺牲！
　　“净化神灵之气，实际上是为了成为神灵，在神界，不算什么，但在这里，就是逆天而行，需要承受天道的惩罚……如果，你能做到，就可以试试，做不到，我也没其他办法！”
　　骷髅摆了摆手，指尖的黑色气体立刻飞了过来。
　　轻轻一抓，张悬将其封印在一个玉瓶内。
　　“好了，不要再来打扰我，如果再过来，不管你是剑神天，还是自在天的人，都别怪我不客气……”
　　摆了摆手，骷髅身体一晃，坐了下来，似乎不想继续多说。
　　“多谢前辈……”
　　将玉瓶放进折叠空间，张悬躬身行礼。
　　尽管对方没给他金黄色的神灵之气，却也给了希望和方法。
　　只要按照对方说的做，还是有可能成功的。
　　“要不要，我过去把这个骷髅吃了？”
　　就在张悬和杜青鸢打算离开的时候，折叠空间内的小黄鸡，突然开口道。
　　“别废话！”
　　张悬差点没晕过去。
　　不是不相信这二货，而是这头黄鸡，到现在，依旧只有仙君巅峰，连伪神都不是……吃对方一个神灵！
　　不是做梦吗？
　　更何况，对方也没恶意，虽然刚才击伤了自己，却没下杀手，更是给与了希望和方法。
　　“不让吃就算了……”
　　不再多说，小黄鸡继续撅起屁股啄绝品元力丹。
　　安抚完小黄鸡，后退了几步，张悬想起什么，取下胸前的吊坠，再次抱拳：“在下还有个不情之请，前辈……可知这个吊坠的来历？”


第二千九十四章 十万真仙（上）
　　对方说的什么剑神天、自在天，自己虽然听不懂，但肯定和神界有关。
　　而且，对方本来杀气腾腾，看到玉坠后，态度明显改变了，说明认出了这件宝物，甚至可能与洛若曦相识。
　　“无可奉告！”
　　骷髅坐了下来，一动不动，像是再次变成了一副没有意识的骨架。
　　知道继续询问，对方也不可能回答，张悬只好退了出去。
　　回到之前走过来的地方，空间一转，再次出现在祭坛上方。
　　“回去吧！”
　　虽然得到的神灵之气不纯净，毕竟如愿以偿，依照对方赐予的方法，还是有机会成功净化的。
　　两个时辰后，回到逐星宫。
　　寒剑秋等人正等的焦急，见二人回来，急匆匆看了过来。
　　“兀臣，准备祭坛！”
　　知道解释无用，张悬吩咐一声，将祭祀的方法传授过去。
　　看完方法，兀臣眉毛皱成疙瘩：“这种祭祀方法，恐怕没那么容易实现吧！”
　　“什么方法？”寒剑秋看过来。
　　“十万真仙境强者，同时参与祭祀，而且要敞开灵魂，不做任何防备……这很难完成！”
　　兀臣摇头。
　　敞开灵魂，不做任何防备，等于打开家门迎接敌人，将自己的性命，放在别人手中，稍微有点差错，就可能魂飞魄散，万劫不复！
　　即便眼前这位是四宗宗主，上苍无数年轻人的榜样和偶像，依旧不可能让这么多人同时做到这点。
　　人都是有私心的，无私于他人，而且十万之众……谁能保证？
　　“是不太容易，但无论如何，都要试一下！”
　　张悬看向寒剑秋、魁晓等人：“凌云剑阁、七星楼、万兽门的诸多弟子和长老，都来了吗？”
　　进入神殿前，知道要面对神秘无比的通神殿，那位强大的孔师，他就让寒剑秋等人将所有门人，全部召集到这里，现在算算，已经超过一个月时间，也应该差不多了。
　　“都已经到齐了，随时可听从宗主调派！”寒剑秋点头：“不过……真仙境以上的，数量上不足十万，只有……两万左右！”
　　现在面临最大的问题，是不是十万人，万众一心的问题，而是……短时间内，根本凑不齐十万真仙！
　　四大宗门，尽管强者无数，但能达到真仙境的，最差都是核心中最强大的弟子，内门的长老！凌云剑阁等宗门，即便传承数千年，隐藏的力量极强，加上附庸势力、统管的城镇……
　　也只凑出了两万真仙而已！
　　十万……实在难以完成。
　　甚至这个数量，整个大陆有没有，都也未必。
　　“两万？”
　　张悬脸色一沉。
　　他和兀臣，来到上苍的时间不长，对整个上苍强者数量知道的有限，担心过多的是，如何让人万众一心，听到这才明白，最大的问题，不在这，而是……去哪里找这么多的真仙！
　　上苍的真仙，已经相当于名师大陆的大圣强者了！
　　找到几万，已经不容易，十万……实在太难了！
　　“宗主，不好了……”
　　众人正在皱眉头，外面赵月长老急匆匆来到跟前。
　　张悬看过来。
　　赵月有些急迫：“逐星宫外面的海洋上，出现了密密麻麻的圣兽、仙兽，数量实在太大，我怕四大宗门联合，都未必能够抗衡！”
　　“圣兽、仙兽？”张悬愣了一下，和杜青鸢等人急匆匆飞了起来，向远处看去，果然看到，海平面满满一层。
　　螃蟹、贝壳、鱿鱼、带鱼、皮皮虾、螺丝……数不胜数。
　　“我饿了……”站在肩膀的小黄鸡，砸吧着嘴。
　　“……”张悬。
　　其实他也有些头皮发麻。
　　这些圣兽、仙兽的数量实在太大了，真要涌上来，四大宗门，的确没办法抗衡。
　　“主人，是我们将海洋能够参加战斗的生命全部召唤来了……”
　　正不知对方的来意，一个喊声响起，随即众人看到三头巨大的蛟鲨从海底飞了出来，同时还有一头巨大的海龟。
　　正是他的四头兽宠！
　　之前，安排它们四个，将海洋的强者一并召集过来，应对孔师和通神殿的攻击，没想到，赶在这个时候，来到这里。
　　“来的正是时候！”
　　眼睛一亮，张悬兴奋地差点笑出声来。
　　还真是瞌睡送枕头，正愁着，凑不齐十万真仙，这些皮皮虾、鱿鱼之类的来到，或许数量就够了。
　　想到这，再忍不住，开口道：“一共有多少真仙境以上的强者？”
　　“回禀主人，真仙境以上的海洋生命，四万左右！”
　　大鲨道。
　　“只有四万？”
　　张悬皱眉。
　　这个数量已经佷多了，毕竟，四大宗门全部加起来，也不过两万左右。
　　难怪海洋生命，集合起来就拥有堪比整个大陆的力量，但这些真仙强者的数量，就是任何一个宗门，都无法抗拒的。
　　甚至六大宗门加在一起，都未必能够抗衡。
　　可即便这个数量，加上两万……也只有六万。
　　距离十万的数量，还差四万。
　　“还是不够，怎么办？”
　　兀臣看了过来。
　　“是啊，不够……”
　　眉头锁成疙瘩，张悬环顾一周，片刻后，吩咐道：“将各大宗门，以及海洋上，修为达到虚仙境巅峰的，全部集合在一起！”
　　“是！”
　　虽不知他要干什么，但宗主号令，没人敢违背，寒剑秋、秦源、魁晓等人急匆匆去办。
　　一个时辰后，海平面附近，就堆积了不知多少修炼者和海洋生命。
　　“虚仙和真仙的比例，大概十倍左右，也就是说，四大宗门大概能够凑到二十万左右的虚仙，海洋差不多有四十万左右！而达到巅峰的八分之一左右，差不多八万左右！”
　　寒剑秋来到跟前，报出了数量。
　　“八万左右？”
　　张悬点头：“数量是少了点，不过……也算够了！”
　　不知宗主要做什么，寒剑秋满是不解：“宗主，召集这么多修炼者干什么，我们需要做些什么？”
　　张悬看过来：“给我找十万根阵旗！”
　　“十万？”
　　寒剑秋吓了一跳，看向魁晓宗主：“我肯定找不来，只能靠你了……”
　　“好！”魁晓宗主没有多说，转身进入人群，时间不长，递过来一枚储物戒指：“这里有十万根阵旗！”
　　七星楼，宝物无数，上苍会布阵的强者数不胜数，因此阵旗这东西，数量极多，十万找起来不算太困难。
　　“多谢！”
　　面对整个上苍即将出现的危难，说的再多也无用，身体一晃，张悬笔直向上飞行，越来越高，直到一万多米的高空，这才手掌猛的一抖。
　　呼啦！
　　无数阵旗，齐刷刷向下飞了过去，分散而下，宛如天空下了一场阵旗大雨。
　　“这……”
　　寒剑秋等人看到这一幕全都呆在原地，震惊的说不出话来。
　　尤其是诸多海鲜以及四大宗门的诸多弟子。
　　布阵，正常情况，都是一根阵旗，一根阵旗插的，即便如此，也很容易出错，出现这种或者那种的偏差。
　　能一下布置十枚阵旗，算是阵法宗师，一下布置二十枚以上，算得上阵法大宗师……
　　对方一下布置十万阵旗……
　　换做之前，做梦都不敢想！
　　遗弃大陆最强大的阵法大宗师，肯定也做不到吧！
　　“看看是什么阵法，如果简单一些还好……”
　　人群中，一位擅长阵法的长老，喃喃自语。
　　话语中，阵旗落在地面和海洋之中。
　　空中的青年，轻轻一踏。
　　嗡！
　　阵法激活，方圆数百公里的范围内，立刻激起斑斓的光芒，七色流转，宛如一道道奇特的波纹。
　　“这是……七彩锁灵阵！大陆最顶尖的阵法之一……”
　　“不仅如此，这里面似乎还有，聚灵阵、静心阵、隐匿阵……已经数不清了，最少几十种！”
　　“这么大的混合阵法……一瞬间布置完成？”
　　……
　　众人已经不是惊讶，而是惊恐了。
　　混合阵法的难度，远远高于普通阵法，多一个阵法，难度会呈倍数增加，直接几十种阵法混合而成，覆盖数百公里的超级大阵，一瞬间布置而出……
　　这种能力，远远超出了可以想象的范畴。
　　“恐怕也只有神灵，才能完成……”
　　杜青鸢喃喃自语。
　　虽然已经很震惊这位青年的实力，可亲眼看到这一幕，依旧感觉说不出话来。
　　难怪灵神能够喜欢这位……
　　果然强大的非人类！
　　做完这些，张悬也有些疲倦。
　　看起来简单，实际上极难，要不是突破了伪神，更是领悟了天若有情这样的超级功法，可能阵法还没彻底启动，整个人就会因为精神力耗尽，而从空中坠落。
　　深吸了几口气，天道真气运转，调整了一下，张悬回到阵法之中，手腕一翻。
　　十几头伪神境强者的尸体，出现在众人面前。
　　正是这段时间斩杀的。
　　“破！”
　　轻轻一捏。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　诸多尸体，同时炸开，虽然爆炸，威力却遭到了控制，并不是很大，只为了快速散发体内的力量。
　　滋滋滋！
　　一眨眼功夫，十几头伪神境强者积蓄的全部修为，就散发开来，被眼前的大阵，彻底笼罩在内。


第二千九十五章 十万真仙（下）
　　“宗主的目的是……增加灵气纯度？”
　　“可……这样做，也太奢侈了！”
　　“是啊，但这样，灵气不光精纯，更多是经过炼化的，吸收起来，更容易突破！”
　　“这倒是，不过，虚仙到真仙，是个修炼上的关卡，和天赋有关，不是人人都能完成的……”
　　“这倒是实话，没有天赋，再好的资源也无用！”
　　……
　　本来不明白张悬，将人汇聚起来，又找阵旗，所为何事，看到这，全都恍然大悟。
　　显然，是打算给这些虚仙巅峰，创出一个更好的突破环境，让他们更好的突破，成就真仙实力。
　　十几位伪神炸开，用他们毕生的修为，帮助这么多人提升……整个遗弃大陆，有史以来，都没人这么奢侈过。
　　甚至，都不能称之为奢侈，而是败家了！
　　毕竟，随便一位伪神的重要性，都远远超过了下面的这些修炼者。
　　而且，用伪神体内的力量，帮助晋升，想法很好，可……能不能成功，天赋也有很大关系。
　　即便有世界级的教练培育……世界冠军，也只有一人而已。
　　没天赋，即便有好资源，修炼也认真，也是无法突破的。
　　八万左右的虚仙境巅峰，想要有一半晋升……难！
　　可以说，几乎不可能完成。
　　众人正在疑惑，就见空中的宗主，盘膝坐了下来，整个人散发出金色的光芒，如神如佛！
　　“现在我传授你们，突破真仙的功法……”
　　声音响彻在每个修炼者耳边，宛如在耳边说话，清晰可闻。
　　“这是……孔师特有的微言大义？”
　　听了一会，兀臣瞳孔一缩。
　　自己这位少爷，身为名师，授课肯定没问题，但想要一次性，给八万人讲课，还是困难极大……人越多，心思也就越多，越难达到同步。
　　正因如此，一对一的授课，才是无数学生梦寐以求的，而学生的数量越多，也就越混乱，难以掌控。
　　八万多人同时讲课，不知当年孔师有没有做过，但今天，算是亲眼看到了。
　　精妙的语言，化作了灵气，从天空降临，夹杂着灵力，向每个修炼者钻了进去。
　　众人越听越兴奋，一个个激动地说不出话起来。
　　诸多海鲜本以为，它们生命本质和人类不同，就算听课，也没太大效果，谁知，只听了一会，一个个全都感觉毛骨悚然，体内毛孔和经脉，同时打开。
　　对方讲解的，并非是真正的功法，而是一种可以突破的道理。
　　天地至理！
　　听了之后，无论任何生命，都可以晋级，修为变得更加强大，力量也更加精纯。
　　花钳，是个小龙虾的名字。
　　因为长了一对色彩斑斓的钳子而命名。
　　它在数十年前就达到了虚仙巅峰，可惜，因为一次意外，伤了根基，再没办法进步分毫。
　　伤它的人，是个宗门真仙弟子，当时抓住它和一群伙伴，打算做麻辣味的时候，被其逃走，可也因此，受了极重的伤势。
　　钳子断掉一个，体内经脉，断了七、八条，别说突破，能够维持住现在修为，已经很不错了。
　　这次，王者召唤它们过来，本想着，找机会找到那位宗门弟子，将他大卸八块，即便杀不了，咬对方一口也就算报仇了……
　　谁知，还没找到那位，王者的主人就开始授课。
　　本来，并不在意的，觉得不可能再突破了，谁知只听了一会，一身虾壳变得鲜红起来，无数灵气不停汇聚，本来停留一直没办法突破的修为，瞬间炸开！
　　轰隆！
　　突破到真仙。
　　“突破了……”花钳泪流满面：“以后再也不用担心被人抓过去，做成麻辣小龙虾了……”
　　修为突破到真仙，算是真正有了自保能力，在遇到那些宗门弟子，也不用害怕了！
　　“既然是王者的主人，就是我花钳的主人，以后必定忠心不二，就算要杀我，甚至做成蒜香味的，我也认了……”
　　看着空中悬浮的身影，小龙虾牙齿咬紧，心中做出了决定。
　　……
　　同样的一幕，出现在所有海洋生命之中。
　　花蛤、扇贝、生蚝、蛏子……一连串海洋生命，全都突破了桎梏。
　　“我更饿了……”
　　小黄鸡口水直流。
　　“好厉害……”
　　见不到半个时辰，之前禁锢在虚仙巅峰的诸多圣兽，就齐刷刷突破，八万的数量已然过半，寒剑秋等人，全都震惊再次说不出话来。
　　这种让人进步的方式，实在太恐怖了！
　　讲一堂课，八万生命，过半突破……
　　换做以前，做梦都不敢想，眼前这位，却真实做到了。
　　“好了，将这些突破的修炼者，和其他真仙汇聚在一起，兀臣，准备祭台，开始祭祀！”
　　见已经有超过四万的数量突破，张悬松了口气，强忍住身体的疲倦，吩咐道。
　　能一下突破这么多，他对修炼的认知，是最大原因，但阵法和这么多伪神境强者的灵气，也不容忽视。
　　伪神境强者体内真气何其精纯，哪怕只是一丝，进入虚仙境强者体内，都能让其突破现有的桎梏，现在更是十几头伪神同时爆炸，又有各种阵法进行中和……
　　想不突破都难！
　　当然，没有他的授课，就算这些修炼者能够踏出这一步，没有数年乃至十数年的时光，也做不到。
　　微言大义的特有课堂，算是将这个步骤，大大缩短了，最关键的是，经过课堂的四万修炼者，再次面对张悬，将会再无异心，真正的忠心不二。
　　精神进入春秋大典，张悬快速恢复刚刚的损耗。
　　几分钟过后，恢复如初，再没了之前的疲惫。
　　此时，达到真仙境的修炼者也已经集合完毕，祭坛也已经彻底摆好。
　　“开始吧！”
　　十万真仙汇聚，张悬并不着急，进行祭祀，而是继续悬浮在空中，进行授课。
　　“现在我要讲的是，武技的修炼方法……”
　　想让所有生命万众一心，只有一个方法……成万人师！
　　授课，让他们得到进益，得到好处，才能真正感激，不出现异心，帮自己净化那道气息，造就出真正的神灵之气。
　　“武技修炼？”
　　亲眼见识到这位宗主创造的奇迹，众人更加认真，一个个满是崇拜的看过来。
　　“武技的要点，在于……”
　　见众人认真，张悬松了口气，轻轻一笑，开口说道。
　　一个字，一个字，在天空徘徊，充满了天道的韵味和含义。
　　“现在授课，临时抱佛脚，有些晚了吧……”
　　就在这时，一个淡淡的声音响了起来，随即，天空一阵颤抖，一个人影破空出现在众人面前。
　　一袭长衫，体型高大，眉宇间带着笑意。
　　“你……”
　　瞳孔一缩，张悬停住授课，忍不住站了起来。
　　出现在眼前的不是别人，正是抢走神灵之气消失不见的孔师。
　　此时的他，全身气息，全部隐藏在体内，看不出深浅，但却如同午时的眼光一样，耀眼夺目，让人从内心生出，不敢与之抗衡的想法。
　　能做到这点，只有一种可能……
　　神灵的桎梏……突破了！


第二千九十六章 危机
　　“保护宗主！”
　　寒剑秋大喝。
　　四大宗门以及海洋中无数仙君以上级别的修炼者同时飞了起来，挡在张悬面前，宛如一道城墙。
　　“土鸡瓦狗！”
　　孔师冷哼，手掌在身后一招。
　　哗啦！
　　撕裂的空间内，立刻走出数不清的强者，玄镜门宗主白玄生、缥缈仙宗宗主谷追云，以及两大宗门高手，赫然在列。
　　其中仙君强者的数量，足有数百之多，比起四大宗门，以及海洋联合，都只多不少。
　　“是通神殿和其他两大宗门的仙君……”
　　众人心中一紧。
　　通神殿经营数千年，伪神都有二十多位，更别说仙君了，数量已然超过了五百之数！
　　再加上剩下两大宗门，人数之巨，骇人听闻。
　　不理会寒剑秋，以及身后众人的布局，看向张悬，孔师微微一笑：“怎么，已经准备好祭坛，等着我了？”
　　突破神灵境界，他要做的就是抽取眼前这位张悬体内的天道图书馆。
　　本来用其他方法，也能做到，只是损耗极大，有祭坛，就更容易了。
　　“寒剑秋，带领仙君以上强者进行抵挡！其他人，继续……”
　　知道对方一旦出手，难以抗衡，张悬一声大喝，转头看向下方的十万真仙，继续授课：“武技之道……”
　　声音不急不忙，非但没有丝毫慌张，反而带着沉稳，让人听完之后，躁动的心境，安静下来。
　　“不知死活！”
　　见这位，竟然不理会自己，还在讲课，孔师脸色阴沉下来，一声吩咐。
　　轰隆！
　　白玄生、谷追云等人，夹带着通神殿还剩下不多的伪神，冲了过来，诸多仙君，也齐刷刷出手。
　　“保护宗主！”
　　一声大喝，寒剑秋迎了过去。
　　神之剑意蔓延，天空中剑气纵横。
　　伪神与伪神的对碰，仙君与仙君的战斗，双方一开始，便是不死不休。
　　短短几个呼吸，就有仙君从空中坠落，一个尸体接着一个尸体，下雨一般。
　　以前高高在上，神秘无比的仙君，此时，也和普通生命一样，经历生死大劫。
　　四大宗门加上海洋虽然不如通神殿、玄镜门、缥缈仙宗，三大宗门强者的数量，但战斗力却个个极强，双方一时间僵持不下，短时间内，谁都无法获胜。
　　“为了宗主，为了大陆！”
　　凌云剑阁核心弟子第一人何静轩，飞了上去。
　　自从白阮卿拜师宗主，超过他之后，他就拼命修炼，现在尽管依旧是真仙巅峰，但比起一般的仙君都只强不弱。
　　“杀一个不赔，杀两个赚了！”
　　另外一个核心弟子刘玉莲飞了出来，哈哈一笑，巾帼不让须眉。
　　“为了王者的主人！”
　　海洋中的螃蟹、龙虾之类也冲了上来。
　　虽然离开海洋战斗力大大受损，但架不住数量多，外壳坚硬，防御无敌。
　　双方的大战，一开始就像燃烧的大森林，再难遏制。
　　“该我们了……”
　　不去理会双方的战斗和厮杀，孔师向前一步，跨过了数十公里的距离，来到张悬上空。
　　还没近前，之前十万阵旗布置的大阵，一声轻鸣，在十万真仙，以及张悬外面，形成了一个巨大的光罩。
　　这个阵法，布置的时候，不光可以保护灵气不外泄，还有防御作用，即便伪神强者，想要破开，都没那么容易。
　　呼！
　　孔师请轻轻一划，面前立刻出现了一道巨大的裂缝，轻轻走了过来。
　　好像这大阵不复存在一般，没带来任何影响。
　　进入阵法，转身看向不远处的祭坛，也不见有何动作，兀臣立刻感到祭坛再也掌控不住，不停跳动，似乎随时都会向对方飞去。
　　咬破手指，鲜血喷涌而出，落在祭坛上方。
　　滋滋滋滋！
　　本来不停晃动的祭坛，立刻被镇压下来，尽管还在晃动，却没刚才那么剧烈了。
　　“杜宫主，快过来帮忙！”
　　脸色发白，兀臣急忙招呼。
　　杜青鸢来到跟前，同样灌输力量。
　　祭坛这才停止了晃动，安静的悬浮在空中。
　　没有下一步动作，孔师而是再次看向张悬：“是你自己剥离，还是让我动手，我动手的话，就没那么简单了……”
　　呼啦！
　　也不见有任何动作，张悬四周的空间，像是一瞬间变成了屏障，禁锢的人无法逃走，也没办法破开。
　　张悬并不回答，而是继续授课。
　　从对方进入这里，打算抢走祭坛，再到对他动手，声音一直没停。
　　下方的十万真仙，依旧沉迷其中，无法自拔，好像丝毫都没意识到危险来临。
　　“师言天授、微言大义……还真能够蛊惑人心，让人效命，这是他最擅长用的手段，你也不弱！可惜，现在才用，已经晚了……”
　　淡淡一笑，孔师手掌扬起，向张悬拍了过来。
　　“保护宗主……”
　　兀臣和杜青鸢刚想冲过去保护，就见下方十来道光芒射了过来，瞬间挡在前面。
　　“想伤我们老师，那就从我们尸体上跨过去吧！”
　　十多位少男少女，同时出招，天地都像是裂开了缝隙。
　　正是赵雅、郑阳等人！
　　张悬的十一位亲传，此时全都达到了伪神境，更是炼化了老师赐予的伪神境兵器，一个个战力雄浑，十一人联合在一起，孔师的手掌，竟然再也无法前进分毫。
　　“兀臣，祭祀开始！”
　　张悬松了口气，屈指一弹，从陷空之城得到的气体，笔直落在祭坛上方。
　　“伟大的神灵，我兀臣（杜青鸢），在此进行祭祀，愿以十万真心的忠诚和信任，换取神灵之气的精纯……”
　　两声吟唱同时响起，杜青鸢和兀臣，一左一右，站在祭坛两侧，各自指着上苍，鲜血落在祭坛，一道光芒闪耀，强大的灵气，瞬间将十万真仙彻底笼罩在内。
　　熊熊！
　　一团淡黄色的火焰猛地在祭坛上方燃烧起来，黑色的气体，盘旋其中，没有任何变化。
　　“十万真仙还没做到彻底敞开心扉……”
　　杜青鸢脸色一沉：“必须火焰变成金黄色，才能将这股气息中的衰败之气，彻底灼烧殆尽！”
　　接受了祭祀的方法，自然也就知道，成功的条件。
　　只有十万真仙，万众一心，祭坛上才能出现金黄色的火焰，淡黄色……忠心一致的，不过一半左右罢了！
　　“还是授课的时间太短了……”
　　张悬摇头。
　　十万真仙，只有五万忠心一致，其中还有四万是之前晋级的……不是说他讲课不对，而是时间太仓促了。
　　无论是何种信任，都是时间培养出来的。
　　哪怕父母和孩子，没有大把时间的陪伴，即使血脉相连，感情同样不会太深。
　　师生情同样如此。
　　教师授课，学生学习，师言天授、微言大义，尽管可以缩短时间，可再缩短，依旧需要时间，不可能一撮而就！
　　现在张悬……最缺少的就是这个。
　　哪怕再给半个时辰，也不至于这么被动了。
　　“这是……陷空之城的神灵之气，你竟然能够得到？那个骷髅居然给你？为什么？为什么！”
　　正在和赵雅等人对战的孔师，终于明白了他们的目的，眼睛变得通红。
　　陷空之城的奥秘，杜青鸢知道，他活了几千年，更是十分清楚。
　　甚至还进入其中，得到了一株植物，发生过一些事情。
　　前后去过两次，都遇到过了那头骷髅，可惜，这家伙狠辣无比，没说话就直接动手，别说给东西了，都受了不轻的伤，差点死掉。
　　自己去，一无所得，只好设计眼前这位，想办法让其获得神灵之气……可对方去，为何能够拿到？
　　不公平！
　　怒吼中，手掌再次劈了下来。
　　这一下，力量比刚才强大了一倍不止，整个阵法晃动起来，空间像是被压塌，随时都会碎裂。
　　“挡住！”
　　赵雅一声大喝，手中长剑飘飞，一道道剑气，汇聚在一起，像是支撑天地的柱子。
　　郑阳也向前，长枪翻飞，随时都会被压塌的空间，在长枪的贯穿下，死死坚持。
　　魏如烟、孔诗瑶、刘扬、王颖、单晓天、路冲、白阮卿、张九霄、袁涛……
　　十一位亲传，不畏惧危险，同时将力量运转到极致，空间随时都要崩塌，却在这些人的力量维持下，硬生生坚持住了。
　　“他们坚持不了多久，继续……”
　　见兀臣等人惊讶的停下来，张悬吩咐一句，知道此时最重要的是什么，继续讲课。
　　伴随师言天授讲解的内容越多，祭坛上淡黄的火苗颜色越来越重，逐渐向金黄色转变。
　　“宗主，让十万真仙彻底万众一心，最少还需要一刻钟，我怕……他们坚持不住！”
　　看着火苗颜色的转变速度，虽然很快，可依旧需要时间堆积，兀臣忍不住，道。
　　赵雅等人，实力尽管极强，也悍不畏死，和对面的达到神灵境界的孔师，阻挡几个呼吸，几十个呼吸，或许能够做到，一刻钟……
　　太难了！
　　绝对不可能完成！
　　“我知道……不过，能坚持多久就坚持多久……”
　　张悬点头。
　　讲课的声音依旧没有停顿，继续响起，而正在听课的下方众人，仿佛根本不知道上方发生的情况一样，依旧沉迷其中，仙力伴随话语，不停运转。


第二千九十七章 小黄鸡被杀
　　咔嚓！
　　孔师的力量越来越强，维持住的空间再也坚持不住。
　　一声闷响，一道道漆黑的裂痕出现，赵雅等人同时鲜血狂喷，倒飞了出去。
　　全部受了伤。
　　孔师本就同级别无敌，此时更是突破了伪神的桎梏，达到了这个世界所能承受的最巅峰，他们根本抗衡不住。
　　“你现在的实力，没办法净化，还是给我吧！”
　　拍飞赵雅等人，摆脱他们的阻拦，孔师大手扬起，对着祭坛就抓了过去。
　　张悬再也忍不住，口中授课的声音不断，同时桐裳剑舞动，剑意弥散而出。
　　天空立刻出现了一道巨大的渔网，像是形成了一个巨大的屏障，将他的手掌挡在外面。
　　“换做没突破前，这招，可能会让我忌惮，而现在……你以为挡得住？”
　　冷冷一笑，孔师手掌一瞬间变成了金黄色，继续下压。
　　咔嚓！
　　剑网出现了裂痕。
　　心似双丝网，中有千千结。
　　这招超越天道剑法，尽管可以伪神境无敌，甚至一般的神灵都未必能够抗衡……可对面的是孔师！
　　这位和他一样，掌控天道的超绝人物！
　　此刻又突破了神灵这个桎梏，哪里挡得住。
　　刺啦！
　　剑网裂开了一个巨大的口子。
　　面容一白，张悬倒飞而出，倒飞数百米，才稳住身形，一口鲜血喷了出来。
　　一招之下，就受了重伤！
　　不过，即便重伤，口中的授课之声，依旧没断，下面十万真仙，依旧在听着内容，毫无察觉。
　　“过来吧……”
　　知道神灵之气才是关键，只要拿到手，就等于釜底抽薪，断了眼前这位的后路，想杀想刮就随便了，孔师不在继续攻击，而是轻轻一抓。
　　呼啦！
　　祭坛上的黑色气流，立刻落在他的掌心。
　　“不……”
　　兀臣、杜青鸢同时脸色一白，齐刷刷出手。
　　嘭！嘭！
　　几乎没用招数，眼睛看过去，二人就感到两股力量袭来，人在空中，同样鲜血狂喷。
　　他们的实力，尽管也同属伪神境，但和赵雅等人比，远远不如，又如何挡得住眼前这位。
　　“哈哈，这东西又落到我手里，我看你还怎么突破？突破不了，就乖乖将东西给我，我可以不杀你……”
　　见神灵之气到手，彻底断绝了对方的后路，孔师哈哈一笑，再次看向张悬，满是冷漠。
　　对方成不了神灵，就永远不是他的对手，想如何处置，都会变得十分简单。
　　“无法突破，你以为我就杀不了你？”
　　张悬并不紧张，而是眉毛一扬。
　　以此同时，一本书籍突兀出现，笔直从空中降落而下，对着眼前的孔师狠狠砸了下来。
　　“天道之册？你果然有！你难道真以为我没有防备……”
　　看到空中越来越大的书籍，孔师愣了一下，随即一声冷笑，另外一只手掌猛地扬起。
　　嗡！
　　一道特殊的力量从他体内涌出，仿佛整个人从空间消失，从世界消失了一样，没了半点气息。
　　感应不到力量，空中的天道之册，立刻停了下来，找不到了目标。
　　“他本身就是衍虚体质，此刻，更是施展秘法，跳出天道控制……天道之册很强，攻击不到，也是枉然……”
　　张悬立刻明白过来。
　　不是天道之册不给力，而是对方本身就是衍虚体质，再加上早有防备，将自身气息，彻底隐藏在了天道之外……
　　天道都无法监控，又怎么进攻？
　　所以，天道之册看起来无可抗衡，实际上，找到缺陷，同样可以防备，让其一点作用都起不到。
　　“不过……你以为这样就能躲过我的攻击了？明知道你，可能也有这东西，却还使用……我肯定也有自己的底牌！”
　　淡淡一笑，张悬并未慌张。
　　伴随他的话语，祭坛上方的火焰陡然大盛，一道剑芒，和一个人影突兀出现。
　　分身！
　　他隐藏在祭坛的火焰之中，趁孔师被天道之册镇压，偷袭而出。
　　扑哧！
　　正在躲避天道之册的碾压，没想到分身会在这里出现，孔师稍有不慎，被刺中手掌，鲜血立刻流淌了出来。
　　不过，长剑也就刺破手掌，再无法进入分毫。
　　神灵的肉身实在太强大了，即便分身配合伪神级别的长剑，更使用了神之剑意，也只是刺破了一点皮肤，和针扎一样，起不到太大效果。
　　“能伤我，你的计划的确不错，但是……你觉得这点伤，对一位神灵来说，会有影响？”
　　猛地一压，拍飞分身，孔师转过头来，依旧带着不可侵犯的威严。
　　对方布局这么久，将分身一直不用出来，他就知道，肯定有所阴谋。
　　不过，一切阴谋在绝对实力下，都会变成无用功。
　　就算我站在原地，让你攻击，你能刺穿我，让我受伤吗？
　　神灵面前，伪神，不会比蝼蚁强大多少！
　　“这点伤，对神灵来说，的确不算什么……但，你手中的神灵之气，就未必这么想了……”张悬轻轻一笑。
　　孔师一愣，急忙低头，随即看到被掌心抓住的黑色气流，刚好在伤口跟前，无数精纯的衰败之气，不停向他体内蔓延，本来不大的伤口，立刻腐烂起来，露出了狰狞之色。
　　“你……”
　　吓了一跳，手掌一抖，黑色气流掉了下来，再次落在了祭坛上，不过，依旧分出无数道黑气，不停向他体内钻去。
　　这些黑色的衰败之气，是骷髅凝聚而成的神灵之气，别说伪神了，就算真正神灵遇上，也无法驱赶！
　　无能为力！
　　要知道张悬的天道真气，都没任何效果的！
　　“可恶……”
　　孔师感到全身的力量，像是江水破堤一样，泄露而出，整个人又急又气。
　　正常的衰败之气，对他这种神灵，影响是不大的，但这些黑色气流，实在太可怕了，即便是他，都有些承受不住。
　　嘭！
　　再没任何顾忌，对着张悬就攻击而来。
　　尽管受伤，他的力量还是毋庸置疑，这一下又用尽了全力，天地都像是被撕裂。
　　哗啦！
　　就在他的掌力，马上要将张悬淹没之时，一个小黄鸡突兀出现，嘴巴张开，只一下，孔师就被吞进了肚子。
　　轰轰轰！
　　肚子不停鼓动，像是鼓起一个个大包。
　　“坚持住……”
　　见小黄鸡还真将对方吞了，张悬道。
　　这家伙当初连玄背龟都能吞到肚子里，吞噬能力，可想而知，只不过……它现在只有仙君巅峰，而孔师是真正的神灵，即便受伤，双方差距依旧太大了！
　　只希望，它能多坚持一段时间，自己能多讲授一会，让十万真仙，真正做到万众一心！
　　骷髅给的神灵之气，因为其中混杂的衰败之气，被孔师吸收了一大半，颜色已经没有之前那么黝黑了，变成了暗黄色。
　　尽管没彻底净化，却已经干净了不少，之前需要祭坛上的火焰变成金黄色才能清除干净，此刻，恐怕正黄色，也能完成。
　　所以……时间大大缩短了！
　　可依旧需要时间。
　　师言天授依旧不停歇，空中激荡着语言的特殊力量。
　　小黄鸡变大的身体，不停晃动，肚子一会这边鼓起，一会那边鼓起，看样子孔师正打算从里面突破出来。
　　当初伪神境的玄背龟，只被吞了一下，就奄奄一息，再没了反抗的力量，对方在肚子里这么久了，竟然还能动弹，甚至还要出来……这份实力，堪称恐怖！
　　“快点……”
　　知道小黄鸡，肯定无法将其消化，张悬满是焦急的看向祭坛上的火焰以及神灵之气。
　　伴随课程讲的越来越多，火焰逐渐向正黄色变化，神灵之气在其中的灼烧下，似乎也发生了蜕变，黑气不停向外流淌，暗黄色逐渐变成了淡黄、浅黄……
　　“快了……”
　　见颜色蜕变，张悬知道，眼前的神灵之气，马上就要彻底提纯，忍不住松了口气。
　　正在继续授课，争取用最短的时间完成，前面的空间一阵晃动。
　　呼啦！
　　一道剑芒猛地闪耀而出，紧接着小黄鸡的肚子，被劈成两半，孔师满是狼狈的身影，突兀出现在众人面前。
　　一出现，猛地转身，孔师掌心的长剑，刹那间化作剑影，快速斩在黄鸡的身上。
　　嘶啦！嘶啦！
　　剑芒纵横，小黄鸡脑袋就被斩了下来，肉身被斩成几十份，悬浮在空中。
　　熊熊！
　　这样做了还不解恨，孔师掌心猛地喷出一道火焰，将小黄鸡的碎肉，灼烧起来，瞬间烧成了灰烬。
　　“不……”
　　身体一晃，张悬身体一僵，差点从空中掉下去。
　　小黄鸡……竟然死了！
　　被对方杀了！
　　这头小黄鸡，从名师大陆的时候，就跟着自己了，当初只是个葫芦，虽然贪吃，也不太靠谱，但相处的时间久了，一人一兽，早就有了深厚的感情。
　　平时的时候，躲在自己的丹田，死活不出来，自己也任由它耍小脾气……
　　怎么都没想到……竟被对方斩成肉丁，烧成了灰烬！
　　这种情况，不用想也必死无疑了。
　　别说一只鸡，就算是分身，可能都活不下来。
　　“我要杀了你……”
　　张悬眼睛红了。


第二千九十八章 怡怡兄弟情，亹亹仆驭力
　　小黄鸡是他的兽宠，也是朋友、兄弟！
　　进入上苍以来，相互打趣，偶尔言语上互相调侃，不是亲人，胜似亲人。
　　尤其是灵魂献祭后，可以随时感受到它的想法和意念，一人一鸡，早就亲密无间，不分彼此了！
　　这次，它要冲过来，吞掉孔师，自己觉得太危险，还是不太愿意的。
　　但除了它，弟子、分身，所有人加起来，都不可能抗衡太多时间。
　　甚至……天道之册都失去了效果。
　　无奈之下，只能让其施展这个冒险的方法，本来看到孔师在里面来回冲撞，飞不出来，还暗自松了口气，做梦都想不到，直接划破它的肚子，更是将之斩成肉丁，灼烧殆尽！
　　睚眦欲裂，身体一纵，就要冲过去，与之拼命，身体一紧，随即看到兀臣着急的看过来：“少爷，净化神灵之气为重，不然，它就是白死了……”
　　宛如一盆凉水浇了过来，张悬停了下来。
　　对啊！
　　他现在的实力，冲过去，就算拼死，也不可能胜得过眼前这位，哪怕……他已经受了重伤！
　　神灵和伪神之间的差距，相隔一个世界，不是靠蛮力可以解决的。
　　真想为对方报仇的话，只有一个办法，那就是……净化神灵之气，吸收入体，突破伪神的境界，成就神灵！
　　只要成功，凭借他现在的实力，斩杀对方，应该不难！
　　“武技是力量的集中，使用武技，才能更好的将全身气力发挥出来，集中于一点……”
　　深吸一口气，授课的声音继续响起。
　　熊熊！
　　祭坛上的火焰，颜色愈发精纯。
　　不出意外，此时已经有八万左右的真仙彻底敞开了心扉，但……距离成功，依旧不够！
　　“敢将我吞到腹中，你给我的屈辱，我要百倍偿还……”
　　斩杀完小黄鸡，孔师面容狰狞，一声咆哮，对着张悬一剑劈了过来。
　　尽管这柄长剑，只有伪神级别，但用在神灵的手中，战斗力增加了十倍不止，辉煌的剑气，蔓延数十里，稳固的空间在面前和棉纸一样的脆弱。
　　“保护老师！”
　　赵雅等人再次冲了过来，分身也紧跟而上。
　　刚才的伤势虽重，但拥有小黄鸡洗澡水，已然彻底恢复。
　　十一位弟子，配合分身，而且每一个都拥有伪神境兵器，相当于二十多位伪神，联合在一起，并且亲密无间，组成的阵法。
　　孔师含怒的一剑，尽管强大，依旧被挡了下来。
　　“给我砸死他！”
　　张悬再次精神一动。
　　呼！
　　刚才没找到目标的天道之册，再次从空中落下。
　　这东西虽有时效性，但进入上苍后，天道变强，在外界能够待得时间，也变长了，此时全力下压，瞬间就将四周的空间全部封锁。
　　“可恶……”
　　孔师晃动了一下，正想故技重施，隐藏气息和力量，躲过攻击，就见分身一晃，已经来到跟前，对着他的背心就刺了过去。
　　赵雅等人，也紧跟其上，各自施展出拼命的绝招，不停进攻。
　　“你们这是找死……”
　　孔师头皮发麻。
　　天道之册，一旦落下，是不分敌我的，砸到下面，很多神灵都抗衡不住……分身以及对方的弟子，合身冲过来，等于不要命了！
　　以他们自己为目标，吸引天道之册继续下压，这是……打算与自己同归于尽！
　　转了一圈，剑气像是巨龙一般在身体周围徘徊，想要将众人赶出去，自己躲藏到天道之外，但这些人像是狗皮膏药一样，根本躲避不开。
　　轰隆隆！
　　空间一片漆黑，天道之册无限接近，像是苍天坠落，无法抵挡。
　　“我就算躲不过去，想杀我，也没那么容易！”
　　知道再无法躲闪，孔师冷喝，划过一道剑气，保护住自身不被分身、赵雅等人攻击，自己则一声长啸，笔直向上方的天道之册冲了过去。
　　轰！
　　与天道之册碰撞在一起，手中的长剑立刻蹦碎，巨大的压力碾压下来，让他口鼻出现鲜血。
　　不过，下压的趋势也被他硬生生停止下来。
　　“好可怕……”
　　看到这一幕，张悬心中一凛。
　　天道之册，自从使用以来，一向战无不胜攻无不克，只要落下，再强的人都会被瞬间砸成肉饼，凄惨无比。
　　本以为孔师只要躲闪不了，肯定会被同样砸死，做梦都想不到，竟然能够抗住！
　　神灵果然是超越了上苍的生命，即便是天道，都无可奈何。
　　“少爷，神灵之气已经变成金黄色了……”
　　正满是震惊，兀臣的喊声响起，张悬急忙转头，果然看到，祭坛上的神灵之气，已经彻底净化完成，变成了金黄之色。
　　和之前在神殿见到的那道，一模一样，没有任何差别。
　　天道之册，进攻孔师的时候，十万真仙终于做到了万众一心，再不分彼此。
　　“小黄鸡，我为你报仇……”
　　见神灵之气完全净化，张悬在不停歇，轻轻一步来到祭坛跟前，抓了过去。
　　滋滋滋滋！
　　神灵之气，顺着他的毛孔，进入体内，眨眼功夫，在经脉中游走，随手都会冲撞而出。
　　之前，他贸然吸收这种神灵之气，而没有对应功法的话，可能会立刻爆体而亡。
　　而现在……
　　想起小黄鸡，在面前被切成碎片，燃烧成灰烬的模样，心中就说不出的疼痛。
　　与对方相处的一幕幕，再次回到脑海。
　　在圣子殿，自己和洛玄青一起去找洞虚葫，对方则直接钻进了自己的丹田。
　　从此便开启了和对方的交往。
　　平时一动不动，到了上苍后，一葫芦砸死偷袭他的强者……吸收了无数丹药和仙君级别的长剑后，彻底蜕变……
　　小黄鸡出现，各种不靠谱……
　　主仆情！
　　兄弟情！
　　小黄鸡，不知不觉已经在他心中留下了一个不可替代的位置。
　　一直以为，它不会死的，也不可能死的。
　　没想到，今日，天鸡永隔。
　　“我乃纵横天地，叱咤风云的绝顶神兽……”
　　小黄鸡的声音再次在脑海中响起。
　　甚至眼前似乎出现了它满是臭屁的模样，以及撅着屁股，吞吃仙元丹的场景。
　　“你到死，都不知道自己是个什么样的神兽……”
　　心中突然一阵哀伤。
　　一直想着，这家伙能够不停突破，最终知道自己是什么，到底是谁……结果，直到临死，都还不知道，到底是什么级别的神兽，甚至一直背着“鸡中霸王”的名头。
　　“怡怡兄弟情，亹亹仆驭力！”
　　喃喃轻呼，张悬眼睛泛红。
　　做为兽宠，小黄鸡尽心竭力，未曾辜负自己！
　　做为朋友、兄弟，对方这份感情，也同样值得铭记，永不忘怀。
　　轰隆！
　　体内的神灵之气，一瞬间有了宣泄之处，沿着他体内特殊的感情，不停游走，张悬意念，一瞬间进入了春秋大典。
　　仙力运转的速度，直接达到了百倍。
　　即便如此，晋级神灵实在太复杂了，属于整个生命的进化，而且，现在修炼的是自创功法，而非天道法诀，一边进步一边推敲，突破明显没之前那么快了。
　　知道着急不得，任由那份感情在体内流淌，神灵之气也顺着感情游走的方向，不停淬炼肉身。
　　“想要彻底突破神灵，最少需要一天的时间……”
　　伴随神灵之气游走体内，改变体内的身体构造，张悬明白过来。
　　哪怕是他领悟了更高级别的情感，找到了突破的功法，又有神灵之气帮助，可想要成为真正神灵，也需要最少一天！
　　看起来很长，实际上已经非常快了！
　　要知道孔师得到神灵之气后，也是修炼了接近一个月，才彻底突破。
　　一天就成功，已经超出了想象……
　　但……依旧太长了！
　　这一天内，是无法战斗的。
　　也就是说，不能使用力量……
　　对面的孔师，只要不被杀死或者困住，极有可能杀过来！
　　“一天十二个时辰，相当于1440分钟！春秋大典的时光流速即便是外界的一百倍，也需要外界过14分钟，才能彻底练成……”
　　拳头捏紧，张悬深吸一口气：“但愿……天道之册能坚持这么长时间……”
　　计算了一下能够突破的时间，张悬向远处正在被天道之册镇压的孔师看去，希望天道之册能够给力一些，尽量拖更久的时间。
　　呼！
　　想法还没结束，天道之册晃动了一下，直接消失，仿佛从未出现过一样。
　　尽管到达上苍后，变得更加强大，维持的时间也更长了，但……依旧有时间限制，此时终于到了尽头。
　　“可恶！”
　　天道之册消失，孔师转过身来。
　　此时他的整条手臂全都已经溃烂了，另外一个手掌，也受了重伤，鲜血淋淋。
　　显然，他虽挡住了天道之册，以及张悬的诸多手段，依旧受到了不可逆转的伤痕。
　　“你就算净化出神灵之气，而且被你吸收，但……时间够吗？我可以一个呼吸内就将你斩杀，不会再给你机会了……”
　　一声咆哮，目光冰冷，孔师死死盯着不远处的张悬，宛如要将他扒皮抽筋。
　　因为要夺舍对方的天道图书馆，一直没痛下杀手，结果害得自己差点陨落。
　　果然是和那家伙一样的人物……即便只是伪神，也不能小觑！
　　所以，再要动手，就直接施展出全力，再不能手下留情了。


第二千九十九章 张悬突破神灵！
　　“时间的确不够……”
　　见对方心意已决，随手都会施展出绝招，将自己斩杀，张悬并未慌张，道：“在这里等着，时间自然不够，但……可以和你一样，只要躲起来，早晚都能突破，君子报仇，十年不晚！”
　　“躲起来？”孔师脸色一沉：“想走，没那么容易……”
　　凌空一抓，就要将张悬四周的空间全部封锁。
　　呼！
　　淡淡一笑，张悬突兀从原地消失，兀臣手腕一翻，一个通神玉符出现在眼前，上面一枚储物戒指，“嗡！”的一声，消失在原地。
　　“折叠空间，通神玉符？这样是能破开空间，进行远距离传送，但……无论藏到哪里，都要通过通神殿，我可以轻而易举找到……”
　　愣了一下，孔师随即差点笑出声来。
　　还以为对方有什么特殊的能力，和自己一样，破开空间逃走，没想到是这么笨的办法。
　　通神殿，是会保护修炼者的隐私，让人无法准确定位，甚至连身份都难以确认，但……他是谁？通神殿殿主，这东西就是他创出来的，你敢用这东西传送离开，等于将自己的信息彻底暴露在面前，想不查出来，都难！
　　本来还真以为，对方只要藏的自己找不到，待突破神灵，再想夺取天道图书馆就没那么容易了，现在看来，完全可以提前解决！
　　最多换个地方而已。
　　“逃得掉吗？”
　　冷哼一声，也不管谷追云和白玄生等人的战斗情况，通神殿众人的死活也不去管，手掌一点，同样一枚通神玉符出现。
　　他这枚玉符和其他人的截然不同，通体金黄色，应该是殿主才能使用的殿主令。
　　手掌在上面轻轻一划，一道光芒闪耀。
　　“竟然去了总部，很好……真是天道有路你不走！”
　　查出张悬隐藏的那枚储物戒指，刚被传送的位置，孔师愣了一下，随即冷哼。
　　呼！
　　眼前多出一面镜子，通神殿主令，悬浮在上方，一眨眼功夫，镜中一座宫殿浮现。
　　正是隐藏在通天桥中间的那座。
　　脚上的缥缈靴轻轻在地上一踏，人已经进入了镜子里面，下一刻，来到通神殿门前。
　　“最危险的地方，是最安全的地方，你能想到跑到我这里，决定是不错，但……通神殿能够记录位置，既然来了，就别再走了，刚好这里，没有天道桎梏，夺取图书馆，最为方便……”
　　淡然一笑，孔师神识立刻蔓延开来。
　　通神殿其实就是个大型的网络，你以为隐藏了姓名和IP在里面可以肆意发帖，实际上，全都在监控之下。
　　孔师做为通神殿的缔造者，掌控着最高的权限，只要与之有关，就肯定隐瞒不过。
　　那位张悬，刚才藏在了折叠空间内，让那位童子在通神殿出售，然后被一人购买，借助传送阵，传送到了这里。
　　不出意外，应该正在殿内。
　　这是自己的老巢，对方要逃走，免得被杀，不借助通神殿来到这里，的确是最好的选择……而现在，等于自投罗网。
　　“不在？”
　　神识很快将整个大殿都扫了一遍，只看到一头隐藏起来的伪神境蛟龙，至于张悬并未发现。
　　对方能够传送过来，肯定是因为这头蛟龙在这里购买，不过，现在没时间将其斩杀，还是先找到那家伙再说。
　　“在那！”
　　神识又扫了一遍，殿堂内什么都没有，忍不住抬头，果然看到通神殿总部殿堂上方的柱子上，一个人影正依靠肉身的力量，不停向上攀爬。
　　此时已然接近了神殿与这里分割的地方。
　　“哪里逃……”
　　一声怒喝，孔师脚掌一踏，笔直向对方面前飞了过去。
　　伪神境必须贴着柱子爬行，修为达到神灵已经不需要这么麻烦，可以直接飞行。
　　“停下吧！”
　　人在空中，就对着张悬劈了过来。
　　柱子上的青年不敢有停歇，快速向上，掌力即将来临之际，身影一闪，消失在原地，已然穿透隔膜，进入了真正神殿范围。
　　“就算去了神殿，你也逃不掉……”
　　再次冷哼，孔师贴着柱子，也穿透隔膜。
　　一通过隔膜，立刻感到整个世界颠倒过来，本来向上，变成了向下，不知向上延伸多远的柱子，变成了向下不知多远，看不到尽头。
　　这地方他来过多次，并不生疏，体内神力运转，稳住身形，安静的悬浮。
　　低头看去，随即看到那位张悬，也不知是明白自己逃不掉了，还是其他原因，不在继续逃走，而是抱着柱子，待在一处，一动不动的看了过来。
　　“这么快就追过来，出乎我的意料……”
　　张悬道。
　　“出乎预料的事情还有很多，既然逃不掉，那就乖乖将图书馆给我吧……”
　　手掌扬起，孔师一声怒喝，猛地抓了过去。
　　掌力还没来到跟前，四周的空间就彻底凝固。
　　“先别忙……”
　　就在要抓住对方的时候，张悬举起手掌。
　　手掌并未缩回，而是距离对方只有不到半米的地方停了下来，孔师冷冷看向眼前的青年，想看看还有什么阴谋。
　　“你还有什么话说！”
　　“还有一句……”
　　张悬点头。
　　“说！”孔师道。
　　“十、九、八、七、六、五、四……”
　　松了口气，张悬开始数数。
　　“？？？”
　　孔师一呆。
　　这家伙是不是被吓疯了？
　　本以为有什么遗言，或者自动屈服之类，做梦都没想到，开始倒数……
　　没病吧！
　　“你干什么？”
　　再也忍不住，一声大喝。
　　“没干什么，数个数而已，别紧张……”
　　淡淡一笑，张悬继续道：“三、二、一！”
　　数完最后一个数，忍不住伸了个懒腰，淡淡一笑，脸上像是阳光般灿烂。
　　“好了，准备工作做完了，咱们开始吧！”
　　轰隆！
　　伴随话语结束，一声剧烈的轰鸣响起，抓住石柱的张悬突然松开手掌，全身的像是有巨龙环绕，体内发出震耳欲聋的雷音。
　　一股雄浑的气息，猛地冲上云霄，似乎要将天地都撕裂，也不见他下坠，直接安静的悬浮在空中。
　　飞行！
　　“你、你……突破了？”
　　身体一晃，孔师差点没从空中掉下去！
　　他得到神灵之气，就开始修炼，为了突破，消耗了接近一个月的时间，对方就算和那位一样，身具天道的一部分，进步极快，没有一天时间，也不可能成功！
　　正因如此，见他逃走，并未太过着急。
　　只要一天内将其抓住，就没突破，不足为虑！
　　怎么……现在直接成为神灵了？
　　这才过了多久？
　　从对方吞掉神灵之气开始，到追到这里，最多不超过五分钟……
　　五分钟内，从伪神突破到神灵？
　　就算当年的那位，也做不到吧！
　　“我不信……”
　　一声咆哮，猛地劈了过来。
　　“已经晚了……”
　　轻轻一笑，懒得和对方废话，张悬也不见有太大动作，屈指一弹。
　　嘭！
　　孔师用尽全力的手掌，立刻感觉像是被一道巨雷击中，身体一晃，倒着飞了出去。
　　连续飞出数百米这才停下来，脸色发白，大口大口的喘着粗气。
　　瞳孔一缩，不可思议的看向眼前的青年。
　　对方随手一弹……不光将他的攻击击溃，更是让他体内的力量，差点溃散！
　　尽管他受了重伤，可……对方的力量也未免太可怕了，比起全盛期的自己，都只强不弱！
　　“难道真的突破了？”
　　拳头捏紧，到现在都不敢相信，孔师面容发白：“就算突破了又如何，我不信，你能这么快彻底掌控神灵的力量！”
　　神灵力量，和伪神截然不同，想要彻底掌控，也需要很长一段时间。
　　绝不是一突破，就能施展出全部力量的！
　　不说其他人，他晋级神灵是用了一个月的时间，但实际上，二十天左右就突破成功，剩下的十天，巩固修为，将力量彻底运用熟悉了，才出来找寻对方的。
　　也就是说，巩固修为，适应力量，花费了接近十天，才彻底完成！
　　对方就算用了什么秘法，短时间内突破，可想要适应力量，也没那么简单！
　　想到这点，一声低喝，一拳砸了过来。
　　雷霆涌动，天地变色。
　　神灵强者全力出手，威力的确不同凡响。
　　对面的张悬伸出一根手指。
　　呼！
　　风雷变色的拳头，被对方一根手指挡在外面，像是撞在了墙面上，再无法前进分毫。
　　“躺下吧！”
　　手指再次一弹。
　　嘭！噗！
　　孔师连续翻滚，倒飞了数十公里，悬浮的身体这才停了下来，还在空中，就鲜血狂喷，脸色发白，差点没死过去。
　　只一下，就受了更重的伤，比之前的伤势，更加严重。
　　“怎么可能……”
　　瞳孔收缩，孔师眼中露出了浓浓的敬畏。
　　这一下对战，他已经清晰的发现，对方不光修为突破了神灵，还已经彻底巩固，将力量运用的比自己都要顺畅！
　　短短几分钟，从伪神突破到神灵……顺便还巩固了修为，适应了力量！
　　你……到底如何修炼的？
　　眼中露出了迷茫，孔师整个人都有些不知所措了。


第二千一百章 镇压孔师分身
　　神灵和伪神是两种截然不同的生命，不可同日而语。
　　即便拥有神灵之气，能够顺利突破，想要熟练掌控这种力量，依旧需要花费不知多久的时间。
　　因此，明明看到对方吸收了神灵之气，也不算太过着急，就是因为，心中确定这点……
　　可这种确定，眨眼功夫就被对方打破了！
　　“没什么不可能的！”
　　双手背在身后，张悬淡淡看过来。
　　突破了神灵，才知道这种实力的强大！
　　难怪对方能够撕裂空间，随意穿梭，伪神与之相比，差了十倍都不止！
　　只要他愿意，赵雅等人联合在一起，绝对阻挡不了他一个呼吸的时间！
　　“我不信！”
　　孔师再次冲了过来，力量疯狂的挥洒。
　　之前，想着要活捉眼前这位，抽取天道图书馆，而现在，对方实力和他相同，抽取已经不可能了！
　　为今之计，只能想办法将其斩杀，才能活命。
　　一出手就用尽了全身的力量。
　　空间撕裂，天地崩塌。
　　神殿所处的空间尽管比上苍更加稳固，依旧承受不住神灵强者的全力。
　　张悬丝毫不退，而是淡淡一笑，一招接一招的迎接而来。
　　几分钟过后，孔师全身僵直，被一股强大的力量镇压住，储物戒指中的太玄镜，以及脚上的缥缈靴，也被取了下来，想逃走都做不到。
　　领悟“天若有情”后，同级别下，分身都不是对手，这位孔师即便不弱，也最多相差不大而已，如何抗衡的住！
　　更何况又连续遭到小黄鸡、天道之册，以及赵雅等人的攻击，伤势已经极重了。
　　将其困住，张悬再次看了过来，微微一笑。
　　已经展示了实力，对方就算不信，无关紧要，毕竟，结果已经出来了。
　　“这么短时间，突破神灵，并且修为巩固……就算是他，也做不到……”孔师目光有些散乱，像是快要疯了。
　　“他？”
　　张悬听出了话语中的不对劲：“他是谁？”
　　“和你一样，掌控天道的一部分，可也没有这么快的修炼速度……”
　　孔师说到一半停了下来。
　　“看来你承认自己不是孔师了……”张悬淡淡一笑，看了过来：“不知我应该称呼你，孔师分身，还是什么？”
　　通天桥后，孔师对其下手，让他十分奇怪，当时就觉得眼前这位可能是假的。
　　到后来，进入神殿，分身不能入内，再次遇到可以施展天道功法的孔师意念……
　　再不明白怎么回事，真就傻了！
　　眼前这位，应该和自己的分身一样，是孔师的分身。
　　天道唯一，只要在同一个天道下，分身即便是分割了自己的灵魂，依旧不能使用天道功法和武技！正因如此，他的思维和本尊，明显有些不同，甚至可以对话，宛如两个人。
　　他可以如此，孔师必然也相同！
　　甚至有可能，眼前这位，分割了孔师的恶念，正因如此，才会得知自己拥有天道一部分，才疯狂想要获取。
　　因为同根同源，所以自己只要说他不是孔师，对方就直接否认。
　　“哼，凭什么同样的灵魂，他可以拥有天道有序，学习修炼，都速度极快，更被称为万世之师，享受无数荣誉，无数人的尊崇……而我，只能躲在阴暗处，被镇压数千年？”
　　孔师分身咬牙。
　　“凭什么，你自己心里应该清楚吧！”
　　摇了摇头，张悬叹息。
　　这样看起来，对方应该是孔师分割出来的恶念无疑了。
　　孔师能够成为万世之师，让人尊崇，凭借的不是碾压所有人的修为和霸道，而是仁义和博大的胸怀。
　　你见到好处，不计任何人的死活，为了目的，不择手段……怎么可能受到别人的尊崇？
　　“只要杀了你，杀了所有反叛我的人，我也可以毫无瑕疵，被后人尊崇……”
　　孔师分身面容狰狞。
　　“看来你还是不懂……”张悬摇头：“镇压是可以，让人短时间内屈服，但伴随时间推移，这种逆反情绪，会越堆积越多，早晚都会成为导火索，将人炸得粉身碎骨！”
　　强权，可以统治一时，但不可能一直如此。
　　防民之口甚于防川，更何况精神。
　　“孔师这样伟大的人，分身都如此邪恶，为何我的分身，并非如此？”
　　正在感慨，一个想法冒了出来。
　　自己和分身也相处很久，这家伙，虽然喜欢装逼，有些嘚瑟，可向来安分守己，并没有其他心思，可为何……孔师这个分身变了？
　　“可能是……心魔！天道有缺，我修炼的功法，没有任何缺陷，心魔几乎不会诞生。而孔师修炼的天道有序，尽管言出法随，自成规矩，同样没有缺陷，可……这实际上，是最大的缺陷！”
　　天道有序，可以更改已定的法则，让其遵守自己的。
　　看起来强大无匹，实际上，却等于将原本已经存在了不知多少年，稳固无比的法则，更改掉，很容易产生心魔。
　　眼前这位分身，极有可能就是这种负面情绪形成。
　　孔师镇压在跟前，不敢多想，一旦他离开上苍，进入神界，数千年不再露面，再加上眼前这位掌控了绝对的力量和权利……
　　性情更改，也就没那么难以理解了。
　　“如果说，这个分身是分割了孔师恶的意念，我的分身，分割了什么？”
　　一念为恶，一念为善。
　　分身分割了灵魂的一部分，实际上也等于将自身的一部分性格分割了出去。
　　就好像眼前这位，孔师应该将自己的博大胸怀和仁慈留了下来，恶念分离，造就了眼前这位。
　　孔师如此，自己的分身呢？
　　貌似……这家伙，除了爱装逼，爱显摆，并没有太多陋习啊！
　　“应该是分割了……我爱装逼的性格，所以，有了分身后，我才变得低调了不少……”
　　很快，心中恍然。
　　分身极喜欢装逼，本尊则一心想要低调……
　　之前还没发现，明白眼前这位，可能是孔师分身，这才明白过来。
　　虽然……他本尊有时候也会装一下，可低调还是深入了骨髓！
　　是他最优良的品质。
　　“成王败寇，你说什么自然是什么了！”
　　不打算与眼前这位争辩，孔师分身冷冷看过来：“我现在还是想不明白，你为何，能够突破这么快！难道……”
　　想到了什么，眉毛一皱：“是……春秋大典？”
　　孔师本尊，曾根据天道有序中的空间、时间，炼制了一件特殊的法宝，春秋大典！
　　虽然级别连仙君兵器都不如，可和天玄晶、缥缈靴一样，拥有着特殊能力。
　　只是……名师大陆有他留下的后手，知道的很清楚，这东西，不是被一个叫洛若曦的神灵抢走了吗？
　　怎么会在对方手里？
　　如果知道春秋大典在他手里，肯定不会给与这么长时间，或许见到吸收神灵之气那一刻开始，就直接动用最强力量，将之击杀了。
　　“不错，是春秋大典！”张悬淡淡一笑：“春秋大典内的时光流速，是名师大陆的十倍，也就是上苍的一百倍！”
　　“原来如此……”
　　脸色一白，孔师分身彻底明白过来。
　　对方本来需要一天时间才能突破，换算下来，也就是12个时辰，1440分钟，86400秒！
　　一百倍的差距，上苍修炼，大概十四分钟就可突破！
　　虽然很快，可对眼前这位来说，依旧不够！
　　所以，他借助通神殿进入了通神殿总部的位置。
　　这里，时光流速是上苍的十分之一。
　　春秋大典内不变的话，本来需要十四分钟才能突破的，只要一分钟多点，就能完成。
　　可这样……对方依旧觉得不够快！
　　直接进入了真正神殿所在的空间。
　　这里的时光流速更慢，是上苍的一百倍左右。
　　也就是说，自从进入那个隔膜后，春秋大典内和外界的时间就相差了整整一万倍！
　　原本需要86400秒才能突破，现在只需要8秒！
　　所以对方才倒数十个数……
　　十秒钟，在这里不算什么，实际上在春秋大典内，不光顺利突破成为神灵，还趁机……彻底巩固了修为！
　　只是当时没想到罢了！
　　“既然输了，动手吧！”
　　挣扎了一下，无法挣脱对方的束缚，孔师分身不再多说，一脸淡然。
　　本以为，可以将对方体内的天道有缺抢到手，届时，就不会弱于本尊，结果……失败了！
　　不愧是天道认可的人，每一个都有着非同寻常的能力。
　　“你是孔师的分身，是杀还是怎么，有他决定，我现在就将你封印，待有机会见到，再说吧……”
　　懒得和对方多说，张悬手腕一翻，全身的力量压迫而下。
　　呼！
　　这位孔师分身，顿时被封印了修为，彻底禁锢住。
　　不管怎么说，对方都是孔师的分身，如何处置，见了这位万世之师，他自有定论，不需要越俎代庖。
　　“现在突破了神灵，刚好去看看，神殿镇守的黑色漩涡，到底是什么……”
　　将镇压的孔师，收进折叠空间，张悬并未着急回去，而是低头看了一眼，眼睛仿佛看穿了不知多远的距离，落在那个岿然不动的神殿上面。


第二千一百零一章 小黄鸡复活
　　神殿，镇压在黑色漩涡上方，像是堵住地漏的木塞，之前就一直想过去探查，可惜修为太低，根本无法靠近，现在成了真正神灵，黑色气流尽管可怕，也不用太过畏惧了！
　　笔直飞行，原本需要两个时辰才能爬行的距离，几分钟过后，就走了过去。
　　巨大的神殿，再次出现在眼前，黑色的雾气不停旋转，空间四处都是裂痕。
　　来到漩涡上方，顿时感到一道道特殊的力量，不停撕扯而来，仿佛要将他吞进去。
　　“进去看看！”
　　体内神力鼓荡，将全身四周包裹住，轻轻一晃，立刻钻了进去。
　　滋滋滋滋！
　　漩涡四周破碎的空间，不停撕扯，抽打在身上，伪神强者都抗衡不住，不过，对于现在的他来说，并不困难。
　　眼前是个漆黑的通道，不知通往何处。
　　不过，却给他一种，灵气十足，想要过去探查一番的感觉。
　　“难道……这是进入神界的入口？”
　　想起坤虚界中的那个名师大陆，和上苍的通道，张悬并不着急，而是停了下来。
　　那个通道，诸子百家镇守，防止水银灵气穿透过来，无论封印还是什么，都有孔师的影子在。
　　眼前这个，也是如此。
　　后面的神殿，有孔师意念镇守，之前的神灵之气，也是孔师从这里面抓取过来。
　　而且，自己的意念代替孔师镇守神殿后，也知道了规矩，只要有人战胜自己的意念，同样可以获得一道神灵之气。
　　只可惜……自己意念太强了，赵雅等人同级别无法战胜，不然，早就让他们过来收集了。
　　“先回去交代一声，安排完了，再过来探查……”
　　见眼前的漩涡，伤不到现在的他，张悬并未着急继续进入，而是身体一晃，飞了出来。
　　因为自己和孔师战斗，赵雅以及寒剑秋等人，肯定着急坏了，必须快些回去了！
　　飞回屏障，没花费太多时间，重新来到通神殿总部。
　　精神一动，将全身气息伪装成伪神。
　　突破神灵会经历天劫，将修为伪装下来，或许能够将其推迟一些。
　　手掌轻轻一抓，之前神灵禁锢的空间就撕裂开来，一步跨了进去。
　　再次出现，已经来到接天石的上方。
　　认准方向，再次撕破空间。
　　下一刻，出现在逐星宫的上方。
　　见天劫果然没奖励，张悬松了口气，抬头向四周看去。
　　通神殿联合玄镜门、缥缈仙宗，与四大宗门的战斗，此时已经彻底结束，地面留下了无数尸体。
　　“老师，你回来了？”
　　感受到他的气息，赵雅等人满是兴奋地来到跟前，一个个满是激动。
　　看到诸多弟子虽然狼狈，却没太大伤势，张悬也松了口气：“结果如何？”
　　“玄镜门和缥缈仙宗的白宗主和谷宗主，已经被我们抓了起来，其他人也投降了，这两大宗门差不多名存实亡！至于通神殿，殿主和宗主战斗，他们再也抗衡不住，全都被抓了！”
　　赵雅解释。
　　孔殿主追追杀张悬离开，剩下的就一盘散沙。
　　赵雅等人，都达到了伪神级别，更是身带伪神境兵器，三大宗门即便强者如云，也抗衡不住，再加上十万真仙，也参加了战斗，很快就出现了一面倒的局面。
　　结果，是三大宗门的高手几乎全军覆没，剩下的自知不敌，全都投降了。
　　“解决了就好！”张悬松了口气。
　　四大宗门加上海洋生命，仙君以下的强者，肯定是占据多数，不用担心，最让他不放心就是伪神强者，不过，赵雅等人突破，再加上，自己进入上苍后，连续斩杀掉对方十几头伪神强者，也就不足为虑了。
　　又询问了一会，知道四大宗门损伤虽然不少，却没想象的那么大，张悬这才松了口气。
　　“小黄鸡的骨灰，你们搜集了吗？我要亲自去祭奠一下……”
　　小黄鸡是为了自己而死。
　　要不是有它阻拦住孔师，也不可能顺利净化神灵之气，自己最终得以突破。
　　“是收集了，不过……”
　　知道老师和这头兽宠的感情，战斗一结束，赵雅等人就将被烧成灰烬的粉尘汇聚起来。
　　张悬皱眉：“不过什么？”
　　“这些粉尘汇聚在一起，依旧在燃烧……”赵雅苦笑一声，向前一指。
　　张悬急忙看去，果然看到不远处的空中，一团金黄色的火焰，不停燃烧。
　　当初小黄鸡被孔师分身击杀，并且烧成灰烬，貌似就在这个位置。
　　身体一晃，来到跟前，张悬随即皱了皱眉。
　　眼前的火焰，虽然不大，却可以清晰感受到，有生命孕育其中。
　　“难道……小黄鸡没死？”
　　忍不住一愣。
　　被孔师分身的长剑，斩成几十块，又被火焰烧了这么久，别说仙君境，就算真正神灵肯定也死了……怎么会感觉有神明孕育？
　　呼！
　　正在奇怪，一个祭坛突兀出现在火焰下方。
　　正是和兀臣从名师大陆带来的那个。
　　滋滋滋！
　　无数道黑气，从祭坛蔓延而出，钻进火焰。
　　熊熊！
　　火焰变得更加巨大，本来只有足球大小，此时变得和成人差不过高低，紧接着蔓延而出，形成了一个直径十多米的火球。
　　黑气越来越多。
　　“少爷，这是祭坛之间的传送……”
　　兀臣和杜青鸢同时来到跟前。
　　“祭坛传送？”
　　张悬疑惑。
　　“和之前让你进入神殿一样，两个相同祭台之间，进行的空间传送……”兀臣道。
　　之前，张悬为了进入神殿，专门从名师大陆找来的这个祭坛，目的就是为了使用特殊方法，进行两个祭坛之间的传送。
　　只是……
　　“祭坛不是被孔师分身摧毁了……”张悬开口，话才说了一半，突然一下愣住：“难道是……陷空之城的那个？”
　　这种祭坛，整个上苍只有一个，不然也不用花费时间，专门回名师大陆了。
　　但……陷空之城还有一个！
　　他和杜青鸢，亲自去了。
　　“果然是衰败之气……”
　　想到这点，急忙看去，果然看到祭坛冒出来的黑色气体，是衰败之气，而且比之前见过的更加精纯，与……骷髅给自己的被污染的神灵之气有些相似。
　　“难道……”
　　一个想法突然冒了出来，张悬正想破开空间再次进入陷空之城，看个究竟，就见眼前漫天的火焰，陡然炸开，一个小黄鸡，伸了个懒腰，从里面走了出来。
　　“小黄鸡……”
　　眼睛一亮，张悬急忙来到跟前。
　　眼前这家伙，和之前没太大区别，依旧一身绒毛，和刚出蛋壳不久的小鸡相仿，不过，修为却和自己一样，达到了真正的神灵境界。
　　“你突破了……”
　　满是不敢相信。
　　之前，给对方吃过元力丹，用过伪神血液……各种方法，用了不知多少，都没让修为进步一丝，怎么……这次被孔师分身斩杀，非但没死，还直接跨越两个大级别，变成神灵了？
　　自己进步快，那是因为努力和天赋……这丫除了吃，啥都不会……怎么也进步这么快？
　　“是啊！”
　　扇动了一下翅膀，小黄鸡一脸臭屁。
　　“这……记忆可恢复了一些？”
　　忍不住问道。
　　“没有！”
　　小黄鸡摇了摇头。
　　“好吧！”
　　张悬揉揉眉心。
　　白替它伤心这么久，没想到这家伙被剁成肉泥，不但没死，还直接晋级成了神灵。
　　难道这就是所谓的破而后立？
　　要知道，被斩成这么多块，就算分身，也活不下来的。
　　“晋级神灵需要神灵之气，刚才祭坛吸收的衰败之气，应该和骷髅给我的那道一样……”
　　张悬沉思。
　　陷空之城骷髅给他的那道气息，和刚才祭坛传送过来的那些，完全一样。
　　小黄鸡应该是借助这东西，突破了伪神的桎梏，进阶到现在的境界。
　　只不过……这东西带着极强的衰败之气，神灵都难以抗衡。
　　正因如此，设计了孔师分身，才让他身受重伤，轻易被镇压。
　　他用了十万真仙祭祀，才得以净化，顺利收入身体，从而突破桎梏……
　　对方没净化，直接吸收……
　　“小黄鸡的洗澡水，可以破除衰败之气的腐蚀……会不会，这些腐蚀之力，对它没有一点作用？甚至还是大补之物？也正因如此，它才非要吃那头骷髅……”
　　目光一闪，张悬心中推测。
　　在陷空之城，这头小黄鸡，可是一直吆喝着饿了，要吃骷髅的。
　　只不过当时对方实力太强，没敢让其放肆……现在看来，弄不好，这家伙还真有办法克制对方，克制衰败之气。
　　这样看起来，眼前这家伙，恐怕不是一直普通的鸡，极有可能真是一种特别厉害的超级神兽！
　　只可惜，记忆失去了，不然，倒是可以让其快速进步，这样自己到了神界，也算有个靠山。
　　只是……别人的靠山都是强大的神明，自己的靠山是个鸡……说出去也不太好听。
　　“对了，主人，我好像发现我晋级的方法了……”
　　心中正在感慨，小黄鸡突然扭着屁股走了过来，一脸神神秘秘的传音道。
　　“晋级方法？”张悬眼睛一亮：“说来听听……”
　　“上次我从没有实力，到仙君强者，是因为被九头火凤兽灼烧，当时被活活烧死，变成灰烬，这次……貌似也是，会不会，要用火焰烧，我才能实力暴增？”
　　小黄鸡道。
　　“这……”
　　张悬眼睛一亮：“还真有可能！不行……咱们试试？”


第二千一百零二章 神劫
　　小黄鸡连续两次升级，有规律可循，都是被火焰烧成灰烬，才突破的。
　　之前虽然试过，但只是烧了一会，并未烧黑，会不会……它的进步，和烧烤有关？
　　“来吧！”小黄鸡点头，露出了决然之色。
　　实力提升，它能快速恢复记忆，对它来说，也有很大助益。
　　思索了一下，张悬道：“你的实力，已经达到神灵境界，上苍普通的火焰，已经没任何效果了……我现在引来天劫，你试试效果如何！”
　　上苍再厉害的火焰，肯定也比不上上苍降临的浩劫，之前还想着，一直瞒住上苍天道，现在看来，还不如抗衡一下浩劫，趁机巩固修为，顺便看看小黄鸡，能不能借机再次突破神灵桎梏。
　　体内神力运转，伪装的力量消失。
　　轰！
　　天空立刻阴沉下来，无数雷霆夹带着漆黑的火焰，在头顶翻滚着燃烧。
　　神劫！
　　这种浩劫，可怕到了极点，就好像整个上苍，都在对他进行排斥，想要将其碾压成粉末。
　　赵雅等人脸色微变，阴云一出现就退到了数千里之外。
　　尽管已经达到伪神中的巅峰，可面对这种级别的力量，稍不注意，同样会粉身碎骨。
　　遗弃大陆，只要带“神”字，就让人敬畏，更何况，成为真正的神灵。
　　阴云越堆积越厚，悬浮在一人一鸡的上空，随时都会掉下来。
　　就在张悬准备迎接浩劫，看看其中有没有对对方有用的火焰时，阴云晃动了一下，突然一道漆黑色，蕴含天火的雷霆，劈落而下，直接落在小黄鸡的头顶。
　　滋滋滋！
　　只一下，这家伙全身淡黄色的绒毛，立刻变成了黑色，一阵肉香蔓延而出。
　　张悬眉毛一跳。
　　他引来的雷劫，为啥不劈他，反倒跑过去劈小黄鸡了？
　　“你爷爷的……”小黄鸡也崩溃了，鸡头抬起，满是愤怒，咆哮声还没结束。
　　咔嚓！咔嚓！
　　连续几道雷霆蔓延，全部落在它的头上，肉香再次飘来，鸡嘴都变黑了。
　　“这样下去，这家伙该不会没被孔师分身斩杀，而被雷劈死吧！”
　　看到对方连续被劈了几下，越来越香，给人一种想撒孜然的冲动，张悬再也按耐不住，来到小黄鸡上方，手脚张开，变成“大”字，笔直向空中的雷电迎了上来。
　　“既然是我突破神灵引来的雷霆，那就劈我吧！”
　　体内神力运转，全身坚硬如铁，张悬双目凝重，做好了抵抗雷霆的准备。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　一连串雷霆降落而下，张悬体内剑气澎湃，随时都做好了抵抗的准备，不过，响声过去了好几秒，都没发现落在自己身上，低头一看，就见天空的雷霆，竟然转了一个大弯，不偏不倚的再次劈在小黄鸡头上，青烟直冒。
　　“啊啊啊！”
　　嘴巴张开喷出一道黑烟，小黄鸡快要哭了。
　　你这是过来帮我抵挡雷劫，还是帮我引来雷劫？
　　我自己在这里的时候，好像还没这么多雷电，威力也没这么大……
　　“不对劲，放心，这是我的雷霆，肯定有办法的……”张悬也呆了。
　　他突破神灵引来的神劫，为何不攻击自己，还要绕过去劈黄鸡？太不应该了！
　　眉毛一扬，指尖剑气激荡，猛地向天空刺了过去。
　　既然对方不攻击自己，那就主动出击，不信劈不过来。
　　呼！
　　剑气所到之处，雷霆立刻溃散，仿佛在躲避，又好像肥皂旁边的油污，阴云虽然强大，却害怕自己，向一侧躲闪。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　又几道雷霆劈落而下，小黄鸡不停哆嗦，鸡毛落了一地。
　　鸡眼流泪，满是心伤。
　　你是认准我了还是咋了？跟你有仇啊……
　　“我不信……”见自己主动攻击，雷霆都不劈他，继续绕过去劈小黄鸡，张悬嘶吼，再次向天空冲去，和瞧不起他的雷电决一死战。
　　还没飞多远，被小黄鸡拽住裤脚。
　　“好了，我信了……你再挑衅，我怕你还没事，我就被劈死了！”一脸幽怨，黄鸡无比心塞。
　　大哥，你行行好，饶了我吧！
　　我还年轻，不想死……
　　你挑衅人家，人家劈我……你倒是爽快了，看不见我都快熟了吗？
　　这种味道，我自己都恨不得……加孜然了。
　　“……”看着眼前宛如烧鸡的家伙，张悬满是尴尬，只好退了下来：“你自己来吧……”
　　身体一晃，退了出去。
　　轰轰轰轰！
　　雷霆爆轰而下，小黄鸡连续抖动了好多下，毛掉的更多了，再次转头：“要不……你再帮我抵挡一下？”
　　“……”张悬。
　　连续轰击了六六三十六道雷电，小黄鸡这才渡过。
　　经历完这些，也有些有气无力了。
　　“我先去休息……”说完也不待张悬说话，身体一晃，再次钻进他的丹田，乌鸦一般的翅膀捂住脑袋，沉沉睡了过去。
　　见它没事，张悬松了口气，一脸疑惑的向天空正在溃散的阴云看了过去。
　　突然眉毛一扬，豪气满胸，手指向前伸出，用尽平生力量：“你过来啊！”
　　呼！
　　阴云本来缓慢消散，此刻像是见鬼一样，一瞬间逃之夭夭，下一刻，天气晴朗，万里无云。
　　“……”张悬抓头发。
　　不是说突破神灵，有神劫的吗？
　　怎么自己引来了雷劫，将小黄鸡劈了个半死，就完事了？
　　“估计和天若有情功法有关……”
　　想了半天，想不明白，只好满脸无奈的回到赵雅等人跟前。
　　“这是七个‘神’字，你们分配一下，放在宗门内，以后，伪神应该没那么难了……”
　　手腕一翻，取出七本书，记载了七种神之意境的正确修炼步骤和方法，只要按照上面的模样，雕刻出雕像，并且摆正确位置，就能自动汲取神殿那边的伪神之气，仙君强者想要突破，也没那么困难了！
　　“多谢宗主……”
　　寒剑秋等人看着手中的书籍，一个个激动地不停颤抖。
　　夺取“神”字，是他们这些宗门，花费数千年都做不到的，眼前这位，却一口气夺去了七个……
　　张悬摇头，道：“不要称呼宗主了，这个位置，你们安排其他人做吧，我可能在上苍也待不了多久了！”
　　修为突破神灵，他已经感受到，这个世界，压制不住，只要愿意，随时都可以破开空间进入更高界域。
　　上苍的宗主，对他来说，已经没了半点吸引力，也没必要继续待下去了。
　　“是！”众人全都露出不舍。
　　当初确立眼前这位为宗主的时候，拥有不少争议，门内不少长老反对，但现在看来，做得实在太对了。
　　如果不确立他，极有可能走上玄镜门、缥缈仙宗的后路，最终……彻底覆灭，被历史的车轮碾压。
　　更何况，对方不光授课，让无数门人修为大增，更赐予了完整的“神”字，以后门内高手的数量，只会越来越多，四大宗门，越来越强盛。
　　“杜宫主，陪我再去一趟陷空之城！”
　　安排完四大宗门，张悬不再多说，带着杜青鸢，再次向陷空之城飞掠而去。
　　成就神灵，普通的衰败之气，对他已经没太大威胁了，只用了十多个呼吸，就回到之前祭坛的位置。
　　“这……祭坛呢？”
　　二人愣了一下，四处寻找，却发现，之前祭坛已经消失不见，好像从未出现过一般。
　　神识蔓延，看了不知多远，最后停了下来。
　　“祭坛消失了，看样子……应该是那头骷颅，再不想被人发现！”张悬摇头。
　　修为达到他这种境界，绝不会记错位置，此时无论如何都找不到，只能说明一个原因。
　　对方再不想让他找到了。
　　只是……这东西存在这里数千年，孔师分身貌似也来过，怎么突然间，就消失了？
　　难道就因为给了自己一道神灵之气？
　　找不到，继续待在这里也无用，更何况小黄鸡依旧沉睡，并未清醒。
　　重新回到逐星宫，张悬看向眼前的杜青鸢：“说说洛若曦的事情吧！”
　　自从将其救出，就一直在忙，还没详细询问过，她所知道的讯息。
　　“数千年前……天降陷空之城后，我们就和灵神失去了联系，不过，我们一直祭祀上苍，从未间断，所以，其他宗门看来，我们始终能和神灵联系，这才有所忌惮，不敢找麻烦。”
　　杜青鸢苦笑。
　　之前六大宗门宗主商议如何迎接通天桥的事，秦源门主开口说她可以沟通神灵，要她多说，立刻发飙……不是不想说，而是实在不知说些什么为好。
　　数千年来，其他宗门都知道逐星宫可以沟通神灵，其实……灵神与他们之间的联系，早就断了。
　　之所以每年祭祀不断，甚至还“传达”神灵的意念，只是为了宗门不被覆灭，做样子罢了！
　　“不过，这种事情，持续到大概四个多月前……我们再一次祭祀，灵神却传来了回馈，并且告诉我……她想要通过祭祀，进入这里，让我做好准备。”
　　杜青鸢陷入了回忆，继续道：“并且告诉了我祭祀的方法，以及内容，既然她有吩咐，我只好照做！”


第二千一百零三章 进入神界
　　杜青鸢接着道：“后面的事情，就和你知道的差不多了，灵神的实力这么强大，依旧没抗衡住穿越界域壁带来的威压，受了重伤，鲜血流淌下来，成就了玄背龟、大鲨、二鲨等兽，也让兀臣和江瑶突破了伪神的桎梏！”
　　张悬点头。
　　这些事情，已经根据其他事情，猜测出来。
　　杜青鸢继续道：“来到这里，没多久，她就受到兀臣的召唤，进入了名师大陆，后面的事情，我就不知道了。至于，回归神界，更是直接破开遗弃大陆的空间，没过多停留，只是让我对你进行照拂，其他的也未多说。”
　　“那……她可有说过，在神界的什么地方？”
　　这才是张悬最关心的地方。
　　杜青鸢摇了摇头：“没说过，不过，既然是灵神，应该在灵神宫！也是我当初和你说的那里。当然，这只是猜测，她只说过……有缘再见，如果她能活着，总有见面的机会，死了，一切皆休！”
　　“活着？”张悬头皮差点炸开：“她可说过，遇到了什么事？”
　　洛若曦能直接破开名师大陆的世界，进入神界，实力之强，绝对远超过现在的自己，这种修为，竟然说出这种话，难道遇到了什么无法解决的大事？
　　“具体细节，没说，我也不知道！据猜测，应该是与人比斗，极有可能牵扯生死。”杜青鸢摇头。
　　灵神要做的事情，她听从命令就好，具体是什么，不方便问。
　　又询问了一些，见关于洛若曦的事情，对方知道的也没想象的那么多，张悬只好无奈的摇了摇头。
　　“张师，你有什么打算？”杜青鸢看过来。
　　“看来只能去神界了……”
　　一想到洛若曦可能会遇到危险，就忧心如焚。
　　如果之前没看到不死帝尊的墓穴，可能还会觉得神灵永生不死，不过，现在看来，也并非如此，即便强大如神……怕也无法彻底掌控自己的命运。
　　早知道他会做出这种决定，杜青鸢点了点头，也不阻拦。
　　询问完想知道的事情，张悬不在多说，将赵雅等人找来，说出了自己的决定。
　　“老师，我们要和你一起！”向前一步，赵雅目光中满是坚定。
　　“我也要去神界！”魏如烟目光中没有丝毫迟疑和停歇。
　　“我们都要去，还请老师不要留下我们……”郑阳等人同时点头。
　　“神界，不知情况，危机重重，甚至极有可能，到不了就会被空间风暴，彻底摧毁，你们确定要去？”张悬皱眉。
　　当初从名师大陆来到上苍，就遭到了空间风暴的侵害，带着众人的话，结果如何，谁也不知道。
　　神界做为更高的界域，肯定更加危险，万一出现问题，自己也无能为力。
　　“我们不怕！”赵雅带着决然之色：“如果老师不带我们，我们同样会想办法进入神界，绝不会在这里多待！”
　　她的话，其实也是其他弟子的决定，众人齐刷刷看来，虽没说话，眼神却表达了一切。
　　师在，生在，不离不弃！
　　张悬沉默。
　　神界如何，自己作为神灵，都不敢保证，带他们的确太危险了，但……不带的话，看对方几人的态度，肯定不会善罢甘休。
　　就好像冒险来到上苍一样。
　　要不是孔师留下了后手，他们被传送到了玄江城，此刻恐怕已经落入了那位孔师分身之手，生死不由自己掌控。
　　本想着，进入神界是很危险，但……如果留在这里，她们实力不够，强行进入，危险将会更大！
　　“好，我们一起！”张悬点了点头：“神界就算强大，又如何？就让我们师徒，一起去闯，一起掀起惊涛骇浪！”
　　“多谢老师！”众人跪倒在地，一个个满是激动。
　　刚商议结束，外面一个声音响了起来。
　　“宗主，有两个人自称是你的父母，在门外等候！”
　　“父母？”张悬一愣，急忙起身，向外走去，随即看到兴、梦剑圣二人，站在了院子中。
　　“你们怎么来了……”
　　上次回到名师大陆，因为要和孔师决战，对方高深莫测，生怕有危险，就没带二人，没想到他们和孙强一样，自己通过空间通道来到了这里。
　　“悬儿，你去哪里我们就去哪里，分离了二十多年，再不想分开！”梦剑圣道。
　　看到对方期盼的眼神，张悬将想说的话，咽到了腹中。
　　父母之爱，大公无私，自己如果真去神界，不带他们，按照神界一比一百的时光流速，可能在那里十年，这边就过了千年，二人早已化作一捧黄土，彻底消失在世界了。
　　找了自己二十年，没相处几日，又要别离，自己算是最不孝的儿子了吧！
　　“带你们一起……”
　　叹息一声，张悬点头：“不过，你们要先提升实力！”
　　既然决定要带着他们，就没什么可纠结的。
　　凌空一抓，本封印的孔师分身就出现在面前。
　　“你要干什么？”见他将自己放出来，孔师分身愣住。
　　“你不是一直想要抽取我的天道图书馆吗？既然如此……我借你身上的力量一用！”懒得多说，猛地抓了过去。
　　片刻后，一道精纯强大的力量就出现在掌心，屈指一弹，分成两部分，分别落入眼前的兴梦剑圣体内。
　　自己的神力，也涌了过去，保护二人不受伤害。
　　轰隆！
　　眨眼功夫，二人就从古圣四重的修为快速暴增。
　　三天后，已然和赵雅等人一样，同样达到了伪神巅峰，而且因为吸收了孔师分身，这种神灵强者的力量，比众人更加有潜力，只要拥有神灵之气，就能顺利突破。
　　“只是我领悟的剑法，你们慢慢研究……”见修为提升上来，张悬再次一点，将自己对剑道的理解，全部融入了二人的脑海。
　　兴、梦剑圣，能成为名师大陆最巅峰的人物，对剑道的理解毋庸置疑，此时得到这些，顿时像是打开了一个新的世界，剑术急速增加。
　　“少爷，能不能也把我带上，我……会努力修炼的，你看……我现在都一经达到真仙级别了，虽然没突破仙君，却也快了……”
　　知道少爷要带着诸多弟子和父母离开，进入神界，孙强一脸纠结。
　　追到上苍，本以为能跟在少爷身后，继续装逼，没想到才来到没多久，对方又要走了。
　　这次绝对不能错过机会。
　　“好！”
　　这次，张悬没太多迟疑。
　　孙强虽然不太靠谱，但由他照顾赵雅、父母等人还是不错的，至少比曹成立有用多了。
　　反正带一个是带，多带几个，也无妨。
　　之前修炼的是天道功法，虽有情感，却不会太深，现在领悟“天若有情”功法，关心的人，若是保护不了，甚至无法带在身边，对功法本身就是一种冲击！
　　弄不好，心境破碎，再无法进步分毫。
　　找到一头伪神境强者的尸体，将其中力量抽取出来，又配合绝品元力丹和各种宝物，很快将孙强的修为也提升到了伪神巅峰，张悬这才松了口气。
　　和寒剑秋、魁晓、杜青鸢、秦源等人告别，张悬将众人收进折叠空间，轻轻一跨，已然来到接天石上方。
　　很快，重新回到神殿跟前。
　　眼前的漩涡依旧缓缓旋转，让人望而却步。
　　全身神力运转，取出长剑轻轻一抖，“心似双丝网，中有千千结”剑法形成的神力渔网，将储物戒指彻底笼罩在内，不留丝毫痕迹。
　　他已经突破到了神灵的境界，就算在危险，也能应对，怕就怕众人实力不够。
　　“不用这么麻烦，我将戒指吞了，藏在你的丹田内，就算出现危险，也没事，除非你承受不住了……”
　　刚想进入漩涡，一个声音在耳边响起。
　　“你醒了？”张悬眼睛一亮。
　　说话的正是渡神劫时，被差点烤熟的小黄鸡。
　　没想到这家伙，已经清醒过来。
　　精神内视，对方这次虽然同样被火灼烧，却没有太大进步，和自己一样，同为神灵境界，只是小级别增加了，力量更加雄浑。
　　知道现在不是研究它修为的时候，张悬答应下来：“好！”
　　对方提出的这个方法，的确比戒指放在手上要安全的多。
　　不管怎么说，这只小黄鸡，也是神灵强者，甚至现在的神力，比自己都要浑厚。
　　呼！
　　飞了出来，小黄鸡嘴巴张开轻轻一啄，戒指就被吞了下去，下一刻再次钻进丹田，一动不动。
　　“走吧！”
　　见对方藏好，张悬不再停歇，向眼前的漩涡飞了过去。
　　依旧满是漆黑，看不清到底多深，沿着笔直向前。
　　漩涡内的通道，到处都是空间乱流，伪神强者过来，会被直接搅成粉末，但张悬突破到了神灵级别，更是领悟了超越天道的功法，虽然狼狈，却还能抗衡。
　　连续走了三天，不知走了多远，和之前名师大陆的通道一样，出现了肆虐的空间乱流。
　　张悬跨了进去，立刻感到天旋地转，剑网护住身体，随即感到无数撕裂的力量，四面八方袭击而来，快要将他撕碎，体内神力运转，猛地一跃，瞬间从原地消失。



第十六卷 灵神死了！


第二千一百零四章 如此神界
　　神界。
　　宛如亘古存在，不知延续多少年了，无数古老神灵，自从有记忆开始，就一直屹立诸天万界之巅，永久不衰。
　　残阳如血，烈风如刀。
　　一个人影，独自走在荒无人烟的山谷，彳亍前行。
　　突然，停了下来，躲在一个岩石后面，刚藏好身形，一个灰影蹦跳着来到不远处。
　　是个灰色的野兔。
　　人影砸了砸略带干瘪的嘴唇，随手捡起地上一根木棍，猛地一挑，棍子上方，立刻射出一道剑芒，演变出宛如渔网一般的剑气。
　　啵！
　　蔓延不到一米，消散在空中。
　　见剑气够不到对方，人影当机立断，手掌一松，棍子笔直对着野兔飞了过去，宛如射出的箭矢。
　　嗖！
　　已经有了防备，野兔后腿一蹬，跳出五、六米的距离，木棍插在地上，不停晃动。
　　转头看了一眼偷袭的它的人影，宛如带着嘲笑，连续几下跳跃，野兔消失在原地。
　　“可惜……”无奈的摇了摇头，人影苦笑。
　　正是来到神界的张悬。
　　名师大陆的万世之师，上苍四宗宗主、天下第一人，到了这里之后，竟然连只兔子都抓不到，甚至被对方蔑视，传出去，绝对会让人笑掉大牙。
　　可事实就是这样，没有其他办法。
　　“看来今天又只能吃野菜了……”知道这种狩猎的机会，可遇不可求，这次没抓到，再想找寻，几乎不可能了，张悬无奈的摇了摇头。
　　已经来到神界半个多月了。
　　穿过那段空间乱流后，就到了这里。
　　和进入上苍不同，并未昏迷，不过，仔细想想，还不如昏迷了更好。
　　他的“千千结”剑网，是很强大，但神界的空间力量太可怕了，一进入其中，立刻受了重伤，差点被撕成碎片。
　　要不是洛若曦给的吊坠护身，恐怕已经死了。
　　进入神界，经过短暂的眩晕过后，发现出现在了这片荒山之上。
　　这里，整日狂风肆虐，时不时能砸死伪神的倾盆大雨，还有凶猛的神兽出没……最重要的是，几乎没有任何灵气！
　　调养了整整半个月，才将伤势压制下去，至于彻底恢复，还不知何年何月。
　　之前，从上苍带来的元力丹以及诸多宝物，在这里基本没了效果，小黄鸡洗澡水，似乎效果也不大了。
　　身受重伤，无法狩猎，只能吃些野草，幸好这些植物虽然难吃，至少还蕴含了一定的灵力，足够每天的消耗。
　　当然，是和当前的状况对比，这些满地看起来不值钱的野草，如果能送到上苍，绝对是无数强者梦寐以求的灵丹妙药，绝品元力丹用上，都算浪费！
　　两个世界相差太大了，不可同日而语。
　　也正因如此，上苍第一人，到了这里，和普通人没太大区别。
　　极有可能，这里的一只蚂蚁进入上苍，都能轻松灭掉一个门派，寒剑秋这种强者都未必能够抗衡。
　　这……就是神界！
　　时光流速比上苍慢了一百倍，空间也稳固了一百倍！
　　“不光不能飞行，走路都会变得很累，而且……也感到饿了！”
　　想起这半个多月的经历，张悬就说不出的疲惫。
　　本以为突破到神灵，即便到了这里，也是一方豪雄，可以驰骋八方，做梦都没想到，转眼间恢复了普通人的生活。
　　走路会累、不吃会饿、跑快了会喘，醒久了会困……
　　之前，刚穿越过来，成为那个废柴老师，貌似也没如此狼狈过。
　　直到此时才明白……神灵境界在这个世界，算是最差的修为了，说白了……连只兔子都未必能够打得过！
　　就像昨天遇到的野鸡，拼搏了半天，被抓破了手掌不说，最终还是让它逃了。
　　这只兔子也是一样。
　　幸亏只是逃走没冲过来，不然，可能又要躺上半天。
　　咕咕咕！
　　正在胡思乱想，发现想得多，消耗大，肚子更饿了。
　　“继续找找吧，万一有什么傻兔子，自己撞到树上，或许就能美味一顿了……”舔了舔嘴唇，强忍住疲乏，继续前行，绕过一个山坳，眼睛突然一亮。
　　“竟然有颗果子树！”
　　不远处的岩石狭缝处，斜插着一个果子树，上面长着七、八个发青的果实。
　　只有婴儿拳头大小，而且没熟，但对于一直吃野菜的人来说，绝对算的上好东西了。
　　急忙摘下，吸上一口，清香扑鼻，全身毛孔都宛如打开。
　　全部摘下，取出一个，张悬刚想咬破，最终还是摇了摇头。
　　“算了，他们修为低，更承受不住！”
　　咽了口口水，将果实用衣包裹住，张悬转身向回走去。
　　他已经突破神灵了，都饿的这么快，身体有些坚持不住，带上来的赵雅等人，只是伪神，更承受不了。
　　这几天吃野菜，大家都快瘦成绿豆芽了，既然好不容易遇到些灵气充足的果实，自然是留给他们。
　　“暴乱的气流，稀薄的灵气，我可能进入了一个假的神界……”
　　一边向回走，一边摇头。
　　在上苍的时候，幻想神界，到处都是神灵之气，随意抽取，众人都可以突破，然后师生联合在一起，纵横驰骋，天下无敌……
　　现在看来……想多了。
　　看现在的样子，估计还没来得及纵横……就先饿死了。
　　进入神界的第七天，受伤的身躯，才算恢复了一些，这才沟通小黄鸡，将众人放了出来。
　　至于折叠空间，众人出来后，神界的空间压力下，直接破碎，里面的所有物品，全都变成了飞灰。
　　连续七天没吃饭，在上苍不算什么，在神界，众人都饿的已经奄奄一息。
　　找了些野菜吃完，才恢复过来。
　　至于小黄鸡，也不知是上次受伤没彻底恢复，还是到了神界不适应，继续在丹田内沉睡，至少目前没有醒转的迹象。
　　还想着，让这只鸡，出去站台，勾引些神兽，想办法猎杀，找些吃的，现在看来，已经指望不上了。
　　时间不长，回到暂时居住的山洞。
　　“老师……”赵雅等人来到跟前：“我们没受伤，可以出去狩猎或者寻找吃的……”
　　他们一直躲藏在储物戒指的折叠空间内，遇到风暴的时候，更是在小黄鸡的肚子里，并未受伤。
　　虽然神界的空间压制太大，让其感觉孩童般弱小，但寻找个野菜，或者想办法偷袭个弱小的神兽，应该还是能够做到的。
　　“不行！外面随便一头野兽就是神灵，你们稍有不慎就可能被杀！还是先待在这里，想办法突破到和我相同修为再说！”
　　张悬摇了摇头。
　　“可是……”赵雅满脸着急。
　　她们是学生，让老师天天冒着危险去找吃的东西，于情不通，于礼不合。
　　“在我这里没有可是！怎么，连老师的话，都不听了？”张悬皱眉。
　　“学生不敢……”赵雅急忙低头。
　　“好了，看我给你们带什么好吃的来了……”微微一笑，张悬将衣服兜着的水果放了下来，顿时整个山洞，果香四溢。
　　“这是……水果？”眼睛放光，袁涛和孙强口水直流。
　　连续十多天天，一直吃野菜，早就有些胃酸了，此刻看到这种东西，哪能安耐得住。
　　“吃吧！”张悬笑了笑：“不过，数量有些少，大家分一下，我过一会再出去找找，看能不能再找的更多一些！孙强，你来执行！”
　　“好！”孙强来到跟前。
　　除去张悬，在场一共十四个人。（十一位亲传和兴梦剑圣及孙强）
　　“八个果实，少爷，你吃一个……剩下的我们一人一半！”数了数，孙强道。
　　“我刚才在外面吃过了，你们吃吧！”张悬摆了摆手：“将那个留给小黄鸡，它虽然还在沉睡，醒来，肯定要吃。不留，估计又有不少意见。”
　　不再多说，孙强每人半个，将果实分配好。
　　尽管青涩，但其中蕴含的灵气比野草要多的多，袁涛、孙强等人吃下，立刻感到一天的疲惫一扫而空，再没之前那么虚弱了。
　　“老师……我这半个你吃了吧……”见张悬站在洞口，王颖来到跟前。
　　“还是你吃吧，尽快提升实力，才是王道！”张悬摆了摆手，正想继续说话，突然眉毛一皱：“安静待在这里，我不招呼，发生任何事情都不要出来！”
　　说完，身体一晃，笔直向外窜了出去，不一会就消失在山谷之中。
　　见他离开，王颖将洞外的藤蔓重新梳理好，让外人看不到他们，这才转过身来，看向众人，眼睛有些红润。
　　“怎么了？”见她表情不对，赵雅来到跟前。
　　“没什么，老师让我们小心一些，千万别处去，他应该又出去寻找食物了！”
　　低头看向手心里的半个果实，王颖生怕别人看出来，眼泪止不住的滴落。
　　别人没看出来，她心细如发，看的清清楚楚，这些果实，老师绝对一口都没吃。
　　神界这种特殊情况，在外面狩猎一天，本就疲惫不堪，还将好吃的东西留给了他们，自己强忍住饥饿，一想到这点，做为学生，心中就说不出的滋味。
　　有你为师，何其荣幸！
　　仿佛一瞬间，很苦的神界，也没这么苦，反倒有些甜了。


第二千一百零五章 杨玄重现
　　不知道王颖已经察觉，此时的张悬，正躲在一个高大的灌木从中，悄悄向前方看去。
　　出现在眼前的是几个年轻人，十六、七岁的模样。
　　刚才正是听到了动静，才安排王颖小心躲藏，赶了过来。
　　有男有女，各自背着包裹，沿着山谷向前方走去，看样子在寻找什么。
　　看了一眼，张悬脸色一沉。
　　眼前一共七个人，年纪大的，不过十七岁左右，但一身力量雄浑沉稳，竟然和自己一样，同为神灵境界！
　　最关键的是，山谷崎岖，这几人完美适应，穿梭其中，好像并没那么劳累。
　　“天快黑了，就在这里休息一下！明天找到东西，完成试炼，我们就回去！”为首的一个白衣少年看了看已经西坠的红日，微微一笑，安排道。
　　“好！”听到休息，众人全都一脸高兴，各自将身上的背包取下。
　　有的在周围布置特殊的药粉，让蚊虫、其他神兽不过来侵袭，有的寻找水源，有的取出吃的开始准备……几人分工明确，有条不紊，看样子，已经形成了配合，熟悉了各自的分工。
　　“必须想办法跟他们离开！”
　　见这些少年、少女并未发现自己，张悬心中沉思。
　　这不知是神界的哪个山脉，几乎没什么灵气，别说修炼，晋升更高级别了，弄不好，都会饿死！
　　自己一个人倒也罢了，随便找个方向，只要一直前行，早晚都能走出去，可现在父母、弟子等人都跟在后面，就不敢轻易出动了！
　　经过这些天的探查，他知道，这个山脉尽管灵气十分稀薄，但拥有的神兽等级，却是不弱的。
　　随便跑出来一个，都不是对手，带上众人，保护他们周全，没有稳妥的路径，绝不可能做到。
　　万一走的更深，遇到更高级的神兽，也就只能等死了。
　　因此，这些天一直查探，就是想看看有没有人类活动的踪迹，找寻最合适的路线，现在遇到，肯定不能让他们直接走了。
　　只是，这些人的实力不弱，贸然前去，对方一旦把他当成坏人，直接动手，伤势未好，再加上连续吃了十几天野菜，虚弱不堪，恐怕连还手的能力都没有。
　　更何况……
　　明理之眼闪耀，张悬看向山谷外面距离这里几百米的地方，忍不住摇头。
　　到了这里，明理之眼可用，而且效果，十分不错。
　　至于图书馆，足足沉寂了半个月，今天才刚刚恢复过来，应该是在适应神界的天道，想办法夺取一部分力量，为自己所用。
　　通过明理之眼，他已经察觉，这群少男、少女并非独自过来，后面，跟随了强者。
　　应该是为了保护安全。
　　不然，这些人如此年轻，独自进入这种没灵气的山脉，家人或者老师，也不会放心。
　　有高手保护，强行逼问肯定行不通……要是能想办法获取信任，跟在后面走出山脉最好，即便没办法如此，从口中知道路径，或者最近城镇的位置，也能解决现在的窘迫处境。
　　“看来，只能这样了……”
　　推敲了半天，一个办法流入脑海。
　　想到这，悄悄退出了灌木丛，身体一晃，改变了模样。
　　洛若曦给与的伪装令牌，在这里不仅可以使用，而且效果丝毫不弱，伪装起来，惟妙惟肖，明理之眼，都无法看穿。
　　此时他伪装的样子，大概三十来岁，举止斯文，一眼看去就给人一种亲近感，至于修为……深不可测！
　　至少眼前的学生，无法看穿。
　　做好准备，张悬再不遮掩身形，道：“何人闯入我的地方，扰我清修？”
　　“什么人？”
　　正在做饭休息的诸多少年，听到这话，全都吓了一跳，齐刷刷拿起手中的兵器，向声音来源看去。
　　随即看到一个三十来岁的青年，站在高高的岩石上，双手背在身后，烈风下，衣带飘飞，给人一种，羽化登仙之感。
　　脸上露出冷傲，似乎多有不悦。
　　“装神弄鬼……”一个颇有姿色的少女，向前一步，刚想说话，就被最前面的白衣少年挡住。
　　“这位前辈，我等是夜冥城夜冥学院的学生，过来进行试炼，无意冒犯，还望见谅！”
　　“夜冥城？夜冥学院？”
　　记了下来，张悬脸上却没有任何表情，道：“我来此，也是为了带学生试炼！”
　　“带学生？”白衣少年松了口气，眼中带着疑惑，问道：“不知老师来自哪个学院？”
　　既然是老师，肯定就不是什么凶恶之辈，应该不会滥杀无辜。
　　“是我自己收了几个笨拙的学生，带他们随便看看！”生怕露馅，张悬含糊其辞。
　　见他不愿意多说，白衣少年不方便多问，抱了抱拳：“既然这里是老师您先来到的，我等再找其他地方休息便可！”
　　眼前这人，修为深不可测，他的眼力无法看穿，已经有了忌惮。
　　没有半个人影的荒山，突然冒出个这样的强者，换做谁，都会心虚。
　　“不用了，夜冥学院的学子，刚好我和你们院长也算认识，正巧询问一些事情！”好不容易来了人，怎么可能让他们直接这样离开，张悬道。
　　“前辈认识我们院长？”白衣少年瞳孔一缩。
　　院长的实力，深不可测，已然达到上品神灵的境界，眼前这位与其相识，岂不代表修为相仿？
　　难怪无法看穿，这种实力的强者，真想动手，他们的实力，恐怕坚持不了一个呼吸，就会被当场击杀。
　　张悬随口扯出大旗，正打算询问，对方所谓的夜冥城和夜冥学院具体在什么地方，也好带着诸多弟子走过去，随即一个中年人的声音响了起来：“我家院长，一直闭关修行，朋友我基本都认识，也没什么旧友，不知前辈如何称呼？”
　　声音结束，一个四十岁左右的中年人，飞奔而至，挡在白衣少年跟前。
　　正是跟在后面保护对方的那位强者。
　　“老师！”诸多少年，看到此人突兀出现，全都一愣：“你怎么来了？”
　　显然，此人一直跟在身后，并未让其发现。
　　“你们出来试炼，作为班主任，怎么能放心的下！”中年人苦笑了一声，不再多说，再次看向张悬，露出质疑。
　　他进入夜冥学院做老师，已经接近二十年了，院长有何朋友，基本都认识，从未听过，眼前这位。
　　凝神静气，仔细看去，发现以他的实力，竟然也看不穿，眼前这位的修为，心中禁不住骇然。
　　对方的实力，恐怕比起院长都丝毫不弱。
　　“看你过来，用了【疾步追云】的身法，太阳穴凸起，四白穴暗淡，说明在修炼【冥海绝】……这两套功法配合起来，的确能让人的速度如幻如梦，但……你修炼中出现了问题，两者未完美契合，从而导致了神力回流……”
　　张悬眼皮一抬：“没猜错，你应该是夜冥学院的墨元老师吧！”
　　“你……怎么知道？”
　　中年人墨元吓了一跳，眼睛瞪圆。
　　他在学院的名气不小，别人听过名字，算是正常，可……他修炼中的问题，可不是能够打听出来的。
　　一眼看出，眼力之强，堪称恐怖。
　　张悬道：“我不光知道这些，还知道你最近经脉流经汇海穴的时候，有些粘滞，不仅关卡无法通过，修炼的久了，还会口鼻出血，胸口发闷！”
　　“这……”墨元老师再次一震，满是不可思议。
　　如果说，之前的功法、身法，配合不好，看到自己狂奔而至，修为高或许能看出来，自己修炼中的隐秘问题，一口说出……
　　不是十分熟悉，那就只有一种可能……
　　对方的实力，超过自己实在太多，甚至……超越了院长！
　　只有这种强者，才能一眼看出自己的功法、身法，甚至……修炼中的缺陷！
　　这种级别的强者，既然说认识院长，自然不会自坠身份的撒谎。
　　或许……真是院长的朋友。
　　“你修炼是很认真，但可惜，走错了方向。冥海诀，幽冥入海，对魂魄的要求极高，你的灵魂，明显没达到这种境界，强行提升，没遭到反噬就不错了！”
　　张悬继续道。
　　对方刚才冲过来的时候，使用了武技，借助图书馆，立刻看出了缺陷和漏洞。
　　按照孔师的话来说，伴随世界的等级越来越高，使用图书馆，造成的反噬也就越大，但现在，想要探听消息，顺利离开这里，就必须使用，没其他办法。
　　只要是修炼者，总会有错误和缺陷，更何况，自己的修为对方看不穿……唬住不难。
　　“多谢前辈指点！”墨元老师头上冷汗涔涔。
　　之前，还有怀疑的话，现在绝对再没其他想法了。
　　和对方说的一样，他的确是因为灵魂力量不够，强行提升力量，才导致的隐患，到现在已经形成暗伤，很难恢复了。
　　“不知前辈，可方便告知称呼？”再没了之前的高傲，墨元老师放低身姿，一脸诚恳的问道。
　　“在下……”张悬松了口气，头颅微微扬起：“杨玄！”


第二千一百零六章 九天十帝
　　“原来是杨玄前辈，久仰大名！”迟疑了一下，墨元急忙抱拳。
　　“久仰什么？你之前听过我的名字？知道我为何人？”
　　摇了摇头，张悬哼道。
　　名师大陆的用的假名，随便搬上来，也叫久仰……看来是神界的人，也同样没那么诚实。
　　“这……”墨元老师脸色一红。
　　所谓的久仰，只是客气话而已，面对别人直接说不认识，多么失礼？
　　结果对方这样询问，反倒让他不知如何回答了。
　　“好了，和你们院长相识，也不用和我客气！我也不会为难后辈的。反倒是，刚好有点事，可能需要麻烦你们一下！”张悬道。
　　“前辈有事但说无妨，只要我能做到，必然不会推辞。”见对方不再追问，墨元老师松了口气。
　　“我的学生，在这里试炼，因为从未出来过，有些迷路，作为老师，不方便直接出面告诉，而且，我还有急事要去处理，还望你能适当的提醒一下，如有可能，将他们带回夜冥城！”
　　张悬淡淡看过啦：“当然，我不会让你白白帮忙！会将你目前修炼中的问题，详细说一遍，至于，能不能加以改正，能不能找到更合适自己的路子，就看你自己的天分和能力了！”
　　“多谢前辈！”墨元老师激动地急忙抱拳。
　　人之所以难以进步，正是因为不自知！
　　如果有人在一旁提点，甚至不需要告诉正确方法，都极有可能快速进步。
　　眼前这位，能帮忙指出，绝对是很大恩情了。
　　至于……带对方学生回到夜冥城，十分简单，反正这次学生试炼结束，他也要带众人回去。
　　若能趁机搞好与其学生的关系，这种强者的人情就等于落下了！
　　“那就好，你们在这里守候即可，我会让他们过来找你！”见对方答应，张悬点了点头，转过身去，突然间，身上的气息，直冲天宫，给人一种，碾压众生之感。
　　“前辈……”不知道对方为何突然变卦，墨元老师吓了一跳，急忙看过来。
　　“既然答应我的事情，就要做好，如果我事情处理完，发现我的学生少了一根汗毛……结果如何，想必你也明白！”
　　背对众人，张悬淡淡道。
　　“前辈放心，在下必定竭尽全力，不负希望！”松了口气，墨元老师脸色凝重。
　　“你修炼中的问题，我会让学生给你拿过来！”
　　见对方答应，不再多说，张悬缓步离开，不一会消失在山谷之中。
　　见他离开，墨元老师这才擦了擦头上的冷汗。
　　刚才对方散发的气息，实在太可怕了，十个他也远不是对手。
　　幸亏之前没有鲁莽，不然，这里可能就是他和诸多学生的葬身之地。
　　“老师，那位……杨玄前辈，真的这么厉害？”
　　刚才那位颇有姿色的女孩看了过来。
　　她大小姐脾气，有些不太相信。
　　“何止是厉害，可以说是可怕了！”墨元老师摇了摇头：“好了，抓紧时间准备吃的，好好休息，明天天一亮，我们直接返航！”
　　“直接返航？马上就到试炼的地方……”少女一愣。
　　马上就要到试炼的地方了，现在回去，岂不前功尽弃？
　　“本来我跟在你们身后保护，现在出现，就已经表明试炼失败了！不过，你们能走到这里，已经很不容易，我会如实上报学院，学分应该会有，不用担心！”
　　沉思了一下，墨元老师道。
　　试炼肯定有危险，如果哪位前辈的学生过来，真出现什么问题，绝对不是他一个小小老师可以承担的。
　　既然如此，还不如，回去算了。
　　“多谢老师……”听到有学分，众人齐刷刷松了口气。
　　试炼的目的，就是为了学分，有这东西，又能免除危险，何乐不为。
　　众人生火做饭，各种忙碌，时间不长，就听到山谷内再次响起沙沙的声音，紧接着一群人走了过来。
　　“是墨元老师吗？在下张悬，乃杨玄老师的学生，听老师说，你与他相熟，特意过来……”
　　伴随话语，一个高瘦英俊的身影走了过来，张悬带着笑意，身后赵雅等人紧紧跟随。
　　“原来是张悬小兄弟，这边请……”墨元老师急忙抱拳，同时悄悄看向眼前的众人，忍不住露出疑惑。
　　这位杨玄前辈的这些学生，修为……似乎都有些低啊！
　　难怪让自己帮忙带出去，这种实力，能在这种到处危险的深山走到这里，还真是奇迹。
　　他满是惊奇，身后那个颇有姿色的女孩，看到一下冒出好几位比她漂亮不知多少倍的女孩，脸色一下变得十分难看。
　　至于其他少年，则一个个眼睛放光。
　　美女，无论在任何时候，都比较受欢迎的。
　　“诸位，我们这里有吃的，快来一起……”白衣少年急忙来到跟前。
　　“谢谢！”赵雅等人点了点头看向张悬，见他同意，这才坐了下来。
　　一直躲在山洞十多天，第一次出来，感觉浑身轻松。
　　“墨元老师，这是你修炼中的一部分缺陷，老师说，你先按照修改，待他下次见你，会将内容补充完整！”从怀中取出一片树叶，张悬递了过去。
　　只见上面，用黑色的汁液，写了一些修炼上的内容。
　　墨元老师看完，瞳孔收缩。
　　这位杨玄老师，所给与的内容，比他想象的还要详细不少，按照上面记载的缺陷更改，可以预见，他身体上的隐患，可以全部消除，修为也将越来越强。
　　“多谢杨老师！”墨元老师抱拳。
　　对方虽然只给了一半的内容，他也知道用意，是生怕自己不尽力。
　　面对这种情况，心中非但没有怨怼，反而感觉放心不少。
　　能为学生，如此尽心，肯定不是坏人。
　　对方这次试炼，带了不少吃的，再加上墨元老师有实力猎杀神兽，张悬和自己的诸多学生、孙强等人，才算吃上了来到神界的第一顿饭菜。
　　袁涛敞开肚皮，差点没吃的众人怀疑人生。
　　当然，幸亏小黄鸡没醒过来，不然，就不是怀疑人生这么简单了，估计，连兵器都没了。
　　年纪相仿，又在这种让人心旷神怡的野外，话题自然多了起来。
　　郑阳等人有张悬的嘱咐，知道什么可以说，什么不可以说，聊了半天，并未引起疑惑。
　　“你们一直询问，神界的布局，刚好今天这些朋友也在，我就和你们详细说一下！”
　　饭饱水足，众人堆坐成一圈，墨元老师微微一笑，开口道。
　　整个神界，广袤无垠，不知多么宽阔，他们所在的夜冥城，只是其中不显眼的一个小地方而已，因此，即便前来试炼的这些学生，个个家世不简单，对整个神界的布局，也知道的不算太多。
　　张悬看了过来。
　　对方之所以这时候说，自然是他引出来的话题。
　　“神界，分为九大势力，也被称为九天！”墨元老师道。
　　“我知道，是不是也就是传说中的九天九帝？”白衣少年似乎为了显摆，急忙道。
　　看他这副表情，颇有姿色女子，更是气不打一处来。
　　“不错，九天九帝！”墨元老师点了点头：“这九天，分别是：中央的自在天、东方的云螭天、南方的灵源天、西方的庚金天、北方的玄冥天、东南的烈阳天、东北的剑神天、西南的玲珑天以及我们地处西北的幽魂天！”
　　“九天，九大势力，分别由九位大帝坐镇！每一个都拥有毁天灭地的力量，掌控一方权势，俾睨天下，人人敬仰！”
　　墨元老师眼中露出了崇拜之色。
　　九帝，掌控天下，和上苍的六大宗门宗主一样，真正站在世界之巅，的确令人敬佩。
　　“老师，听说新出现了一位天纵大帝，盖世无双……现在已经是九天十帝了！”一个知情的学生，道。
　　“不错，是出现了一位天纵大帝！”
　　墨元老师点头：“说起这位大帝，还真是天才中的天才，从成名开始，短短几年时间，流星一般照耀神界，逼得八位大帝，承认自己的身份，现在也就自在天的那位帝君，没承认了，只要能认可，神界的势力，恐怕将会重新划分……”
　　“九天十帝？”张悬点了点头，有意无意的感慨：“帝君这种级别，距离我们实在太遥远了，中间不知差了多少级别……”
　　话音未落，人群中另外一个学生，满是好奇的看过来：“老师，帝君到底有多强？我听说，可以一根手指碾碎一座城市，是不是真的？”
　　“当然是真的……”
　　墨云老师点了点头，道：“你们现在的修为，是下品神灵，我是中品神灵，院长则是上品神灵！这点你们早就知道了吧！”
　　众人应了一声。
　　“神灵之上，是天神！同样分为下品、中品上品！然后……是神王，神王不分上下品，但却有普通神王和封号神王的区别，达到封号级别，每一个都站在世界之巅，即便我们幽魂天，也总共不超过十位！”
　　墨云老师继续道：“封号神王之上，才是帝君……他们是天地认可的超级强者，数量是天生的，不可能多出来，真要想多……必须让其他帝君承认！相当于挑战已定的规则，这也是天纵大帝为何要挨个挑战其他大帝的原因。”


第二千一百零七章 天纵大帝，孔师？
　　“神灵、天神、神王、封号神王、帝君……”
　　张悬心中暗暗记住，同时疑惑：“洛若曦……是什么级别？”
　　能轻松从上苍，不通过神殿，直接斩破虚空进入神界，而且强行破开空间壁障，却只受了点伤……肯定不是神灵级别能够完成，甚至，天神都未必可以做到。
　　难不成……她是神王？
　　至于帝君，还真不敢想，九天只有九位，每一个都真正站在宇宙万界之巅，这种超绝强者，又怎么看的上一个下届的小人物！
　　哪怕自己拥有天道图书馆，这种逆天级的神器。
　　心中这样想，还是忍不住开口，道：“墨云老师可知……九帝的称号或者姓名？”
　　见他询问，墨云老师眼中露出疑惑的表情，不过还是点了点头，道：“九天九帝，何等尊贵，他们的尊讳，岂是我等小升斗小民可以言论？我也只知道我们幽魂天的帝君为乾坤魔帝，也被称为乾坤帝君，镇守神域东南，掌控四方八洞，六体轮回。对立的东南烈阳天，掌控者灼阳大帝，管理天空大日，万物生长，天地伦常。西南玲珑天，玲珑仙子，美丽无双……至于其他，知道的就不多了。”
　　张悬点了点头。
　　九天九帝何种身份，和前世的皇帝的一样，可不是什么人都可以议论的。对方不过是个学院的老师，能知道三位，而且将称号说出来，已经很不容易了。
　　“如果张兄真想知道，倒是可以询问你老师，前辈这种实力，对于九天的情况，应该比我了解更多吧！”墨云老师道。
　　九天九帝普通人不敢讨论，但知道的依旧不少，毕竟，再不允许讨论，也不可能不知道，当朝皇帝是谁吧！故意这样质问，实际上是心中有了怀疑。
　　“我们只是被老师救下的普通人，见无依无靠才收为学生，平时见面都难，这些事情，又怎么会和我们多说！不是这样的话，也就不用劳烦墨云老师，将我们带出这个山脉了……”
　　知道对方的想法，张悬苦笑。
　　“这……”墨云老师愣了一下，心中疑惑消散。
　　神界是有这种情况，一些苦修的老师，对待学生十分严厉，每次见面，都是布置任务，并没有太多废话。
　　九天九帝这种事情，不说也就正常了。
　　“不仅如此，你看我们，基本都没达到神灵，如何突破，老师也不说，只说时机没成熟，需要努力修炼，只有积累浑厚，突破后，才能发挥出更强的战斗力……可这里的灵气也实在太稀薄了，修炼……太难了！”张悬摇头。
　　“杨玄老师，还真是个严厉的老师！都赶得上这两年出现的名师，可以称之为杨师了。”墨云老师感慨。
　　“杨师？名师？”张悬心中一震。
　　这个职业，为孔师所创造，只在名师大陆才有，上苍都未听过，没想到在这里，听到了名字。
　　“是这几十年来，神界突然多出来的，自称名师，建立了名师堂，负责传道授业解惑，对待学生，有特殊的教授方法和体系，效果极好，不过，学生要比普通人更加辛苦一些！”见他不知，墨云老师道。
　　张悬一震。
　　有名师和名师堂，肯定和孔师有关了。
　　看来，上苍被自己镇压的那个，的确是分身，而本尊和自己一样，已经来到了这里。
　　名师大陆，经历了数万年，上苍的时光流速是十分之一，经历了数千年，而这里……他虽然实力太低，感应不出具体时间流速，可不出意外和神殿，应该相差无几。
　　也就是说，是上苍的百分之一，名师大陆的千分之一。
　　名师大陆经历数万年，这里不过几十年而已。
　　不好直接询问，张悬有意无意旁敲侧击：“突然建立名师堂，会影响九天九帝的统治吧，另外普通学院应该也会受到冲击，你们难道不管？”
　　名师大陆，之所以名师堂林立，那是因为，已经形成了专门的体系，无数人，甚至王国、帝国，也都以名师为荣，而这里，九天九帝为尊，每一个势力，都有所尊崇的帝君，就和上苍的六大宗门一样。
　　举个例子，你跑到凌云剑阁宣扬七星楼的功法，传授学生，不等于抢多了剑阁的优秀传人，不被教训才怪。
　　更重要的是……这些普通学院如何能够忍受对方这样做？
　　名师的强大，他亲身经历过，授课比普通人老师强大不知多少倍，一旦开启，这些普通学院……还能招到学生？
　　“他们这些人主张有教无类，教授的学生都是我们诸多学院，选拔剩下，基本没什么天赋的……”说到这墨云老师尴尬一笑：“张兄，我不是说你们，别见怪……”
　　刚说那位杨老师，有名师堂的作风，转眼就说，他们只招收学院选剩下的废物……明显有指桑骂槐之嫌。
　　“无妨！”张悬摆手：“我们的天赋的确不好，赶不上诸位高足，不然，也不可能连神灵境界都未突破了！”
　　墨云老师不在这个问题上继续纠结，道：“神山的神灵之气有限，每年招生的时候，都是学院优先招收弟子，将有天赋的全部聚拢完，他们再招收剩下的，所以，对我们影响不大！不过……”
　　停顿了一下，墨云老师感慨：“不得不说，这群名师的确有些本领，那些在我们看来，不可能突破的人，在他们教授下，竟然也都跨出了最后一步，甚至有些学生，比我们的弟子都要进步快！在这种情况的追赶下，我们也要拼命修炼，不然，我也不可能带着一群只有十七、八岁的孩子，跑到这里试炼了！”
　　都是那些所为名师堂逼得，不然，安稳授课教学多好，十几岁就跑到荒山试炼……不然就追赶不过那些人，虽然无奈，却不得不说，也有很大动力。
　　“至于九天九帝，自然不允许他这么做，所以……那位天纵大帝，才挑战诸多帝君。十几年前，和乾坤魔君闭门比试，结果如何，我们不得而知，但……我们幽魂天，却不再反对名师堂，放逐自由了！”
　　墨云老师摇头。
　　虽不知道比斗的结果，但看到这个局面，却已经知道，肯定是乾坤魔君输了。
　　不然，不可能这样。
　　“天纵大帝？你说的那位新晋升大帝？”张悬问道。
　　“就是他！”墨云老师点头。
　　“难怪……”张悬恍然。
　　刚才听对方说九天九帝，亘古存在，就觉得奇怪，为何会突然冒出一位，可以与之争锋的存在，现在看来，应该正是孔师。
　　神界几十年，名师大陆几万年，时间也对应的上……最关键的是，孔师在名师大陆，也曾被不少人称呼天纵大圣！
　　这里成为天纵大帝或者天纵帝君，也恰好吻合。
　　短短几十年，纵横大陆，创建名师堂，单挑八天八帝，逼得他们承认身份，并且同意开设名师堂……
　　不愧是孔师，即便在强者无数的神界，同样逆天到令人绝望！
　　当然，不管是不是孔师，他都已经没上苍的时候，那么想去拜见了。
　　经历了假孔师事件，没有自保能力前，跑过去找对方，万一想要抢夺自己的天道图书馆，真有可能会被击杀。
　　不是对孔师的人品产生了怀疑，而是匹夫无罪怀璧其罪，没有和对方持平的实力前，最好还是少接触。
　　假孔师虽然作恶多端，但至少有件事说的他非常认同……那就是，自己和孔师都掌控了天道的一部分，两者合并，必然能让其中一人，实力大增，甚至……达到无法估量的地步。
　　这种利益，圣人都未必能够抵抗的住。
　　将心中的震惊压制下去，张悬继续问道：“墨云老师刚才说……神山的神灵之气有限，是何意思？”
　　刚才对方说，神山的神灵之气，让他满是疑惑。
　　“看来杨师还真没跟你们说过……也对，你们还没磨练到极限，不知道很正常！”见他不解，墨云老师没直接回答，而是看了过来，反问道：“张兄，以你的眼光来看，这座灵机山上的灵气浓度如何？”
　　“灵机山？”张悬终于知道了这座山的名字，记在脑海，脸上却没表现出来，忍不住摇头：“这座山，几乎没有任何灵气，让人无法正常修炼！”
　　一来到神界他就发现了，这里狂风肆虐倒也罢了，最关键的是，灵气稀薄的几乎等于没有，根本无法抽取，转变成体内的力量，不然，众人也不至于靠吃野菜为生了。
　　幸好这些野菜，还有些灵气，不然，堂堂万世之师，上苍第一人，来到神界结果……被饿死，牙都能被人笑掉。
　　“是啊，不仅这里如此，整个神界只要没有城池的地方都和这里一样，灵气衰退！甚至不少所在，都已经荒无人烟了！”
　　墨云老师摇了摇头。
　　“灵气衰退？荒无人烟？”愣在原地，张悬有些不敢相信。
　　这可是诸天万界最巅峰啊……竟然除了城市，灵气衰退……怎么都令人不敢想象。


第二千一百零八章 衰败的神界
　　在张悬想象中，神界应该是强者无数，高手如云，各处的灵气，异常充足，随便可以让人突破，随手捡起的树枝，都比绝品仙器强大，甚至超过了伪神器；
　　到处看到的杂草，都是疗伤和突破仙药，超过绝品元力丹……
　　处处是宝，到处都是财富……
　　可听对方的话，灵气衰退，万物衰败，感觉和废墟一样……。
　　就像这座灵机山，尽管有些植物，可伴随时间久无法吸收灵气，就和没有阳光一样，最终变得枯萎，缓慢消亡。
　　也正因如此，张悬每次寻找野菜，都几乎要走上大半天，甚至一天，得到的数量也很有限。
　　这……真的是神界？
　　到了这里，连根草都吃不上？怎么感觉和异灵族的古战场有些相似？
　　衰败、衰落，宛如废墟。
　　“山里还有不少野菜和果实，蕴含着灵气，这种衰败……应该持续的时间并不久吧！”忍不住问道。
　　如果时间久了，一直没有灵气，这恐怕早就变成了一座空山，任何植被都不会存在，此时还能找到树木和野菜，甚至果实、神兽……说明，衰败的时间，不会太长。
　　见他这样问，墨云老师更加疑惑的看过来：“你该不会是才来到神界吧？”
　　“当然不会……我们本生活在一个小山村，与世隔绝，对外界的事情知道的不多……后来一场瘟疫，只剩下我们这些人，被老师所救，所以……很多事情，都不知情！”
　　张悬尴尬笑道。
　　不知道神界对飞升者的做法是什么，不过，还是要小心一些，不然，被人出卖了都不知道。
　　“嗯！”见他言不由衷，可能不太想说，墨云老师也不再追究，道：“这种灵气溃散，第一次出现，大概是四十多年，不超过五十年吧！当时天塌地陷，整个天都像是塌了半边，洪水蔓延大地，传说镇守东、南、西、北四天的帝君，亲自出手，斩下【天地龟】的四条腿，做为擎天柱子，这才稳住世界。”
　　说到这，墨云老师笑了笑：“当然，这只是传说，做不得真！也有人说，是中央自在天的的那位帝君，炼化了特殊的力量，将坍塌的天空补上……总之，各种说法都有，但从那时候开始，各地的灵气就快速溃散，除了城镇之外，基本都和这里一样，很难居住生命了！”
　　“这……”张悬心中剧烈震动。
　　四十多年前，接近五十年……换做上苍的时间，就是四千多年前，名师大陆的时间则是……四万多年前！
　　正是孔师横空出世，上苍六大宗门建立的时候。
　　神界出现厄运，天地崩塌，孔师掌控天道有序……难不成，两者之间有什么特的联系？
　　如果有联系的话，那么……自己的图书馆，天道有缺，会不会也与之有关？
　　毕竟，天道，不可能凭空出现，他的图书馆，在神界都能使用，说明天道的级别，不比神界天道低……
　　让人心中不得不产生这个怀疑。
　　“灵气衰退，所以，想突破神灵，已经不像从前那么容易了！而且，突破的越多，对资源的消耗越大，极有可能，引起更大的变故，所以，九天九帝，只能控制神灵的数量，亲自出手，修筑了九座神山。想要突破到神灵，就必须去神山，寻找神灵之气，成功者突破，不成功者，就只能乖乖认命。”
　　墨云老师继续道。
　　张悬恍然大悟。
　　这种情况和名师大陆昆虚境有些相似，资源一定，没有天赋，没有资格的，就彻底失去了晋级的资格。
　　对于修炼者尽管很残酷，可却能让一个世界，更持续的发展，不至于崩溃。
　　“杨师这样磨砺你们，明显是让你们在伪神的时候，战斗力更强，而且荒山中试炼，更能适应神山环境，找到神灵之气，从而顺利突破！”
　　墨云老师感慨：“不愧是名师堂的人，真是用心良苦！难怪他们即便招收的学生，天赋一般，最终成就却不比那些天才要低……哦，不好意思，我并不是说你天赋低，也没有任何轻视之意……”
　　张悬眨巴眼睛，不知如何回答。
　　赵雅等人差点笑出来。
　　敢说她们老师天赋低……眼前这人，胆子可真够大的。
　　老师在名师大陆修炼了不足两年，在上苍不足两个月，全部换算成神界时间……
　　名师大陆为0.73天，上苍0.6天，总共1.33天……差不多，神界时间16个时辰。对你来说。睡一觉的功夫，老师从普通人，晋级成神灵境界，一路开挂，大小境界，几十之多……你敢说他天赋差？
　　开什么玩笑！
　　“咳咳，我不介意……”张悬摇头。
　　又询问了一些事情，这位墨云老师倒是知无不言言无不尽，很快，张悬对神界算是有了个直观的认识。
　　不愧是诸天万界最巅峰的存在，的确强着无数，但是强大也有强大的坏处，那就是……没有名师大陆那么讲究规矩。
　　真正的实力为尊，强者可以纵横天下，遨游四方；弱者只能待在城内不敢出门，否则遇到强盗，都极有可能人财两空，客死他乡。
　　当然这都是在城外，城内的话必须遵守城内的规矩。每一个城的城主，都有着绝对的权利和实力。
　　例如他们所在的夜冥城，城主吴方青就是一位天神境的强者，铜头铁臂，刀枪不入，曾一双肉掌血洗十八处山寨，神鬼莫挡。
　　城内必须遵守他定下的规矩，不然，将会受到绝对制裁。
　　强者制定规矩，弱者遵守。
　　不然，就可能被杀，被抽取神灵之气……
　　这就是神界，赤裸裸的丛林法则。
　　“墨云老师，可否给我讲讲，那位天纵大帝的故事？”王颖似乎也觉察到不对，好奇的问道。
　　“天纵大帝，是近几十年突然冒出来的超级强者，成名是四十多年前，他一个上品神灵，独自对战八位下品天神，成功将其击杀，位列天神潜力榜第一！”
　　墨云老师眼中露出崇拜，看样子对于这位横空出世的大帝，他从内心深处感到佩服。
　　“天神潜力榜？”
　　“九天九处势力，每一处，都会评选属于自己的天神潜力榜，能进入榜单前十的，几乎无一例外都能晋级到上品天神！甚至前三，都有机会成就神王！正因如此，这个榜单，是无数修炼者追逐的对象，只要能进入其中，就等于踏入了无数资源供给的大门，以后前途无量！”
　　墨云老师眼中满是羡慕。
　　神界计划资源，没有绝对的天赋，是不可能获得更好培养机会的，所以……会出现各种榜单，让修炼者去争夺。
　　获得更好的名次，资源足够，才能获得培养的资格，晋级更高修为。
　　这点，和昆虚境几乎一样。
　　“得到这个第一后，一发不可收拾，不到一年时间，就成功突破达到神王境界，然后灵气潮汐中，一人独占鳌头，被七大帝君同时赐予了封号神王的荣誉。”
　　“又过了不到一年，开始挑战九天九帝，刚开始，所有人都觉得，这人简直疯了，谁知，第一场就获胜了……后来的几十年，对九位帝君，逐个约战，听说现在只剩下中央自在天的那位帝君没比试过，其他都已经认可了他的身份……虽然结果没人知晓，既然认可身份，极有可能，其他八帝……都输了！”
　　墨云老师压低了声音。
　　牵扯九天九帝，虽然外界消息传的言之凿凿，还是不要传出去为好。
　　“连续挑战八位帝君……”
　　张悬听的热血沸腾。
　　不愧是孔师，无论在哪个世界，都是最终站在最巅峰的超级人物。
　　“不知自在天的那位帝君……叫什么？又为何不与他比试？”满是好奇，张悬问道。
　　挑战帝君，到底是输是赢，普通人不知道，但同为帝君的超级强者，肯定知道。
　　会不会这位自在天的帝君，知道其他人都输了，不敢与之比试了？
　　“这个我就不知道了！说起自在天这位帝君，掌控神界中央，为九帝之尊，是神界最厉害的帝君，也是最神秘的一位……外界，没有一点关于他的传闻，具体是男是女，是老是少，都不清楚，甚至连姓名都不知道！但中央自在天的位置，无人敢动，神界屹立不知多久，都没人敢打这里的算盘……”
　　说到这，墨云老师陡然一惊，自知说的太多，尴尬一笑：“好了，今天就不多说了，我们只是小人物，九天九帝的事情，不管我们的事，也参与不到，不必杞人忧天了……”
　　“嗯！”
　　知道再问不出什么，张悬不再多说，所有人都劳累了一天，满是疲乏，墨云老师的诸多学生，拳头斜靠在岩壁上，沉沉睡去。
　　就连这位老师，也闭上眼睛，不知睡着没睡着。
　　唯独张悬以及诸多学生，全部盘膝坐在地上，闭上眼睛修炼。
　　尽管这里的灵气，十分稀薄，入不敷出，修炼十分艰难，但她们依旧不敢耽误一分一毫的时间。
　　“嗯？”修炼到后半夜，张悬正打算休息，突然停了下来，像是感应到了什么，看向一个方向，眉毛不由皱起。


第二千一百零九章 青兽古草
　　一侧的墨云老师也睁开了眼睛。
　　保护学生出来，不可能睡得很踏实，同样感应到什么，向一侧看了一眼，眼睛忍不住一亮。
　　见他的表情，似乎明白了什么，张悬疑惑的看过来。
　　“不出意外，应该是我们这次试炼的要寻找的东西，疾风沙狸兽！”墨云老师站起身来。
　　张悬皱眉。
　　对于神界，他一无所知，这是种什么动物，完全不清楚。
　　见他不解，墨云老师道：“是一种下品神灵境界的神兽，进攻和防御能力不强，但擅长速度，体内的血液和晶核，蕴含风属性力量，服用后，可以让人速度变得极快！既不危险，又没那么容易抓捕，对于学生试炼来说，最为合适。根据我们的调查，它的巢穴，应该距离我们还有半天路程，没想到，竟然出现了！”
　　这次试炼就是为了抓这东西，本想着，提前回去，试炼要失败了，没想到，睡到半夜，自己跑了过来。
　　“沈城、吴潇潇，快点起来！”
　　解释完，墨云老师淡淡一笑，压低声音喊了一声。
　　这些学生尽管已经睡沉，毕竟是神灵级别的强者，听到喊声全部爬了起来，眨眼功夫调整了最好的状态，一个个目光炯炯的看过来。
　　“老师，怎么了？”
　　叫做沈城的白衣青年，略带疑惑。
　　“你自己听……”墨云老师也不说话，而是向刚才看去的方向一指。
　　沈城聆听了一下，眼睛一瞬间变得火热：“是疾风沙狸兽？”
　　“不错！”墨云老师点头。
　　“太好了，看样子今天可以完成任务了……”满是兴奋地，沈城一跃而起，招呼诸多同学：“大家都准备好，按照我们之前设定的方案，行动！”
　　“好！”
　　众人全都压低声音，身体晃动，齐刷刷向前窜了出去。
　　见他们离开的动作整齐划一，没有任何多余或者浪费，也没引起丝毫风声和动静，张悬忍不住点头。
　　不愧是学院高足，看起来的确不简单。
　　尽管只是普通的神灵，这些人的战斗力，却个个不错。
　　“张悬兄弟，你们在这里继续休息，我过去看着他们……”墨云老师呵呵一笑，也站起身来，紧跟了过去。
　　“赵雅，你负责警戒，照顾好师弟、师妹，以及师公他们，我去去就来！”交代一句，张悬消失在原地。
　　疾风沙狸兽，还没见过，刚好看看，这些学院弟子，如何配合抓捕，也能对神界，有更多的了解。
　　众人的速度很快，张悬伤势没有完全恢复，勉强跟上，刚来到一处岩石后面，就看到沈城等诸多学院弟子，已经将一个神兽围在中心。
　　是个狐狸模样的神兽，体型不大，在众人的包围中，左右冲突，力量不强，和墨云老师说的一样，速度确实极快。
　　“这群学生不错……”
　　看了一眼，众人围攻的路径，张悬忍不住点头。
　　还以为是一群草包学员，此刻看到围攻手法，顿时打消了这个念头。
　　众人一举一动，都符合阵法规律，将中间的疾风沙狸兽所有去路全部封死，这家伙即便速度很快，却始终无法逃脱。
　　难怪这位墨云老师一直觉得高人一等，瞧不起名师招收的学子，这些人的确不同凡响。
　　力量、意识、动作……都是上上之选，远超一般人。
　　“看来这头疾风沙狸兽，逃不掉了……”
　　张悬摇头。
　　这头神兽速度虽然很快，但这群学生的能力个个不弱，抓住对方已经成了定局，看与不看，都无关紧要了。
　　正想回去，继续修炼恢复伤势，心中突然一动。
　　根据他对圣兽、灵兽之类的理解，这些动物，每一个都有属于自己的势力范围和活动区域，正常情况下是很少越界的。
　　按照墨云老师所说，对方生活的环境，距离这里最少还有半个小时，怎么会大半夜出现？
　　明理之眼看了过去。
　　错综复杂的行动痕迹出现在眼前，张悬眼睛一亮。
　　这头疾风沙狸兽前进的方向，明显有一道浅浅的痕迹，显然这东西在追捕什么。
　　沿着痕迹向前蔓延，消失在众人身后的黑夜之中，轻轻走了过去。
　　能让这头神兽，大半夜冒着危险离开自己的巢穴，要追捕的东西必然不简单。
　　前行了不多远，停了下来。
　　痕迹在一片浓密的树林消失不见。
　　皱了皱眉，张悬身体一晃，进入密林之中。
　　天空的残月，不算太亮，森林的枝叶茂密，遮挡的四周一片漆黑，张悬明理之眼也受到了限制，看的不太清楚。
　　停了下来。
　　痕迹在这里消失的无影无踪。
　　低头找了一圈，张悬皱起眉头。
　　痕迹消失的地方，只有一些普通的植物，没看出任何特殊。
　　难不成，疾风沙狸兽追捕的东西，凭空消失了？
　　他只是好奇，能让这东西，冒着危险出来抓捕的东西，到底是什么，又是何物，现在这东西竟然明明有痕迹的情况下，凭空消失，立刻产生了浓烈的兴趣。
　　来到神界半个多月来，图书馆不能用，神界的不少植被，也和上苍、名声大陆不同，如何辨别有无毒性，能不能食用，靠的明理之眼。
　　只要有其他普通生命经常食用，应该就没有问题。
　　当然，就算有毒也无所谓，他们之中可是有一位先天毒体的，大不了她先吃，觉得不可口，肯定就是无毒……
　　最近一直使用，所以对于明理之眼在神界的能力，知道的很清楚。
　　既然痕迹在这里消失，那么……对方要追捕的东西，必然还在附近！
　　再次找了一圈，依旧毫无所获。
　　张悬眉头紧锁。
　　痕迹在，除非飞天遁地，否则绝不可能瞒得过自己。
　　“能够飞天，沙狸兽肯定追不上……难道是遁地？”地面的泥土干瘪，并没有被翻过的痕迹，张悬正在疑惑，突然眼睛落在一个浓绿的野草上面。
　　这株草，融合在四周不算太过突兀，但……这附近，为了寻找野菜，转过不下十数遍，可以保证，绝对没看见过这样一株野草。
　　当初要是看到，估计直接就拿来吃了，不可能留到现在。
　　手掌在上面轻轻一摸。
　　嗡！
　　一本书籍出现在脑海。
　　“青兽古草，可以在兽和草之间，自由转换，对灵魂有极大温养作用，配合【麻阳兽血】，配制药物，可以让普通神灵的灵魂，晋级到天神级别。缺陷一，拥有极大的毒性，对人体有害，没办法解毒的话，灵魂进步，但身体会受到损伤。第二数量稀少，很难寻找……”
　　张悬眼睛一亮。
　　要不是图书馆可以使用了，可能真被对方隐瞒过去。
　　这东西长的的确和青草一模一样，看不出丝毫差别。
　　既是兽，又是草的，不说名师大陆和上苍，前世都存在，冬而为虫，夏而为草的冬虫夏草便是如此，药用价值极大。
　　没想到眼前这个也是如此，并且对灵魂有奇效。
　　直接让神灵晋级到天神级别的灵魂，堪称恐怖了。
　　难怪沙狸兽，为了对方，不惜从老巢窜出来，不顾危险。
　　至于毒性，对于拥有天道功法的他来说，无关紧要。
　　明白怎么回事，哪能让眼前这种宝物逃走，张悬屏住呼吸，猛地抓了过去。
　　似乎感受到他心中产生了抓捕之意，眼前的绿草轻轻一晃，猛地从泥土中跳了出来，笔直向前方冲去。
　　速度之快，宛如一道疾风。
　　“哪里逃……”
　　之前抓捕兔子，是因为伤势太重，今晚吃了一顿饱饭，体力恢复了不少，连草都抓不住，真就丢人了。
　　一步跨出，跳出七、八米，凌空一抓。
　　神力从五根指尖释放，形成一个渔网。
　　心似双丝网，中有千千结！
　　超越天道的剑法，笼罩下来，立刻将这株草包裹在内。
　　轻轻一捏，拿在手心，精神一动，向其中蔓延，果然发现，一股让人灵魂温暖的力量，不停流淌，暖人心脾。
　　手指一勾一转，渔网剑气，彻底笼罩在内，让其再无法逃走，张悬这才放入怀中，用衣服包好。
　　他现在的灵魂级别，只是下品神灵地步，如果能够晋级到天神级别，就算遇到真正天神强者也不用害怕了！
　　将药材装好，回到住处，发现墨云老师带着诸多学生也回来了，那头疾风沙狸兽，正在对方手中，不停挣扎，却无可奈何。
　　“恭喜！”
　　见他们完成了试炼，抓捕了这头神兽，张悬微微一笑。
　　刚才就觉得这东西无法逃走，现在看来，果不其然。
　　“张兄弟去了哪里？”
　　见他并未和众人在一起，墨云老师皱了皱眉，露出疑惑。
　　“见你们去抓兽，我就过去看了看，还没找到你们，就回来了，所以走岔了……”张悬道。
　　“就这点距离，都能走岔，还真够笨的！”
　　之前那位略有姿色的女学生吴潇潇哼道，再次看向张悬眼中露出了鄙夷。
　　这群家伙，差点害得他们试炼不成功，实力强倒也罢了，这点路都能走岔……真不是一般的笨。
　　关键是……之前一直眼光停留在她身上的沈城师兄，自从哪几个女孩出现，看都不看她一眼了，一念及此，就说不出的火大。


第二千一百一十章 一寸灰
　　“你说谁笨？”眉毛一扬，赵雅站起身来。
　　侮辱她可以，侮辱老师，绝对不行。
　　“说谁谁心里清楚！”吴潇潇撇了撇嘴：“没实力，以后少乱跑，不然，遇到危险，又要麻烦别人送回去……”
　　“好了！”一侧的墨云老师呵斥。
　　“老师……”吴潇潇抬头。
　　“少说两句！”墨云老师皱了皱眉，看了过来：“潇潇她年纪还小，不懂礼数，言语间有所得罪，还请见谅……”
　　“无妨！”张悬摇头。
　　纵横名师大陆、上苍，心境早已沉稳如铁，还不至于和一个小女孩计较。
　　抓捕住疾风沙狸兽，墨云老师似乎用特殊方法审讯了一会，然后悄悄离开人群，寻找了接近一个时辰，最后眉头紧锁的走了回来。
　　显然，也发现了不对劲，只是没找到青兽古草。
　　至于张悬，倒没太多怀疑。
　　沙狸兽这种速度，都没抓住，眼前这位几乎啥都不懂的普通神灵，就算看到，也未必认识，更别说抓捕了。
　　一夜无话，天亮众人出发。
　　任务完成，又能执行那位前辈的嘱托，墨云老师松了口气。
　　一行人向灵机山外走去。
　　走过一趟，墨云老师和诸多学子轻车熟路，再加上，伴随灵气衰退，山中凶猛的神兽，也已经跑的差不多了，倒没遇到太大危险。
　　连续走了三天。
　　这段时间，有了墨云老师这位中品神灵出手，狩猎之类，不在话下，伙食上，再不用担心，有了能量补充，天道之气，逐渐恢复，张悬体内的伤势完好无损。
　　虽然距离修为突破，还不知何年何月，但至少没之前那么虚弱了。
　　“今天差不多就能离开山脉了！”墨云老师道：“不过，大家不要放松警惕，灵机山外，有不少强盗山贼，这些人，可是什么都不管不顾的！”
　　灵气衰退，为了生存，不少修炼者，落草为寇，抢夺城镇之间的商旅团队或者过往旅客，虽然城主府，经常围剿，但效果甚微。
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　不彻底解决灵气问题，这种情况，就会一直存在，没人能够避免。
　　听到强盗山贼，众人同时神色凝重了不少。
　　这次试炼，山里的危险，反倒不如山林到夜冥城这段距离大。
　　“你听到了，路上千万不要再乱跑了，另外，遇到山贼，我们可保护不了你们！”吴潇潇看向张悬等人，冷哼道。
　　张悬点头。
　　不管遇到什么，他从未指望过别人，一切靠自己。
　　“赵雅，如果真遇到山贼，你跟在我后面就好，我保护你安全……”沈城来到跟前。
　　“不需要！”懒得理会，赵雅来到老师身后。
　　“这……”被拒绝，沈城有些尴尬。
　　看的吴潇潇再次咬牙。
　　为了防止意外，众人连夜赶路。
　　“老师，休息一会吧，差不多再过两个时辰，就能回城了，没必要一直赶路，不行，咱们天亮再走也不迟……”吴潇潇道。
　　走了大半夜，所有人都觉得身体有些吃不消了。
　　反倒修为弱的赵雅等人，一言不发，并未看出任何疲倦。
　　“也好！”见距离城市不远，墨云老师也松了口气，点了点头。
　　众人找了个低洼之处，燃起篝火，坐了下来。
　　正准备休息，突然远处传来了马蹄的急促声音，随即地面震动，似乎有一群人冲了过来。
　　“糟了！”
　　没想到离城不远，会有人深夜过来，墨云老师脸色一变，大手一挥，将火焰熄灭，急忙起身向声音来源看了过去。
　　律律……
　　马蹄停歇，十多个人影，骑着高头大马，来到跟前，将众人团团围住。
　　为首的中年人，手持偃月刀，乌黑的头发上，一道灰色的刘海，搭在脸上，和白净的脸庞，形成鲜明的对比。
　　“一寸灰？”瞳孔一缩，墨云老师身体轻颤。
　　夜冥城周围，有很多山贼，实力参差不齐，但……要说名气最大，最强的，正是这个一寸灰！
　　这位山贼，本名叫什么已经没人知晓，因为头发有一撮，灰白之色的，被人称之为“一寸灰”，不光凶狠，实力更是比自己都强，已然达到了中品神灵巅峰。
　　“看来我的名头还不错！”勒住身下的骏马，一寸灰呵呵一笑。
　　“老大的名头，当然不错了！”
　　“既然知道是老大亲自过来，就别废话，我们只劫财，切莫自误，伤了性命！”
　　旁边几位山贼，同时哈哈笑道。
　　向前一步，墨云老师咬牙，道：“在下乃夜冥学院的老师，墨云！这次带学生只是出来试炼，身上没什么钱财，还望一寸灰当家，放我们一马……”
　　“学生？既然这样，将你们手中的兵器，和那头沙狸兽，一起给我！”皱了皱眉，一寸灰看了一圈，道。
　　墨云老师迟疑。
　　“我们好不容易抓捕到的沙狸兽，凭什么给你？”吴潇潇向前：“马上让开，让我们回城，不然……信不信我让我爹，将你们都剿了？”
　　“你爹？”
　　“不错，我爹正是夜冥城的城主，吴方青！天神境的强者，我劝你识相一些，连我都敢打劫，他肯定会将你们统统抓住，杀了！”
　　娇躯一挺，吴潇潇带着傲气。
　　她堂堂城主女儿，比不过几个伪神女孩倒也罢了，几个山贼，竟然还想打沙狸兽的主意，简直不要命了。
　　“城主的女儿？”一寸灰一愣，旋即哈哈大笑，看向身后的众人：“小的们，告诉她，我们怕过那位城主没？”
　　“怕？怕就不干这刀尖上讨生活的活计了！”
　　“来得好，将这小娘皮绑了，让她爹送钱过来赎人！”
　　“这位城主，这些年追我们追的可真够狠的，抓住这女人最好，让他也知道厉害……”
　　……
　　众人一片哗然。
　　“你们要干什么？”
　　本以为报出自己的身份，一群小小蟊贼就会闻风而逃，不敢找麻烦，没想到适得其反，吴潇潇瞳孔一缩。
　　他爹可是天神，整个夜冥城，只要报出名字，谁敢忤逆，这群山贼，竟然毫不在乎……真不怕死吗？
　　“干什么？”一寸灰笑了笑：“本以为真是一群穷学生，没想到，还有这样一条大鱼！小的们，将人留下，一个都别让跑了，抓住他们，咱们就可以真正开荤了……”
　　“好！”诸多山贼哈哈大笑，各自从骏马上跳了下来，将众人团团围住。
　　“沈城，你想办法带着众人突围……”
　　没想到会演变成这样，墨云老师脸色铁青，此刻说什么都来不及了，压低声音，身体一晃，当先向前方的一寸灰冲了过去。
　　为今之计，只有想办法击败这位，以此胁迫，才有就会逃脱。
　　呼啦！
　　剑气就弥散开来，给人一种浓郁的压迫。
　　中品神灵，尽管在神界，依旧属于底层，但力量和灵敏度，都远超下品神灵，再加上墨云身为老师，招数精妙，陡然进攻，威胁极大。
　　“不知死活！”似乎早就猜出他会动手，一寸灰手中的偃月刀竖起，没有任何动作，直接劈了下来。
　　看起来简单，却带着巨大的力量，让人不得不防。
　　墨云老师急忙收剑抵挡。
　　咔嚓！
　　力量灌涌而来，长剑不停抖动，墨云老师只觉得虎口发麻，鲜血从掌心流淌，整个人被巨大的力量碾压，膝盖一软，跪倒在地。
　　对方借助偃月刀的力量，和坐在马匹上居高临下的优势，一招就将这位老师的所有招数击溃。
　　“一力降十会……”张悬眉头紧锁。
　　刚才那位吴潇潇，报出家门，他就知道不妙了，城主是很厉害，可这里是城外，而且对方还是山贼，这样说不是找死吗？
　　看来这女孩，不光娇养惯了，更重要的是，没有一点，野外的经历和经验。
　　不然，也不会这么鲁莽了。
　　当然……其实这位不这么说，也不认为眼前这群山贼会放过自己等人。
　　能进入夜冥学院的，都是城内的天才，个个家世不菲，将东西抢走，人却放了……不是给自己留下隐患吗？
　　能纵横夜冥城不少年，名气越来越大，他并不认为对方会因为学生而心慈手软。
　　之所以说，只抢夺长剑和沙狸兽，麻痹大家而已。
　　正因猜到了这个，张悬和墨云老师，明知道这位吴潇潇耍大小姐脾气，会引来灾祸，依旧没有阻止。
　　嘭！
　　心中思索，一寸灰的偃月刀，横着抽了过来，落在墨云老师身上，只一下，后者就横飞了出去，身体僵直，再难动弹。
　　“给我绑了！”
　　哗啦！
　　两个属下来到跟前，取出绳子，很快将墨云老师捆了个结实。
　　“怎么样？还要不要反抗？”
　　两招就将实力最强的墨云老师打成重伤，一寸灰淡淡一笑，环顾一周，脸上露出傲气。
　　“这……”
　　沈城、吴潇潇等人，全都脸色一白。
　　本以为，老师可以阻挡住对方，就算胜不过，至少能够拖延一段时间，让其顺利逃走，没想到，两招就败了……
　　老师中品神灵，都挡不住两招，自己等人上去，岂不一招都坚持不住？
　　正不知如何是好，就见那位叫张悬的青年，一脸傻乎乎的走了上来。


第二一一一章 我是强盗，我被抢了！
　　这位青年，并未说话，也没来到一寸灰跟前，而是弯腰将墨云老师刚被击落的长剑，捡了起来，拿在手心。
　　他的动作不快，看起来十分自然，像是没发现被诸多山贼围住了一般，淡定中带着从容。
　　“小子，你胆子不小！”显然也没想到，这个看起来二十来岁的下品神灵，竟然在他面前如此淡定，一寸灰眼睛眯起。
　　不会是脑残吧……
　　我两招搞定最强的老师，非但不害怕，还过来捡剑……难道，你觉得剑比命都重要？
　　不光他愣住，刚被抓住的墨云老师也有些发懵。
　　他的剑，尽管级别不低，是件中品神器，可毕竟是他炼化的，这时候不想办法逃走，捡这玩意干什么？
　　“嘘……别说话！”
　　捡起长剑，张悬手指放在嘴边，淡然的看过来：“用心聆听……”
　　“聆听？”
　　众人全都呆住。
　　“听你妹啊！”一个山贼，满是大怒，向前一步，粗大的巴掌直接抽了过来。
　　嗡！
　　还没来到对方面前，青年手中的长剑，突然发出一声尖锐的鸣响，声音中带着愉快。
　　炼化！
　　这柄中品神器，在对方手里，竟然不到两个呼吸就被炼化。
　　嘶啦！
　　伴随长剑的鸣叫，一道剑芒笔直从剑尖窜了出来，山贼感到手腕一阵剧烈疼痛，抽过来的手掌，已经掉在地上。
　　“啊……”一声惨呼，这位山贼不停哆嗦，差点没疼晕过去。
　　本想一巴掌抽晕这个装逼犯，做梦都没想到，对方这么快炼化长剑，并且长剑落在了他招数最薄弱的地方，等待着手掌撞上去……
　　只一下，就将其整个切除。
　　“你……”
　　突然出现的变故，一寸灰也没想到，勃然大怒，手中的偃月刀立刻向眼前的青年斩落下来。
　　呼！
　　刀风中带着碾压，破空而至。
　　本以为对方会和墨云老师一样，举剑抵挡，却见他轻轻一晃，已经闪身来到胯下的骏马跟前。
　　长剑一抖，落在另外一个手心，右手举起，在马额头上抚摸下来。
　　他距离骏马太近，怕伤到坐骑，一寸灰的偃月刀，再劈不下来。
　　“王颖！”
　　摸了摸马匹的脸蛋，张悬交代。
　　听到吩咐，王颖身体一窜，冲了出去，来到其他山贼的马匹跟前，和他一样，挨个抚摸。
　　“？？？”
　　见这位，不敢和自己硬抗，去撩骚马匹，一寸灰快要疯了。
　　其他山贼，也一个个目瞪口呆。
　　大哥，你们现在被我们围住了，随时都会掉脑袋，有点被俘的觉悟好不好……不光还手，还敢弄我们的马……这胆子是该有多大啊！
　　“死！”
　　众人的震惊，还没结束，一寸灰手中的偃月刀，再次劈了下来。
　　不管对方要干什么，先劈死再说。
　　“嘶……”
　　大刀还没落下，胯下的骏马突然一声长嘶，跳了起来。
　　这一跳，下压的偃月刀就再也劈不下来，张悬伸出手掌，轻轻一下就将其捏住，左手在上面一划。
　　嗡！
　　长刀一声轻鸣……
　　“你……”
　　一寸灰差点疯了。
　　这柄偃月刀，伴随他征战不下二十年了，一向得心应手，怎么……眨眼功夫，也特么臣服对方了？
　　如此彻底和决然！
　　还有胯下的这匹骏马，怎么会突然跳起来，阻止了他的动作？
　　心中震惊，手上动作却不停歇，再次抬起偃月刀，不管这东西臣服于谁，先劈了对方再说，却发现，掌心的大刀变得不知多重，再也举不起来。
　　急忙低头，就见青年，淡然的看过来：“这东西是我的，放手！”
　　说完，左手的长剑沿着刀身划了过来。
　　一寸灰急忙松手，随即看到青年已经将偃月刀，拿在掌心，轻轻一抖，对着他劈了下来。
　　身体一缩，刚想躲过去，身下的马匹向前跨了一步。
　　“……”一寸灰快要疯了。
　　这马……太特么吃里扒外了吧！
　　这样以来，刚躲闪的动作就没了任何用处，等于自己主动将脑袋送到对方的刀上。
　　猜测马可能已经被对方驯服，继续坐在上面，会更危险，再忍不住，身体猛地一团，从马背上滚了下来。
　　躲过偃月刀的攻击，大口喘着粗气，一寸灰刚想起身，凭借自己的力量，将眼前这位碾压，就觉得脑袋上一阵剧烈疼痛。
　　脸上立刻多出了一个马蹄印。
　　得了，不用想，这马，和偃月刀一样，肯定也叛变了。
　　“将他们全都杀了……”
　　做梦都想不到，眼前这家伙，几个呼吸功夫，不光炼化了墨云老师的长剑，和自己的偃月刀，更是将马匹驯服，自己堂堂中品神灵巅峰，都吃了大亏，一寸灰气的哇哇乱叫。
　　众山贼这才反应过来，同时窜了出去，对着围在中心的诸多学生和赵雅等人冲来。
　　还没来到跟前，一群马嘶声，急忙转头，紧接着一个个魂飞魄散。
　　只见被那个女孩摸过的骏马，同样发疯的冲了过来，前蹄子扬起，对着他们猛地踢来。
　　十几位山贼，接近一半，没有任何防备，正中后背，当场扑到在地，大口大口的吐血。
　　“到底怎么回事……”
　　一寸灰都快要疯了。
　　骑着马过来抢劫，目的就是来去如风，让人无法察觉，怎么……这些马都叛变了？
　　滋拉！
　　正不知如何是好，眼前一道剑芒闪耀而出，渔网一般，眨眼功夫就将其捆住，紧接着寒冷的长剑，落在了他的脖颈。
　　“全都住手……”
　　感受到剑尖上带来的寒气，随时可以刺破咽喉，一寸灰再不敢多说。
　　不愧是山贼，久经沙场，刚才被马偷袭，只伤了一小半，依旧有一多半，冲入人群，几招就将沈城等人击倒在地。
　　听到喊声，一个个停了下来，脸上满是屈辱。
　　堂堂山贼，跑过来抢劫一群学生，本以为手到擒来，做梦都没想到，首领的兵器被对方炼化，然后是马匹……
　　别人战斗，都是一招接着一招，神力呼啸……这家伙倒好，不是炼化兵器就是驯服马……到底怎么做到的？
　　“这还差不多……”张悬满意的点头。
　　以他现在的实力，全力施展自己领悟的千千结剑法，将对方击败击杀，并不困难。
　　只是神界灵气稀薄，恢复太慢，解决完这个，万一再来一群，恐怕就真的没力气了。
　　不如取巧。
　　先炼化了墨云老师的长剑，然后再驯服对方的骏马……最终趁他心理失守的时候，一举擒拿。
　　其实他的动作和墨云老师一样，擒贼先擒王，只要抓住这位，其他的就简单了。
　　“让他们将手里的兵器，全都交过来！”
　　长剑搭在对方的脖子上，张悬淡淡道。
　　“还不快点……”满是屈辱，一寸灰却不敢反驳，只好对着众人呵斥。
　　“是……”十几位强盗，将手中的兵器全部放在了地上。
　　“赵雅，你们一人一个，想办法炼化吧！”张悬道。
　　“是！”赵雅等人来到跟前，将兵器全部拿在手里。
　　她们才来到神界，之前的伪神境兵器已经没了用处，这些山贼，个个使用下品神器，将其炼化的话，实力必然增加不少。
　　“让他们将身上所有宝物、神币之类的全部交出来！”长剑向前，在一寸灰脖子上，刺出血痕，张悬继续道。
　　牙齿咬紧，一寸灰满是抓狂，最终还是咬牙看向众人：“没听到吗？”
　　我特么才是强盗！
　　这应该是我干的事……
　　“是……”众人面面相觑，只好来到跟前，掏了掏口袋，将身上装着的神币全都交了过去。
　　之前和墨云老师聊天，知道整个神界九大势力，统一使用神币做为贸易货币。
　　这种交易币，和名师大陆的金币相似，只不过其中蕴含了神界本源的气息，几乎没办法伪造。
　　看十几位山贼，竟然交出了足有两百多枚神币，张悬满意的点了点头，轻轻一抹，就从对方手上，将储物戒指拿了过来。
　　这种东西，在神界也是稀缺货，墨云老师都没有。
　　眼前这家伙，估计也是抢劫了不少富商，更是花费了不止多少代价，才得到的，不过现在，都便宜了自己。
　　很快炼化，将地上的神币全部收走，张悬这才交代沈城等人配合赵雅，将这些山贼全都绑了。
　　做完这些，让众人两人一个坐上马匹，带上墨云老师，快速向城市的方向飞奔而去。
　　“这些山贼作恶多端，将他们抓了……可以换取赏金……”见直接离开，墨云老师急忙道。
　　这些山贼被城主通缉很久了，一旦抓住，肯定会有重赏。
　　“不用了，后面会有人处理……”微微一笑，张悬控制马匹，快速前行。
　　城主的女儿在这里，他不相信，没有高手跟随保护，而只有一个中品神灵的老师。
　　果然，张悬等人刚离开，两个黑影就出现在一寸灰等人跟前。
　　看清楚二人的模样，一寸灰先是绝望，随即放声大吼。
　　“是城主府的人吗？我要举报，我们是强盗，可我们被人抢了……城主府一定要将这些坏人，绳之以法，还我夜冥城朗朗乾坤……”


第二一一二章 夜冥城
　　将这些人交上去，是能赚取奖金，但抢走的东西，肯定要上交，但奖金再多，几十枚神币就不错了，怎么可能比得上，对对方抢劫？
　　炼化戒指就看到了，诸多山贼中，抢到了两百多枚神币，可这位一寸灰的戒指中，还有四百多枚，全部加起来，都有六百多了，还不算上一些丹药、灵草，以及兵器。
　　看来这家伙，这些年抢了不少富贾，不然不会有这么丰厚的家底。
　　现在将一寸灰，留给对方，等于功劳自己没要，城主府能给城内民众一个交代……再加上救了他女儿，想必这位城主，也就不好意思，再向自己开口索要东西了。
　　正因想到了这些，才故意将众人绑住，活着留了下来。
　　“是个厉害角色！”
　　城主府的两位黑影，看着已经消失在黑夜的众人，和眼前满是纠结的众人，忍不住点了点头。
　　他们奉命保护小姐，刚才的一幕全部看在了眼里。
　　这位青年，到底是手段古怪还是实力强劲，即便是他们，都没搞明白。
　　“将事情上报到城主那里……”沉思了一下，黑影中的其中之一，吩咐道：“另外，派人过来，将这些蟊贼带回去，公开处决！”
　　“是！”另外一人，化作一道青烟，消失在原地。
　　……
　　有了骏马，众人速度极快，不到半个时辰，就看到一座巨大的城墙出现在面前。
　　“这就是夜冥城？”张悬眼睛亮了。
　　出现在面前的城市，规模范围，远超过之前见过的，甚至比逐星岛都要宏大，灰色的城墙，不知蔓延了多远，巨大的阵法，笼罩在四周，给人一种神秘的色彩。
　　墨云老师点了点头。
　　他的伤势虽重，但出门前，知道危险，带了疗伤的药物，半个时辰，调节内息，已经恢复了不少。
　　取出特殊的通行令牌，众人进入其中。
　　一进入城门，张悬立刻感到了和外界的不同。
　　外界，狂风大作，冰寒入骨，灵气也几乎不存在，而这里，温暖如春，灵气逼人，只有一墙之隔，却像是隔了两个世界。
　　“这大阵好玄妙……”张悬感慨。
　　只凭借一道墙，就隔离的如此彻底，笼罩城墙的大阵，果然不简单，即便是现在的他，也做不到。
　　恐怕最少也要达到天神修为，才能完成。
　　“能够居住生命的城池，是灵气衰退后，九帝命神王强者亲自修筑的！除非这种强者出手，否则，阵法无法破坏，能够保证更多的人，生存下来，活的更好！”
　　墨云老师解释。
　　张悬点头。
　　还以为是普通天神，就能做到，看来想多了，神王亲自出手，难怪阵法如此稳定。
　　也不说话，深吸一口气，全身毛孔打开。
　　果然感到无数灵气，从天空降临而下，钻进皮肤，之前的疲惫和困乏，逐渐消失。
　　“神界的灵气，果然效果强大……”
　　只吸收了一下，就有如此效果，张悬暗自点头。
　　来到神界二十天，他就靠吃野菜、食物，获取些许灵气，修为一直停滞不前，此刻算是体会到神界灵气的强大了。
　　虽不如神灵之气，那么精纯，但对神灵强者却也有极大的效果，绝非上苍的那些水银灵气，可以比拟。
　　尽管是后半夜，城镇的街道上，依旧车水马龙，人流如梭。
　　城内随便边走的，最弱都达到了伪神级别，而且数量极少。
　　难怪，这位墨云老师见到自己等人的时候，这么惊奇，现在看来，在神界，一出生就是伪神实力，成年，只要有神灵之气，就能突破真正的神灵。
　　上苍，数千年不出一位的超级强者，在这里，一文不值。
　　“多谢张兄，救了我们的性命！”回到城内，就要依照规则，墨云老师松了口气，露出感激之色。
　　还以为对方只是个普通神灵，却没想到，手段这么多。
　　不光是他，之前那位吴潇潇，更是露出复杂之色，脸色羞红的差点找个地缝钻进去。
　　一直以来，都以为眼前这位，是依仗老师的实力，才有幸和他们接触，其实实力很差，远不如自己，做梦都没想到……
　　连父亲围剿了好多次的一寸灰，都栽在他手里！
　　可笑她，之前还三番两次嘲讽……
　　对方只是不计较罢了，不然，十个她都不是对手！
　　“若不是你带路，我们可能还困在灵机山，无法离开呢！”笑了笑，张悬从怀中取出另外一个树叶：“这是你功法缺陷的另外一部分！”
　　“多谢……”墨云老师眼睛亮了。
　　这一路，他按照之前给与的缺陷更改了修炼法诀，果然感到了身体的变化，比以前更加强大，力量运转起来，也更加得心应手。
　　单凭这点，就可以说明，对方指出的这些，都是真的。
　　看了一眼，就找出自己修炼中的这么多错误，那位杨玄……还真是深不可测！
　　可能也正因如此，他的学生，个个不凡，尤其是这位张悬，比自己明明低一个境界，却轻松将一寸灰折服。
　　“你们刚来到夜冥城，应该没地方住吧，不如，和我一起回学院，我安排住下……”迟疑了一下，墨云老师道。
　　“不用，就不劳烦老师了，你们也早点回去休息吧！”
　　摆了摆手，张悬直接拒绝。
　　和对方一起的目的，就是找到最近的城市，既然来了这里，没必要继续待在一起。
　　毕竟，刚刚算计了一寸灰，即便城主不好意思，找回储物戒指和被抢的神币，也难免会找过来，各种询问。
　　而他们的身份，是最不想曝光的。
　　神界对于飞升者，到底何种态度，现在都没摸清，还是等搞明白了再做其他打算吧。
　　“那……也好！”见对方拒绝，墨云老师还以为，对方的老师有其他安排，当即不再多说，带着诸多学生，与众人告辞。
　　“走吧！”
　　张悬不再多说，向前走去。
　　“少爷，我们去哪？”孙强来到跟前。
　　“先找个地方住下，然后……打听消息，如何获取神灵之气，让你们突破，才是最重要的！”张悬安排道。
　　为今之计，不是其他，而是想办法找到神灵之气，让众人突破。
　　众人突破成功，在这个世界，才算有自保能力，不然，只会一直成为累赘。
　　“好！”孙强点头。
　　寻找住处，是他最擅长的，时间不长，众人就住了下来，是个十分宽敞的院落，全都能够轻松住下。
　　价钱也不贵，一个月，才两枚神币。
　　通过租赁房屋，张悬这才意识到，神币的购买价值非常大，一枚可以兑换，一千枚虚神币。
　　正常人交易，虚神币就能完成。
　　“虽没有神灵之气，无法突破，这里的灵气，却对修为有极大效果，大家都疲乏了好多天，修炼一会就赶快休息吧！”
　　住进院子，已经两个时辰后，天都快要亮了。
　　安排众人一声，张悬直接进入房间，盘膝坐了下来。
　　精神一动，看向储物戒指内部，片刻后，一堆丹药和药材出现在掌心。
　　应该都是那位一寸灰，抢劫得到的，现在却都便宜了他。
　　将每一株药材，放在手中，抚摸一遍，很快知道了各自的名字。
　　的确都很珍贵，但却并没有想要的【麻阳兽血】。
　　既然得到了青兽古草，自然是寻找这东西，想办法提升灵魂再说。
　　即便到不了图书馆中说的天神境界，能达到上品神灵，也是极好。
　　知道神界的事情越多，心中的危机感就越重。
　　无论是他，还是诸多学生、父母，都不能有事。
　　没有这样药材，眼睛落在丹药上，有疗伤的，也有补充体内灵力的。
　　将补充灵力的药物取了出来，一共三瓶。
　　神元丹。
　　服用后，可以补充神元。
　　所谓的神元，也就是他体内的神力，名师大陆的真气，上苍的仙气。
　　储物戒指中，除了这些东西，还有一些书籍，很快看完。对整个神界，算是有了一定认知。
　　大部分和墨云老师说的一样。
　　书中记载的更加详细罢了。
　　就好像这个神元丹，因为灵气溃散，不少药材死亡，效果尽管不大，却十分珍贵，每一枚，最少要一枚神币，才能购买，而且还是有价无市。
　　这东西和上苍的仙元丹、元力丹一样，增加修炼者修为用的，同样分为四个品级，下品、中品、上品、绝品！
　　普通神灵境强者，下品级别的神元丹就足够修炼，只有到达天神境，才需要中品药物。
　　“试试……”
　　精神一动，取出一枚丹药，服用了下去，体内力量运转，将其中蕴含的浓郁灵气，逐步炼化。
　　当初和孔师分身决战，领悟的“怡怡兄弟情，亹亹仆驭力！”法诀，在体内不停旋转。
　　主仆情、兄弟情，两种情感交织在一起，宛如一道大网，在体内流淌，形成了一道特殊的修炼轨迹，又好像构建了一个新的修炼体系，与其他所有功法，都不相同。
　　本来刚突破神灵的修为，在这些灵气的缓慢滋养下，逐渐稳固下来，变得越来越扎实凝固，整个人的气息也越来越强。


第二一一三章 抽奖
　　修炼了不知多久，冥冥中，张悬眼前仿佛出现了一个巨大的海面，无边无际，其中神力激荡，无数道金黄色的神灵之气，游荡其中，无穷无尽。
　　精神高度集中，伸手想要抓住其中一道，提取出来，却发现，整个人猛地一震，眼前的一切，一瞬间潮水般消退，睁开眼睛，依旧在房间里，夜明珠光亮照耀，之前看到的，宛如一场梦境。
　　“难道是……幻象？”
　　皱了皱眉。
　　自从修炼开始，就没出现过心魔，偶尔出现一次、两次，也被他收为学生了，至于幻象，更是从未出现过，怎么……突然出现这种问题了？
　　难不成，自己领悟的功法，有不少错误？
　　手腕一翻，取出一本空白书籍，将“天若有情”法诀，写了上去。
　　还没写完，书籍轻轻一震，变成飞灰。
　　脸色一沉。
　　他没有使用任何功法，也没有动用任何力量，只是书写，自己领悟的法诀，书籍就承受不住……
　　停顿了一下，从储物戒指中，取出一块坚硬的合金。
　　应该是炼制中品神器的材料，至少，以他的实力，连弯曲都很难做到。
　　再次将“天若有情”写了上去。
　　呼！
　　依旧没写完，同样化作飞灰，好像承受不住，功法中带来的力量。
　　“天若有情，超越了天道功法……神界天道，不允许它存在！”
　　叹息一声。
　　这套功法的能力，他知道的很清楚，比之前修炼的天道有缺功法，只强不弱，表明已然超越了天道……
　　如此逆天，天道又怎么可能让其存在？
　　“难怪……在上苍，我无法引来神劫……”
　　苦笑一声。
　　天劫，是天道对修炼者冒犯的惩罚。
　　之前引动雷劫，神劫不劈他，反倒一直劈刚刚突破的小黄鸡……当时就有些纳闷，现在看来，应该是，自己修炼的功法，超越了天道，对方已经没资格管理，无法降临惩罚了。
　　“无法书写下来，图书馆就无法确定有无缺陷……看来只能依靠自己！”
　　一直以来，一直借助图书馆，找寻功法中的缺陷，从而修炼最完整，最正确的，此刻，这种情况要结束了。
　　只能一步步，依靠自己，慢慢积累，逐渐提升。
　　将创出的功法，在脑海中，再次推敲了一遍，并未发现有何不妥，这才继续将玉瓶中的丹药取出，一枚枚的吞服。
　　不知修炼了多久。
　　身体一阵“噼啪”作响，张悬站起身来，整个人的身体，都像是增高了一大截，体内的力量，澎湃欲出，比之前强大了一倍不止。
　　“到达下品神灵巅峰了……”
　　微微一笑。
　　一番修炼，已经从下品神灵初期，达到了巅峰，随时都能突破。
　　要不是丹药不够，极有可能已然成功。
　　“不过，就算有丹药，也不敢直接冲击中品神灵……”
　　看过一寸灰留下的书籍，对神灵修炼体系，也算有了一定的了解。
　　以他现在的状态，只要丹药充足，冲击中品神灵，是没问题，可……修炼这段时间，只有体内的神元增进了，肉身和灵魂，都没彻底蜕变。
　　贸然冲击，身体和灵魂，都会因为承受不住庞大的神元，从而陷入危险。
　　届时，实力非但没进步，还等于在体内安装了定时炸弹，危险无比。
　　抬眼向外看去，天已经彻底大亮，接近中午了。
　　走出房间，孙强迎了上来。
　　“少爷，神灵之气的事情，我已经打听清楚了！和之前那位墨云老师说的一样，受到了限制，不允许随便得到，想要获得，只能去神山。但……神山并非什么时候都能过去，而是半年开启一次，也不是人人都有机会，需要提前获取进入资格。”
　　张悬皱眉：“资格？”
　　孙强道：“是的，神山半年开启一次，一次进入一千人……也就是说，必须进入这一千人的名单，才有机会！”
　　张悬问道：“下次神山开启……是什么时候？”
　　“明天……”孙强苦笑。
　　张悬一愣，没想到时间，挨得这么近，道：“怎样才能进入这个名单！”
　　“年龄不超过三十岁，修为未达到神灵级别，都可以报名，不过……这次的选拔赛已经结束了，除非……去挑战名单上的人。只要胜过，就能将之取代。”
　　停顿了一下，孙强道：“只是……进入名单的人，都隐藏的很好，肯定不愿意比试，再加上，几乎都是大势力才有资格，想要取代……哪有这么容易！”
　　明天就要进入神山，有机会晋级成为神灵，又有谁，会将这种机会拿出来与人比试。
　　神灵和不是神灵，差距太大了，一旦错失，就等于失去了登天的机会，彻底与修炼界，失去机缘。
　　“没有其他办法？”张悬眉头皱紧。
　　虽然知道神界，实力为王的道理，以他和诸多学生的能力，抢夺一些名额，应该不难，可没做错任何事，直接抢走对方改变命运的机会，为其所不取。
　　孙强道：“有！夜冥城这么大的城市，半年才给一千个名额，幽魂天肯定也觉得，会引起抢夺，容易造成动荡，所以……在城主掌管的幽冥殿，再拿出了两百个名额，让这些人，进行购买，成功的，同样有机会进入神山。”
　　城市有规矩，人人都要遵守，但……逼到没办法了，还是有人愿意铤而走险的。
　　为了避免这种麻烦，特意准备了这种方式。
　　“购买？难道要价高者得？”张悬一愣。
　　真要这样，只要谁有钱，谁就能将名额，全部买下来？
　　这算是公然敛财了吧！
　　“当然不是，价格并不高，但是……能不能成功，靠的是运气！”孙强点头。
　　“运气？”张悬越听越糊涂了。
　　怎么又和运气扯上关系了？
　　孙强道：“这个名额，并非直接拿出来售卖，而是和摇骰子一样，每一次，排出一百个点，可以随意购买其中一个，中了，名额拿走，不中……只能等待下次。每一个点，只能押一个人，多了不能押，而且，每个人每天只能购买一次，只要数量满一百，就公布结果！”
　　“这……”张悬一呆，这怎么听起来和抽奖差不多？带着疑问，看了过来：“购买一次，大概多少钱？”
　　“贵倒是不贵，但也不便宜！一枚神币一次！”孙强道。
　　张悬点头。
　　按照一枚神币的购买价值计算，整个夜冥城能够拿出来的，也不会太多，这样可以杜绝，过来撞大运的人。
　　有钱人想要购买的话，百分之一的概率，相当于花费一百枚神币，才能得到一个名额……估计也买不起！
　　既给了别人机会，又没那么容易获得……的确是个好办法。
　　“幽魂殿在什么地方？过去看看！”张悬说了一声，刚走了几步，交代一声：“将赵雅他们都带上！”
　　既然是为他们争取进入神山的名额，自然要他们亲自参加为好。
　　再说，一个人一天只能购买一次，不行众人都试一次，看看谁的运气好，不管怎么说，先得到名额再说。
　　“好！不过幽魂殿距离这里不近，不行的话，需要最少三、四个时辰！”孙强道。
　　“没事，不行就骑马！”张悬笑了笑。
　　抢劫了山贼，现在很富足，伪神境的马匹就有十几头，步行三四个时辰，骑马估计半个时辰都用不了。
　　孙强不再多说，转身走了出去，时间不长，赵雅、郑阳等人全部来到跟前。
　　看他们的表情，应该知道要去做什么，一个个脸上带着兴奋和激动。
　　“走吧！”
　　骑上马背，众人一起出发。
　　和推算的差不多，不到半个时辰，就来到跟前。
　　找地方将马匹停下，众人走了进去。
　　这个所谓的幽魂殿，和前世的通神殿比，差了一大截，看起来并不宏伟，但是却很宽敞，和大商场有些类似。
　　进入其中，果然看到不少人，堆积在里面。
　　“我中了一个名额，有购买的吗？50枚神币！一次性付清，盖不赊贷！”
　　“我要了……”
　　“给我，我出51！”
　　“我出52！”
　　立刻一大堆人，哄抢了过去。
　　“这……”张悬疑惑。
　　“一枚神币就能购买一次抽取的机会，也有不少人，过来撞大运，一旦成功了，就以高价出售……只要不超过一百，肯定有人买的，都有人愿意出手。毕竟，就算你有一百枚神币，也需要一百天不间断的抽取，或者找一百个人，每人购买其中一个数字……无论哪一点，都不那么容易做到……”
　　百分之一的概率，不代表抽一百次，一定能够成功。
　　有可能第一次就成功，也有可能，第一百多次都未完成。
　　孙强苦笑，继续道：“久而久之，也就成了一种生意了，不少人研究规律，以此为生……”
　　“研究规律？”张悬摇头。
　　和前世的彩票一样，哪有规律。
　　还不如踏踏实实上班，争到五百万的几率，也比中奖几率大！
　　当然，不少人不明白这点，以此为生，以此为命的，不在少数。
　　仔细想想和眼前的一幕，何其相似。


第二一一四章 赌神转世？
　　抽取名额的物品，如同一个巨大的圆盘，上面标注着一到一百所有数字，最上方是个指针，一旦开启，会随机旋转，都由特殊的阵法控制，谁都无法作弊。
　　圆盘开始旋转的时候，可以看到，转动起来会被阵法遮掩，停了之后，现场下注，购买对应的数字。
　　操作很简单，和赌场买大小一样，不需要什么规则。
　　来到跟前，张悬只看了一眼，就已经学会。
　　“诸位，明天，半年一次的神山之行就要开始了，还剩下三十个名额，今天将会全部抛出，还没购买的尽快了！不管你家中有无还未突破的伪神，这是最好的机会，不容错过……”
　　负责出售名额的一个青年，环顾一周，大声喊道：“开始！”
　　话音结束，圆盘猛地旋转起来，旋即，被阵法遮掩，再无法看穿。
　　“这么快速度，按照我的经验，数字应该在十以下！”
　　“这可不一定，我上次也遇到这种情况，要是我，选八十到九十之间！”
　　“你们都错了，上一次出的是八十，前次出的是九，这次我认为，会在二十左右……二十到三十这个范围已经十几次没出过了。”
　　……
　　圆盘一被遮掩，下方顿时议论纷纷，各种明白人，将自己的推测，说了出来。
　　阵法停止晃动，似乎圆盘停了下来。
　　刷刷刷。
　　已经有人拿着本子，根据刚才圆盘一开始的角速度，配合空气阻力，机械摩擦力之类的，用公式计算了。
　　“开始下注，买定离手！”负责的青年道。
　　众人并未着急，而是看其他人购买情况。
　　“明理之眼！”眉毛一扬，张悬眼中纹理波动，向阵法内看去。
　　如果能看透阵法，或许可以偷窥其中的内容，不需要花冤枉钱。
　　摇了摇头。
　　明理之眼虽然强大，但这个阵法，应该同样为神王强者所布置，无法看穿。
　　“图书馆呢？缺陷！”
　　因为阵法的遮掩，众人无法看清圆盘上的内容，所以，等于阵法依旧在运转，不需要触碰，也能出现书籍。
　　轻轻翻开。
　　“夜冥城名额抽取阵法，缺陷一……”
　　书籍上记载了这个阵法的缺陷，其中有材质的问题，也有布置者的不足，甚至还有阵图自身的缺陷。
　　他要知道的是指针指向了哪种数字，这些对他来说，没有任何用处，摇了摇头，张悬正想将书合起来突然看到了最后一行。
　　“缺陷六十八：1、2、3、4、5……”
　　是一排数字，足有就九十九个，只有一个73，不在其中。
　　“难道……表示，指针指中了73号？其他因为没被指中，所以才都有缺点？”
　　心中一动。
　　真是这样，就等于参加赌博，提前知道了大小，还不逢赌必胜？
　　“孙强，去买73号！”想到这，没有迟疑，吩咐一句。
　　“73？”孙强皱了皱眉：“少爷，我刚看别人算了，要买三十到四十之间的数字，才有机会，73差别太大了吧……”
　　这一会的功夫，在场已经有不少学霸级别的强者，已然根据角速度的大小，计算出了指针可能停下的范围。
　　虽然不可能精确到哪一点，但能计算到这个范围内，已经很厉害了。
　　“让你买就买！”张悬哼道。
　　孙强无奈的摇了摇头，两步来到跟前：“我押73号！”
　　说完递过去一枚神币。
　　“押73？哈哈，还真有不怕死的！”看到第一个购买的，居然买出如此离奇的数字，四周一片笑声。
　　刚才已经有人计算了，虽然没有确切值，但在那个范围内，中奖的几率肯定最大。
　　“朋友，你押的73号？肯定是亏的，听我的，改成36号，保证你中！”一个略带白发的老者来到跟前，眼中满是自信。
　　张悬皱了皱眉。
　　“不知道我是谁吧！在下尧山，自从抽取名额开始就在这里了，几十年时间，每一场抽取，都没离开过，曾帮三十多个人，购买成功！怎么样？听我的，我可是专家！”
　　老者尧山一脸自信。
　　“专家？”张悬摇了摇头：“不知前辈为何要这么热心帮我？”
　　“很简单，中了之后，给我十枚神币当做报酬！不中……差距在三个号以内，给我一枚神币！差距十个号以内，给我一百虚神币！当然，如果差距在十以上，我同样会赔偿你一百虚神币！”
　　尧山道。
　　张悬淡然一笑：“如果差距在三十以上呢？”
　　“三十以上，我赔你一枚神币！”尧山满是自信。
　　根据他多年的研究，早就形成了一种只有自己明白的体系和规律，刚才转盘旋转的模样，和其他人计算的差不多，应该在三十到四十之间，绝不可能超过三十以上。
　　张悬点头：“我依旧押我的73号，你可以押你的36，或者找别人押，如果我这个数字中了，你输我两枚神币，如果你那个中了，我输你两枚如何？”
　　尧山迟疑。
　　其实他用的是空手套白狼的手段，只要有人相信，基本有赚无赔，万一蒙中，还能大赚一笔……这些年凭借这种手段，赚了不少，甚至在夜冥城都买下了属于自己的住宅。
　　两室一厅一卫一厨。
　　让他直接押数字，而且还两枚神币……
　　“如果我们都不中呢？”
　　“都不中，同样算我输，我赔你两枚神币！”张悬微笑。
　　“好！”尧山点头，转身走进人群，不一会，带了个青年过来，看样子对方听从了他的话语，购买了36号。
　　议论了接近十分钟，所有号码都被选定。
　　“既然都已经买完，现在撤开阵法，公布这个名额的归属！”
　　台上的青年，一声大笑，屈指一弹。
　　呼！
　　阵法再次运转，上面的迷雾逐渐消失，圆盘的模样，也开始清晰起来。
　　“你就等着输吧……”尧山淡淡一笑，满是得意的向张悬看过来。
　　他计算的几乎不会有什么错误，眼前这家伙竟然和要和他赌……不用想，这次就算自己不中，也有最少两枚神币到手了！
　　正一脸兴奋，想着这两枚神币到手，是去买最新款的马车好，还是在找个美女好好消遣一下，就听到上方的青年公布了答案。
　　“这次得到名额的是……73号！”
　　“七十……三？”尧山一呆，急忙抬头看去，果然看到圆盘的指针，停在了七十三的位置，和他说的三十六，差距极大。
　　“怎么可能？难道算错了？”
　　“一个人算错，不可能这么多人都算错吧？”
　　“早就告诉你们了，这东西是随机的，不可能算对……你们偏不信！”
　　……
　　出现结果，不光尧山懵了，之前的诸多学霸，也一个个呆了。
　　他们的计算没有任何错误，可结果……为何区别这么大？
　　“好了，这个名额，为……孙强所有！”不去管下面的议论，负责的青年，将一个代表名额的特殊预付递了过来。
　　孙强拿在手里，再次看向眼前的少爷，一双眼睛，瞪得快要掉在地上。
　　之前，那么多人计算，都算的是同一个结果，三十到四十之间，少爷随便说了个73，本以为差的太多了，做梦都没料到，分毫不差！
　　“少爷……”实在不敢相信，眼前的少爷，就好像能掐会算一般。
　　“运气好而已！”张悬也不解释，淡淡看向尧山：“愿赌服输，两枚神币！”
　　“好！”脸色一阵红一阵白，尧山咬了咬牙，从怀中取出两枚神币，递了过来。
　　在这里待了几十年，也算个有头有脸的人物，输了赖账，以后估计也混不下去了。
　　“敢不敢继续和我赌？”
　　见圆盘再次停下来，隐藏在雾气之中，尧山再次看了过来。
　　“好啊！”张悬微微一笑。
　　“我赌57号，范围在十个以内！”眉毛一扬，尧山道：“和刚才一样，还是两枚神币！”
　　“赌了！”张悬笑了笑，转头看向赵雅：“过去，买95号！”
　　“是，老师！”赵雅走上前去，买下了号码。
　　尧山停顿了一下，同样找了个人，将号码买下。
　　片刻后，号码出现。
　　95！
　　尧山抓头发。
　　他计算了两次，都差的很远，对方买了两次都中，到底怎么做到的？
　　不是随机的吗？
　　难道，这玩意也能算出来？
　　咬紧牙齿，将两枚神币给掉，尧山身体哆嗦，都有些怀疑人生了。
　　在这里待了几十年，绝对能够认出，眼前这位，是第一次来，正因如此，才过来找他，钓个凯子，做梦都没想到……被人家钓了！
　　直接损失了四枚神币！
　　关键，对方还顺利得到了两个名额。
　　“要不要继续？”
　　见圆盘再次转动起来，张悬满是笑意的再次看来。
　　这人就是好，一直送钱的话，不光名额免单，弄不好还能赚一些出来……
　　“不了……”哆缩了一下，尧山差点没哭出来。
　　如果和刚才两次一样的赌下去，估计他刚买的房子，很快就要没了……即便是现在，一个厕所已经消失了……
　　哆嗦完，仔细看向眼前的青年，满是不敢相信……难道这位，是赌神转世？


第二一一五章 我的马会抽奖
　　神界有没有赌神，他不知道，但眼前这位，连续两次都猜中，而且分毫不差，就算不是，也应该相差不大了。
　　所以，打死他也不敢继续赌了。
　　就算赌，也要等等看，对方后面推测正确与否再说。
　　看向再次旋转的圆盘，心中计算了一下，差不多在五十左右，脸上没有任何变化，看向不远处的青年。
　　就见他继续转头吩咐：“王颖，过去买27号！”
　　“是！”身后一个女孩走了出去，片刻后，结果出来，果然是27。
　　尧山冷汗涔涔。
　　幸亏没赌，不然……厨房也没了！
　　只是……对方到底怎么买的这么准？
　　一百选一，分毫不差……
　　运气……
　　第一次是运气，第二次勉强可以，连续三次……就和运气没半毛钱关系了吧！
　　其实不光他不敢相信，赵雅等人也佩服的眼睛放光。
　　果然……老师到了哪里，哪怕是高手无数的神界，也是这样秀啊！
　　……
　　傅远是夜冥城城主吴方青属下最有权势的三大长老之一，掌管幽魂殿的一切运转。
　　抽取名额，正归他管辖。
　　吃完中午饭，伸了个懒腰，打算找个地方听个小曲。
　　虽然在夜冥城不是最有权势的人，也不是实力最强的，但他很满足现在的状况，上品神灵巅峰，一人之下万人之上。
　　明白自己的天赋，天神肯定是到不了，既然如此，何必在花费余下不多的时间，去博取虚无缥缈的实力？
　　还不如得过且过，偷得浮生半日闲！
　　“罗生，帮我打听一下，翠红楼的小莲完了没？完了，我听完曲子后，就去找她！”傅远长老吩咐道。
　　翠红楼的小莲，是他的一个相好之一，平时常去。
　　叫做罗生的下人，点了点头，急匆匆向外走去，时间不长，一脸焦急的走了回来。
　　“怎么了？”浮生长老整理了一下衣服，问道。
　　“回禀长老，刚才前面过来禀报，今天有人……购买进入神山的名额，已经连续中了十一次了！”浮生忙道。
　　“连续中了十一次？”傅远长老一愣，向外走的身体陡然停住：“什么意思？是他，一个人一口气买了一百个数字，还是……怎么回事？”
　　之前也有不少土豪，一来就将所有数字全部承包，这样无论出什么数字，都会被得到。
　　“不是，他每次只买一个，但次次都中，好像阵法受到了他的控制一般……”罗生道。
　　脸上满是不敢相信的表情。
　　“只买一个？还次次都中？”傅远眼睛瞪圆：“你没骗我？”
　　“是真的……外面现在都已经炸锅了！”罗生道。
　　“这……阵法之类的可有检查，没出现问题？”
　　“都查过了，一切正常……”
　　“过去看看……”再没了听曲的心情，傅远急匆匆向幽魂殿走去，时间不长，就来到其中。
　　此时，负责抽取名额的圆盘跟前，已经堆了不知多少人。
　　“又中了！这都十三个了吧！”
　　“是啊，连续中了十三次，怎么做到的？”
　　“看来还剩下的名额，轮不到我们了……”
　　……
　　所有人一个个满是不敢相信的神情。
　　傅远长老来到跟前，仔细看了一眼，发现阵法的确没有任何问题，那个被所有人围在中心的青年，也没有任何动作，相反，双手一直背在身后。
　　这样就能确定名额是哪个数字，连续十三次，一次不错？
　　“我来！”见第十四次马上就要开启，再也按耐不住，傅远长老一纵身来到高台，手指一点，圆盘旋转起来。
　　阵法光芒闪烁，他仔细检查每一处，没有任何问题。
　　“去买13号！”
　　片刻后，雾气散去，13号出现在众人面前。
　　依旧分毫不差！
　　“这位朋友，你到底是谁？这是什么意思？”
　　再也按耐不住，跳下高台，傅远长老带着怒意。
　　“无名小卒一位，路过此地，购买名额而已！”张悬淡淡一笑。
　　“单纯购买名额？能连中十四次？”傅远长老大手一摆：“来人，将这位贵客，带到房间！我觉得有必要，好好询问一番。”
　　“好好询问？怎么，堂堂幽魂殿，就因为我每次都能猜到数字多少，输不起了？”张悬眼皮一抬。
　　这东西，和抽奖一样，总不能因为每次中奖，就要抓人吧！
　　又没做违背规定的事，阵法在原地，也一动没去动。
　　“幽魂殿将二百个名额拿出来，就是给人抽取，以显示公平的！你一个人将所有名额都买走，其他修炼者怎么办？何来公平可言？”傅远长老道。
　　“公平？这些人，一直计算，难道也是为了公平？更有许多人，终日沉浸于次，以此为生，也叫公平？”
　　张悬摆了摆手：“好了，既然你不愿意我购买，我不买就是，告辞！”
　　十一位亲传，加上父母、孙强，一共十四人，现在得到了十四个名额，没必要继续下去。
　　毕竟，他目的是神灵之气，而不是在这里找麻烦。
　　刚来神界，还是低调为主。
　　“慢着！”傅远长老还没说话，人群中一个老者大喝一声，挡在前面，正是之前打赌输掉的尧山：“得到这么多名额，想转身就走，哪有那么便宜的事？大家说是不是？”
　　“不错！”
　　“我们也是为了抽取名额而来，现在让你抽走了，我们没了机会，不给个说法就走，做梦！”
　　“十四个名额，拿出七个，分给大家，这应该不算过分吧……”
　　一片议论纷纷，不少人露出了冷笑。
　　尽管不知道对方为何能够猜出正确答案，但有人带头，肯定不愿意让其这么容易离开。
　　眉头皱了皱，张悬看向不远处的傅远长老：“这是你们幽魂殿的规矩？购买名额，不允许别人成功？”
　　傅远长老愣了一下：“当然不是！不过，你连续中了十四次，我怀疑牵扯作弊……”
　　“作弊？那好！”张悬看过来：“你作给我看看！在场的所有人，都可以作给我看，如果能够作中……猜中号码，我这十四个名额，全部拿出来都无妨！”
　　“呃……”
　　众人说不出话来。
　　如果能够猜出来名额，早就发财了，不可能一直待在这里。
　　“做不到？”张悬摇了摇头：“那就不好意思了，告辞！”
　　说完，招呼一声，诸多弟子，紧跟在身后，向外走去。
　　“不能走……”
　　众人围堵起来。
　　“不让我走也可以，如果我没记错，还有十六个名额没发放吧，大不了，我待在这里，将所有名额，全都抽了！”
　　双手抱在胸前，张悬脸上带着笑意。
　　所有人都吓了一跳，一想到他的神奇，开始有些退缩。
　　不在这里，或许他们还能中几次，在这里待着，将所有名额都抽走，就算坚持也是白花钱啊！
　　“大家别听他胡说，他身边一共就十四位伪神，抽取十四次已经是极限了！”尧山道。
　　刚才就注意了，对方一共跟了十四个人，一人一天只能抽取一次……就算想抽，还有能力吗？
　　“对啊！”
　　“就算在这里，也抽不了了……”
　　众人恍然大悟，再次阻拦。
　　只要别让他走，早晚会将这么多名额吐出来一部分。
　　反正这么多人在场，其中不乏高手，对方再强，也不敢反抗，更何况在城内，要按照规矩办事，动武……显然不可能。
　　“抽不了？这位长老，如果我没看错规矩的话，这样的抽奖，没限制只有人类吧！”
　　懒得理会拦住自己的众人，张悬再次一笑。
　　抽了这半天，规则早已摸透。
　　“当然！”傅远长老点头。
　　神界，不少神兽，都已经可以化形，变成人类模样了，只限制人类的话，对神兽来说，极端不公平。
　　所以，抽奖的规则，并没有限制人类还是其他。
　　“那好……”张悬转头吩咐了孙强一声。
　　后者一脸怪异的看了过来，嘴角抽搐了一下，走了出去，片刻后，牵了十四匹马走了进来。
　　“既然不让我走，我的这些马，才伪神境，也需要名额，让它们进行抽取，不过分吧！”
　　张悬摆了摆手，一匹马像是听懂了话语一般，抬脚上前，在地上写出了64的字样，并且递上了一枚神币。
　　台上掌控圆盘的青年，接也不是，不接也不是，过了片刻，才将神币拿在手里，将64号，递了过去。
　　嗡！
　　阵法消失，圆盘露出了指针的方位……64号！
　　“马也能抽？”
　　“幽冥殿没说动物不能抽取，一匹马抽取一个的，他这有十几头……全部抽完，岂不没有号码了？”
　　“那怎么办？”
　　……
　　所有人都疯了。
　　还以为对方有了名额，再无法抽取，只能被困在这里，任由大家剥削，做梦都没想到，人家连马都弄过来了……
　　关键这马……也能拿钱，能猜对号码，一点都不错……
　　还让人活不活？
　　我们连马……都不如？
　　“放他走！”面皮抖动，傅远长老咬牙。
　　不放，过一会所有名额，真能给对方扫荡干净。
　　自从抽取名额开始，还是第一次感到这么郁闷，有力施展不出来。
　　城内，是遵守规矩，可……有时候规矩太多了，也让人无可奈何。


第二一一六章 地下黑市
　　“多谢这位长老了……”见同意他离开，张悬微微一笑，带着众人前行了几步，刚要离开大殿，突然停了下来，转头看过来：“哦，对了，夜冥城既然主张公平，这地方又不允许作弊，那……有人兜售自己计算出的号码，以此牟利，从中抽成，算不算违背规则？”
　　“属于违背规则！”傅远长老点头。
　　黄牛都犯法，更何况这种欺骗人的行为了。
　　“这位尧山前辈，就在兜售自己推算出来的号码，不信，你可以找人问问！”微微一笑，张悬指向一侧的尧山，再次抱拳：“告辞！”
　　说完，不管对方如何，转身就走。
　　这家伙输了钱，就此作罢，自己也懒得理会，刚才故意找麻烦，不让离开……他张悬，岂是随意让人欺负？
　　至于，如何查出他兜售号码，非常简单，刚才和自己打赌的时候，好几个新人被忽悠，供出他来，不难。
　　“傅远长老，我……”做梦都没想到，这位如此记仇，尧山吓了一跳，急忙想要解释。
　　话音没落，傅远长老一声大喝：“拿下！”
　　哗啦！
　　一群人围上，抓了起来。
　　不用想，这家伙肯定惨了，之前只是损失一间厕所，一间厨房，现在估计客厅和餐厅也没了。
　　不再理会里面出现的变故，张悬等人跨上马匹，离开幽魂殿，快速向住处飞掠而去，绕过几个街道，确定没人跟踪和注意，这才停了下来，交代众人：“你们先回去进行修炼，准备迎接明天的神山之行，争取人人都能在其中突破到神灵境界！”
　　众人点头。
　　不再理会，张悬纵马改变了方向，时间不长，消失在街道尽头。
　　也不多说，众人快速向回狂奔而去。
　　成为神灵后，才能不成为累赘，必须加快速度修炼了。
　　离开众人后，张悬一路向前，很快，来到一处不太高的建筑前。
　　这个建筑看起来和其他地方没太大区别，没有任何特殊的地方，像是个民居，十分不起眼，而且门户紧闭，外面也没什么人出没。
　　来到跟前，手指并拢，在木门上连续敲击了六下，四长两短。
　　吱呀！
　　房门打开，一个瞎子走了出来：“请！”
　　也不多说，张悬抬脚走了进去。
　　房间略显幽暗，跟在瞎子身后，来到里面最里面的房间。
　　停了下来，瞎子伸出手掌。
　　张悬手腕一翻，递过一枚令牌。
　　对方拿在手里，摸索了两下，这才点了点头，手掌按在墙壁上。
　　嗡！
　　一声轻鸣，宛如有阵法激活，墙壁眨眼功夫，变成了透明之色，瞎子向前一步，走了进去，张悬紧跟其后。
　　是个向下蔓延的楼梯，满是漆黑，看不清下面到底有什么，只能看到石头上刻满了特殊的符文，让人难以察觉这地方的存在。
　　眼睛半闭半睁，张悬也不说话，很快走到楼梯的尽头，是个不大的小船，漂浮在一条地下河上方。
　　坐上船，游走在漆黑的地下通道，伸手不见五指，一路前行，即便明理之眼，似乎也失去了效果，分辨不出东南西北。
　　大概半个时辰，小船在一块看起来坚硬无比的岩石上轻轻一碰，陷入其中，晃动了两下，停了下来。
　　跟在瞎子身后，又沿着同样一道楼梯向上走了一会，再次从墙面出现，已经来到一个宽阔的商场里面，里面人声鼎沸，不知多少。
　　“在这等着，我交易完，就会出来！”张悬交代一句，抬脚向人群走去。
　　这里……正是夜冥城的地下黑市！
　　有规则存在，自然就有没有规则的地方。
　　这个黑市正是如此。
　　之前那个叫一寸灰的山贼，经常将抢来的宝物，在此出售，储物戒指中的书籍，详细记述了如何进入其中的方法，所以，看了一遍，就彻底明白。
　　在这里，可以购买到想买的一切物品，也能出售，你想出手的宝贝，只不过价格，没那么平易近人罢了。
　　黑市的管理者，是个看起来略带妖艳的女子，三十岁左右，一身浓郁的香水味，有些刺鼻，脖子上绣着一朵殷红的玫瑰，尖刺带着锋利。
　　“这位小哥面生得很……”脸蛋凑了过来，妖艳女子媚眼如丝。
　　“面生就不做生意了？”张悬眼皮一抬。
　　“当然不是！”妖艳女子，扭动了一下水蛇一般的腰肢，从柜台里面走了出来，轻轻一笑：“不知……这位小哥，要做什么样的生意？我们这里，可是什么都能买得到……包括我！”
　　说完，故意在张悬脸上吹了口气。
　　不理会她的勾引，手指敲着桌面，张悬淡然一笑：“我要【麻阳兽血】，不知这里可能找到？”
　　已经得到了青兽古草，现在需要寻找麻阳兽血，才能想办法，让灵魂力量提升。
　　“麻阳兽血？麻阳兽，可是下品天神境的神兽，它的血液，没那么好弄……”妖艳女子皱了皱眉，疑惑的看过来。
　　下品天神级别的神兽，大部分都已经化形，拥有和人类一样的身躯了，想要抓住极难，更别说得到血液了。
　　“那好，我去找别人！”站起身来，张悬转身就走。
　　“呵呵，不要着急！”急忙来到跟前，妖艳女子挡住了去路：“我只说没那么好弄，并未说，找不到……”
　　“我要一升！”张悬看过来。
　　“这么多？”妖艳女子愣了一下，忍不住皱眉：“天神境神兽的血液，价值多少，既然你购买，想必已经打听清楚了！我也就不和你多废话，一升血液，三千神币！”
　　“三千？”张悬皱眉：“这个价格有些不对啊！”
　　从一寸灰手中，得到的神币，加起来总共也就六百左右，距离三千，还差了不知多少。
　　麻阳兽血，这么贵？
　　虽然不知道天神境神兽的血液，到底多值钱，但对方肯定报的高了，而且远超过市价。
　　黑市购买物品，不会留下痕迹，能免除不少麻烦，正因如此，他才没去城内正规的商行询问。
　　“天神境神兽的血液，不是那么容易得到的，三千神币，已经不高了……再说，你也明白，像我这样的女人，生活在这么幽暗的地方，见不得人……再不多赚点，以后如何嫁的出去？”
　　围着张悬转了一圈，妖艳女子“咯咯！”一笑：“要不，这位小哥，把我娶了，给你便宜些？”
　　“六百神币，外加一句忠告！”
　　不理会对方，张悬头颅扬起。
　　“六百神币？你过来砸场子？”妖艳女子脸色一沉，“哗啦！”话音结束，立刻从四周窜出几位黑衣中年人，每一个都气息沸腾，达到了中品神灵的地步。
　　“你想多了，我不会砸场子，也不屑于砸你的场子！”张悬淡淡道：“因为地下阴寒湿冷，而且灵气不足，你是不是一直在服用【去湿丹】，排解体内的湿气，以保持自己青春靓丽？”
　　“是又如何？”妖艳女子嗤笑。
　　生活在地下，终日见不到太阳，服用去湿丹的人多了去了，不多她一个，也不少她一个。
　　“是就好，别人可以服用，你却服用不得，没猜错，你脖子连同胸口，长满了红色的疱疹，一直无法驱除吧！”
　　张悬道。
　　“你听谁说的？”脸色一变，妖艳女子眉毛扬起。
　　对方说的不错，她身上的确长满了疱疹，而且拥有异味，这才每天在身上喷上浓浓的香水，更将裸露在外的皮肤，绣上殷红的玫瑰，遮挡疱疹的颜色。
　　“不用听谁说，一眼就能看出来！”
　　双手背在身后，张悬带着淡然：“身为女子，修炼的是阴属性的法诀【潮水寒流功】，这套功法，需要吸收潮水和寒流中的阴属性力量，本身体内湿气就较重，服用去湿丹，将之驱除，明面上是驱除了地下生活的隐患，实际上将自己功力的精华部分也去掉了。功法失效大半，再加上这里如此环境，出现疱疹只是最简单的反应，时间久了，肌肉都会溃烂，甚至修炼会越来越迟缓，最终……停滞下来，走火入魔而死！”
　　“你唬我？姐姐，我可不是唬大的！”愣了一下，妖艳女子眼睛眯起。
　　尽管对方说的很多地方都是对的，包括她的功法，以及身体内的变化，可……她并不相信，只服用去湿丹，就能让其出现这种情况，最关键的是，自己毫无所觉。
　　“你当然不是唬大的！”张悬继续道：“单纯去湿丹，的确无法对你的功法，产生太大的影响，但如果配合上，这个地下市场特殊的遮掩阵法呢？没猜错的话，你居住的地方，应该在西南方位吧！”
　　妖艳女子皱眉。
　　不理会她的表情，张悬继续道：“日出东北，沉落西南。日出，阳气初生，日落，阴门开启。西南方，正是阴阳交替之处。其他所在，万物生长，生机勃勃，不受任何影响，可阴门处，就不同了！”
　　“换做其他功法倒也罢了，你修炼的正是阴属性功法，正常情况下，修炼应该一日千里，可惜，去湿丹能够驱除湿气，其中蕴含阳性，长期服用，阴阳混乱，生出疱疹，已经是最简单的病症了。”


第二一一七章 美容丹
　　“这……”
　　妖艳女子再说不出话来。
　　如果说之前，认为对方是信口开河，听到这，迟疑起来。
　　她居住的地方，的确是在这个地宫西南方向，靠近地下河流，本来想着，适合修炼，更容易汲取水流中的潮气、阴气，为己所用，现在看来，并不是那么简单。
　　难不成真和对方说的一样，是因为吞服了去湿丹，并且住在西南方向所致？
　　“不信？”张悬再次看过来：“你们隐藏这座地下宫殿的阵法，是靠水流驱动，带有阴属性的吧！只有这种阵法，才能遮掩住天神强者神识的窥视和探查……西南方，正是阵法阴气的来源地，最为浓郁，常年生活其中，不出问题，都不可能了！”
　　“我是长了些，不该长的东西，但……你说的未必是对的，除非……”妖艳女子摆摆手，让四个中年人退了下去，这才再次看过来：“你有办法，让我身上的暗疮消失！我就可以按照你刚才说的价格，将麻阳兽血，出售给你！”
　　“这有何难！”张悬看过来：“给我十瓶神元丹！”
　　“神元丹？十瓶？”妖艳女子满是疑惑。
　　神界灵气衰退，神元丹就显得十分珍贵，十瓶，堂堂地下黑市，自然能够轻松拿出来，但对她来说，也绝不是一个小数目。
　　“不错，想要彻底解决你身上的问题，就要舍弃一些东西，神元丹别看只是帮人提升修为的药物，但只要配合好了，同样会有出人意料的效果！当然……不舍得就算了，就当我之前的话没说，三千神币，尽管难以得到，凭借我的手段，想要得到，应该不会太难。”
　　手掌一摆，张悬不再多说。
　　“好，如果解决不了我身上的问题，知道你在骗我，今天你不用离开了！”
　　哼了一声，妖艳女子玉手一摆：“夜冥城遵守规矩不假，但这里没有任何规矩，杀了你，也没人察觉，更没人找得到！”
　　双手抱在胸前，张悬懒得理会对方的威胁。
　　时间不长，十瓶下品神元丹被送到跟前。
　　“我需要一件静室，将这些药物，炼制成能解决你身体隐患的物品。”张悬道。
　　妖艳女子冷冷看了一眼，不再多说，时间不长，张悬就被带在一个房间跟前，推门走进去，随手布置了几个隔绝窥视的阵法。
　　这才将十瓶神元丹再次取了出来。
　　随意倒出一枚，手指一点，一道天道真气注入其中。
　　对方的问题，别人解决起来，很难做到，对他来说，不算什么，一道天道真气就能搞定。
　　至于这些神元丹，自然是为自己要的。
　　想要快速突破，这种蕴含精纯灵气的物品，必不可少，不趁现在讹诈点，岂不亏了？
　　反正开地下黑市，肯定也做了不知多少伤天害理的事情，从她手中弄些东西，丝毫都没有愧疚之心。
　　将剩余的丹药放回戒指，在静室里等了一刻钟左右，这才运转伪装符箓，一脸惨白的走出房间。
　　“将这枚丹药服下去！”
　　见妖艳女子守在门口，并未离开，张悬将药物递了过来。
　　“十瓶神元丹……就炼制了一枚？”妖艳女子眼中露出狐疑之色。
　　一瓶神元丹，盛放十枚，十瓶就是一百枚……
　　只弄出来一枚这个……而且模样没有丝毫变化，唬我玩的吧？
　　“试试有没有效果就知道了……”张悬微微一笑。
　　检查了一下，发现丹药没毒，妖艳女子这才吞了下去，片刻后，眼睛一亮，急忙向脖子上的玫瑰看了过去，同时撕扯衣服，继续向下看去。
　　眼睛一亮，身体不停的颤抖。
　　对方说的不错，这药果然有奇效，刚服用了不到两分钟，困扰她两年多的疱疹，竟然完全消退，之前体内的不适，也全部恢复了！
　　这药……未免太神奇了吧！
　　“你……”妖艳女子再次看来，不再是之前的质疑，而是浓浓的震惊。
　　自从疱疹出现后，用了不知多少药物，也请了很多医师之类的探查，最终都没有任何办法，这才迫不得已，洒香水、绣纹身遮掩……
　　做梦都想不到，对方只看了一眼就确认了症结，更一枚丹药就彻底治好……
　　太可怕了吧！
　　“老大，你的皮肤……好像比之前更好了！”
　　一个黑衣中年人走了过来，道。
　　妖艳女子一愣，取出一个镜子，急忙看了过去，一看之下，眼睛瞪圆。
　　之前受到疱疹的侵蚀，皮肤已经有些粗糙，没办法，只能擦上厚厚的粉底，做梦都没想到，刚才这枚丹药服用下去，不光疱疹驱除，皮肤也光滑了不少，仿佛一瞬间年轻了七、八岁！
　　这药……这么神奇？
　　“你这药……还有吗？”再也忍不住，妖艳女子看过来。
　　虽然她身上的疱疹已经消退了，但不确定，是不是还会出现，万一再出现了，没了药，该怎么办？
　　再说，女人，视美丽，比生命都重要。
　　不说治疗疱疹，单说让人皮肤光滑，这一条，就能让无数人，为之疯狂。
　　“我消耗了半条命，这才炼制成功一枚，如果还想要……需要再来十瓶神元丹！”张悬道。
　　对方的疱疹，是阴阳不协调导致的，他的天道真气，可以疏通帮助治疗，他很清楚……可皮肤变好了，而且容貌年轻了，怎么回事？
　　难不成，天道真气，变成“天若有情”真气后，不光战斗力增强了，功效也变得更加强大了？
　　“普通女孩，受到情感滋润，也会变得容光焕发，容颜更加美丽，会不会……我的天若有情，等于天道真气加入了感情，对女子的容貌，拥有极大效果？”
　　一个想法冒了出来。
　　感情可以让男人更加有力量，做事更加有动力，也可以让女人，更加美丽，也就是所谓的感情滋润……
　　领悟“天若有情”功法后，天道真气变得更加精纯，本以为还和之前的真气一样，没想到还有了其他效果。
　　“你稍等……”妖艳女子转身走了出去，时间不长，再次带来十瓶神元丹。
　　“我现在就去炼制……”张悬转身走回房间。
　　同样过了一刻钟才走出来，脸色更白了，看样子随时都会摔倒，死在当场。
　　接过丹药，妖艳女子研究了一遍，始终没发现和普通神元丹有何区别，这才转身吩咐一声。
　　时间不长，一个中年女子来到跟前。
　　同样中品神灵的实力，看起来四十来岁的样子，实际上，不少地方，已经有了老年斑，皮肤也呈现了暗灰色。
　　恐怕真实年龄，不低于七、八十岁了。
　　看过一寸灰留下的书籍，张悬对神灵的寿命也有了一定的理解。
　　灵气未衰退前，正常神灵，寿命可达一百五十岁以上，而现在，八十就是大限。
　　至于伪神，能活到六十，就算高寿了。
　　想要寿命有大突破，需要冲击天神成功。
　　天神强者，寿命会达到一千年左右。
　　至于神王，有一万岁的寿命。
　　封号神王，最少能活十万岁以上……
　　到达帝君境界……
　　九大帝君，自从神界有历史以来，就一直存在，在所有人眼中，都是不死不灭的。
　　“将这枚丹药服下去！”
　　停顿了一下，妖艳女子道。
　　中年女子也不多说，张口就将药物吞了下去。
　　片刻后，容貌果然有了变化，老年斑消失，之前暗灰色的面容，重新变得容光焕发，宛如一下年轻了几十岁，真正变成了三十多岁模样。
　　“这……”中年女子看着镜中的自己，满是不敢相信。
　　神界，尽管高手无数，但依旧没有可以美容的药物，即便有，也只是轻微改变容貌，不可能有如此巨大的变化。
　　刚才那枚丹药，简直和起死回生没啥区别了。
　　“果然有效果……哈哈，看样子，以后不用开地下黑市，也有赚不完的钱了！”
　　再次看向张悬，妖艳女子满是兴奋的光芒：“不知这位小哥，如何称呼？”
　　之前只是交易，不知道名字也无妨，大家很快就会分开，相忘于江湖，现在不同了，完全是个大钱袋。
　　“张悬！”张悬点头。
　　“在下齐玲儿，你炼制的这种药物，对美容有奇效，不如……你我合伙出售，你负责炼制，我负责出售，得到的收益，五五分账如何！”妖艳女子齐玲儿道。
　　“五五分账？可以！”张悬点头。
　　对方负责渠道和销售，自己炼制丹药也很简单，完全可以接受。
　　大不了到时候让孙强接手就行了，反正他做生意比自己强得多。
　　“那就好，你想办法帮我炼制十枚，我这几天将这东西在夜冥城打响招牌！”目光一闪，齐玲儿点头。
　　凭借一个女人的身份，能够撑起这个黑市，必然有自己的渠道和方法。
　　“我需要足够的神元丹才能炼制……”眼皮一抬，张悬看了过来。
　　“好，不过……神元丹要算在成本里！”似乎知道他的目的，齐玲儿婉儿一笑：“神元丹一枚，对应一枚神币，十瓶的成本就是一百神币！”
　　“可以！”张悬点头答应。


第二一一八章 帝君血脉
　　下品神元丹，天神境以下修为都可以使用，张悬距离天神还有不小的距离，需求量肯定极大，再加上身后还有这么多人，自然多多益善。
　　“那就好，告诉老叶，他手里的神元丹，我全都要了！”
　　见他同意，齐玲儿转头吩咐一句，一个中年人点了点头，退了出去。
　　时间不长，带来一枚储物戒指。
　　“老大，这是他所有的神元丹，一共一千三百枚，如果需要的话，他会再想办法！”
　　“嗯！”看了一眼，齐玲儿屈指一弹，将戒指放在张悬手心：“这是一千三百枚，我要十三枚丹药，现在准备吧！不着急，看你身体虚弱，十天内给我就行！”
　　“不用了，你在这稍后，我过一会就给你……”张悬拖着看起来随时都会摔倒的身躯，走进房间，一刻钟后，再次走了出来，递来两个玉瓶。
　　此时的模样，显得更加狼狈，脸色惨白，嘴角挂着血渍，身体更是晃动的厉害，明明看起来随时都会倒地而亡，可偏偏坚持了下来。
　　“这是……二十枚？”
　　打开玉瓶看了一眼，齐玲儿一愣。
　　之前都是一百枚弄一枚，本以为这次，十三枚就不错，没想到多出七个。
　　“这次丹药多，运气好，所以数量也就多了一些！”张悬有气无力。
　　“好！这是一张整个神界都能通用的神币卡，药物卖出去得到的收益，会向里面转账，和之前的约定一样，利润五五分！”
　　齐玲儿递来一张卡片。
　　张悬接过，知道这东西的珍贵程度，不下于储物戒指，当即满意的点了点头：“我的麻阳兽血……”
　　“兽血，你可能还需要等上一天时间，我这里目前没有，需要从其他黑市调货，最快也要一天才能到！”齐玲儿微微一笑：“放心，既然你我合作，东西肯定少不了的，至于钱……也不用给我，从利润中扣除吧！”
　　张悬应了一声：“那我就告辞了……”
　　说完，不在停留，向外走去，很快找到瞎子，再次回到了船上，向回游荡而去。
　　他一走，齐玲儿旁边那位变年轻的老妪，道：“小姐，这家伙既然能弄出这么厉害的丹药，干嘛……不直接囚禁，将丹方弄过来？还要给他分利润？”
　　原料、出售、客源……都是她的，对方只帮忙炼制，凭什么要得这么高的利润？
　　反正这里是夜冥城管不着的地方，将其抓住，不信不交丹方。
　　“刚才他炼丹，是不是消耗很大，伤势很重？”没有回答问话，齐玲儿反而问道。
　　“是，我悄悄探查了，感觉全身的生机，都受到了损坏！”
　　老妪点了点头道：“虽然炼制这种药物，对人体损伤比较大，可……只要价格丰厚，肯定有不少炼丹师，愿意奉献的……”
　　只要钱足够，哪怕明知道寿命大损，依旧有不少人趋之若鹜。
　　这……就是生活。
　　生下来，活下去。
　　“他受伤是装出来的！”齐玲儿摇头。
　　“装出来的？”老妪一愣。
　　“不错，他身体上伤势看起来很明显，而且气息衰弱，但灵魂却异常圆润，没有丝毫问题！说明，根本就没受伤……”
　　齐玲儿摇了摇头：“当然，他只是个下品神灵，受不受伤，都无关紧要，但……他用的是一寸灰的通行证，而一寸灰，昨天夜里，被一个不知名的家伙，连窝端了。据说一对一战斗，没挡住对方分毫……而对手，就是这个青年。”
　　“小姐的意思是……这家伙，尽管是下品神灵，却有着中品巅峰神灵，都难以抗衡的实力？”
　　老妪一愣，急忙看过来：“难道……血脉极其强大？”
　　神灵之间的等级十分森严，基本不可能越级挑战，想要做到这点，只有两种可能，第一，超级天才，和天纵大帝一样，拥有着非凡的天赋，这种人能够打破基因枷锁，超越祖先，达到更高境界。不过，数量及少，而且很多都年纪轻轻就实力非凡了。
　　第二，血脉强大，例如龙族、凤族，以及一些特殊的神兽……
　　眼前这位，已然二十多岁，才下品神灵，天才不可能这么大岁数还没展现出来，除非……具有极强的血脉！
　　很多厉害神兽，化形前，修为都不会太高的。
　　“强不强大，试试就知道了……”
　　也不说话，齐玲儿站在原地稍等了一会，一个黑衣中年人就来到跟前，递来一个瓶子。
　　接过瓶子，这位妖艳的女子莞尔一笑，道：“这里面是他刚才炼丹，为了伪装，吐出的鲜血，虽然已经干了，但检验血脉强度，还是能够做到的！”
　　老妪疑惑的看过来。
　　齐玲儿道：“点燃血液，借助幽魂池的力量，祭拜幽魂殿供养的天神、神王、封号神王之类，只要英灵不灭，血脉力量，就在他们能力掌控之下。而要灭了，说明血脉比他们还要精纯……这种人，背后肯定有巨大的势力，敢动他，就是找死……当然，如果血脉很低，我给他的那张卡片上，蕴含了一道特殊的印记，凭借我们的能力，找到不难，到时候，要杀要剐，还不是一句话的事？”
　　“是！”老妪恍然，再次看向眼前这位，满是佩服。
　　不愧年纪轻轻就能掌控这么大的一个黑市，果然不同寻常。
　　二人做出决定，改变了衣着和装扮，很快离开地下黑市，一个时辰后，到了之前张悬所去的幽魂殿。
　　也不知是有特殊的门路还是关系，不一会来到一间密闭的房间，里面陈列了一行行牌位。
　　都是幽魂天，名声赫赫的强者。
　　只不过，都已经过世了，因为时不时有人过来祭拜，所以每个牌位都显得十分干净，没有半点灰尘。
　　房间的正中间，是个血红色的池子，里面不知是什么东西，翻滚着，产生让人心悸的力量。
　　“开始吧！”
　　点了点头，齐玲儿手掌一抖，掌心的玉瓶立刻飞了过去，略带干瘪的血液，落入面前血红色的池水之中。
　　滋滋滋滋！
　　血液顿时燃烧起来，血红色的池水，感受到这股力量，产生了巨大的压迫力。
　　嗡！
　　池水上，一个身穿盔甲的中年虚影合身冲了过来，手持长剑，猛地对血液刺出。
　　“是乌江天神的英灵！”
　　齐玲儿认了出来。
　　乌江天神，并不是夜冥城的人，但在幽魂天名气很大，第一次灵气潮汐的过程中，功勋赫赫，即便身死，依旧斩杀了好几个同级别的强者。
　　正因如此，才有资格凭借天神的身份，就进入了幽冥殿，受到祭拜，更有资格借助幽冥池，汇聚英灵。
　　就在长剑快要落在血液上的时候，血液中一个虚影突兀冒出，正是之前的那个青年。
　　此时的青年，双眼紧闭，似乎并不知道到了哪里，也不知道自己是谁。
　　不去看对方刺来的长剑，而是眼睛闭起，一动不动，口中不停散发出某种特殊的音波。
　　听到音波，乌江天神的英灵，愣了一下，僵直在原地，片刻后，身体一软，跪倒在地。
　　“这是……下拜？”
　　瞳孔一缩，齐玲儿娇躯不由自主的轻颤：“难道……他体内拥有神王强者的血脉？”
　　能让天神强者下拜，只有一种可能，那就是血脉等级，高过对方……
　　比天神血脉还要强大的，也只有……神王了！
　　夜冥城最强的城主，不过下品天神，这家伙体内竟然拥有堪比神王强者的血脉……岂不表明，以后有机会成为神王强者？
　　呼！
　　乌江天神刚跪下，血红色的池水再次晃动，眨眼功夫又一个虚影浮现出来，头上戴着王冠，手持长枪，一身气息，顶天立地。
　　“是涅火神王！这位神王的事迹，我专门看过，一枪战八方，同级别三大神王，都被斩杀，强大无匹，如果现在还活着，极有可能已经封号了……”
　　拳头捏紧，齐玲儿道。
　　话语中，这位神王的虚影，向青年走了过去，同样一枪刺来。
　　本以为，这位会将这个青年的虚影吞噬，壮大自身，没想到长枪还没来到跟前，同样和乌江天神一样，跪倒在地，犹如一个听话的学生。
　　齐玲儿身体颤抖。
　　神王都臣服了？不敢与之抗衡……
　　这家伙，到底什么血脉？
　　嗖！
　　血红色的液体再次晃动，又有身影冒了出来。
　　银盔银甲，手持双鞭，肌肉暴起，力量惊人。
　　“是封号神王，南宫平！”齐玲儿轻呼。
　　封号神王，每个寿命，都有十万载，正常情况下，根本不会陨落，但也有例外。
　　这位南宫平，四十年前，被天纵大帝，一指击溃身形，当场死亡。
　　虽被一指击杀，并不代表实力不强，只要是封号，正常情况下，都相差不大，此时他出现……这位青年的虚影，应该承受不住了吧！
　　双鞭飞扬，很快向青年虚影落下。
　　下一刻，和乌江天神、涅火神王一样，这位封号级别的神王虚影，膝盖一软跪倒在地。
　　“封号神王跪拜，难道是……”
　　齐玲儿和老妪难以遏制的不停哆嗦，脸色发白。
　　“……帝君血脉？”


第二一一九章 落云山谷
　　帝君，是天地间最巅峰的存在，九天万界站在金字塔顶尖的生命。
　　每一个都掌握一方天地的力量，神界都为他们的意念而运转，无人能够抗衡。
　　刚才那家伙，体内竟然有这种强者的血脉，到底是怎么回事？
　　“会不会搞错了？幽魂天，乾坤魔君陛下，并没有子嗣，甚至连传人都没有……”老妪嘴唇颤抖。
　　拥有帝君血脉，那就表示是哪一位帝君强者的后人，可幽魂天的帝君，为乾坤魔君，活了不知多少万年，并未娶妻生子，传人都没有……怎么可能会突然冒出一位，拥有他血脉的人？
　　“九天一共十位大帝……在幽魂天出现，并不代表，他就是乾坤魔君的后人！”齐玲儿声音中带着颤音：“根据我得到的消息，这位斩杀一寸灰的时候，使用了一种极其厉害的剑法。奥妙程度超过了，不知多少种剑诀……”
　　“小姐的意思是说……这位极有可能是剑神天的人？剑庐那位……隐世剑神的后辈？”
　　老妪眼睛瞪圆。
　　“这我就不知道了，牵扯到帝君，谁都不敢胡说……”摇了摇头，齐玲儿深吸一口气，压制住内心的恐慌，道：“这个消息千万不要告诉任何人！”
　　“是！”老妪急忙点头。
　　其实不用交代，牵扯帝君的事，就算给她十个胆子也不敢多说半句废话。
　　“传令下去，将给对方的收益，改成九成！以后不管他吩咐什么事情，能够做到的尽量满足。还有……把麻阳兽血，用最快的速度送过来！”
　　齐玲儿说出一连串命令。
　　如果说之前还有其他想法，此刻看到对方的血液如此精纯，再傻，也知道该怎么抉择了。
　　拥有帝君血脉，哪怕不是嫡系，以后的成就也无可限量，更何况这种人，身边怎么可能没有强者守护？
　　去找麻烦，除非是嫌活得太久，死的的太慢了！
　　“属下明白！”老妪急匆匆离开。
　　紧跟在后面，齐玲儿退了出去。
　　……
　　“还留了灵魂印记……”坐着小船重新回到之前的建筑，走出房间张悬将卡片取了出来，明理之眼在上面扫视了一圈，微微一笑。
　　对方在上面留下了灵魂印记，能瞒得过别人，瞒不过他。
　　精神一动，一道天道真气涌了过去，下一刻，这道印记就被淹没，彻底消失的无影无踪。
　　伸个懒腰，张悬之前看起来有些惨白的脸色立刻恢复红润，心中思索：“麻阳兽血，能够提高灵魂修为，看来也该想办法修炼肉身了！”
　　有了足够的神元丹，修为已经可以快速提升，但……在提升真气修为前，还需要将肉身和灵魂先行进步。
　　“晋升肉身最好的办法，是借助……神兽血液！”
　　肉身难以修炼，单凭吸收灵气淬炼，不知要消耗多久的岁月，而他所知，神界最好的方法是……神兽之血淬体！
　　这种淬体是借助神兽的血脉之力，血脉越精纯，效果也就越强。
　　当世，最强大的神兽……无疑真龙！
　　只是……麻阳兽血，一个普通天神境神兽的血液，都这么难找，更别说龙血了。
　　“先去神兽交易场看看吧！”
　　神界，有神兽交易的地方，不过，都是些修为极低，而且没有化形的。
　　例如……灵机山一直没有狩猎成功的兔子。
　　至于能够化形的厉害神兽，和神灵一模一样，别说交易了，敢动一下，绝对会有一群冲上来，弄不好老窝都会让对方端了。
　　神兽交易的场所，距离他现在的位置不算太远，骑着马，同样走了半个时辰就来到跟前。
　　交易场在城市的边缘，十分宽阔，里面一头头神兽，密密麻麻，不知多少。
　　这些神兽有的是被抓过来的，也有是心甘情愿过来，自愿被出售的。
　　城市外界的灵气已经溃散，想要更好的活下去，变得更加强大，只能想办法入城……而成为人类的兽宠，是最直接的办法。
　　神界驯兽师算不上职业，也没太高地位，因为……只要给与灵气和修炼的机会，不少神兽都会自动跟着，不再困难。
　　“请问你们这里有没有蕴含龙族血脉的神兽？”找到一个负责人，张悬问道。
　　“龙族血脉？这位客官……没开玩笑吧！”这位负责人，吓了一跳。
　　张悬摇头：“当然没有！”
　　“只要是做神兽生意的，都知道龙族，乃东方云螭天的皇族，只要发现哪头神兽体内蕴含这种血脉，就必须送回去，敢私自出售，一旦察觉，会被直接格杀，谁都救不了……”
　　见他什么都不懂，负责人压低了声音解释道。
　　“云螭天的皇族？”张悬皱眉。
　　还真是第一次听说，之前对神界的理解，都是墨云老师口中描述的，东方云螭天，九天之一，下了这样命令，恐怕还真没人敢胡作非为。
　　“难道……东方云螭天的那位帝君，是头真龙？”张悬心中一动。
　　龙族的强大，在名师大陆的时候，就早有听闻，但一直没见过真正的，到底多强，也就无从推测。
　　既然龙为云螭天皇族，会不会这位帝君，是一头真龙化形？
　　知道牵扯这种级别的强者，询问对方，也不会细谈，张悬看了过来：“我需要一些淬炼肉身的神兽血液，你们这里可有？”
　　既然没有龙族血液，只能退而求其次，看看有没有可以让肉身进步的神兽精血，只要能让肉身达到中品神灵境界，灵魂再有进步，修为，就可以轻松突破。
　　上一次的修炼，让他发现了，之前领悟的“怡怡兄弟情，亹亹仆驭力”，完全可以将修为支撑到上品神灵。
　　所以，天神境以下，暂时不用过多纠结，只要肉身和灵魂足够，借助这么多神元丹，完全可以一撮而就，直接达到上品神灵巅峰。
　　“淬炼肉身？”负责人摇了摇头：“还真没有……不过，落云峡谷，有一头上品神灵级别的磷甲兽，一身防御极强，肉身也极其强大！即便城主这种天神境的强者，想要破开防御，都很难！它的血液，应该对淬炼肉身有很大的帮助……只是，我们抓不住，也驯服不来！只能干眼馋，如果你真想要这种血液的话，倒是可以去试试运气！”
　　“磷甲兽？”
　　“是，不过，这家伙一来不太好找，二来凶残，这些年想要驯服它的人，基本都被吃了！”负责人道。
　　“落云峡谷在哪个方位？距离这里多远？”张悬问道。
　　“就在这正北方，乘坐飞行神兽的话，三个时辰差不多就能到！”负责人笑了笑：“看你还没有飞行神兽，要不要购买一头？我这里可是有不少的……”
　　“嗯！我要速度快一些的！”
　　张悬点头。
　　神界的范围比上苍和名师大陆，更加巨大，的确需要一头飞行神兽，这样不论去什么地方，都会容易不少。
　　很快，交易完毕，张悬花费二十枚神币，购买了一头下品神灵级别的飞行神兽。
　　见他离开，负责人嗤笑：“又冒出一个傻子！磷甲兽，如果这么容易抓住，城主都动手了，怎么可能等到现在……”
　　说完，看向一侧的学徒：“看到了没？卖东西就要这样，满足他的要求，然后趁机推销自己的物品……以后学着点！”
　　一边呵斥，一边高兴的向回走去。
　　……
　　坐在飞行神兽脊背上，张悬闭目修炼。
　　服用了几枚神元丹，又连续冲击了几次，发现肉身不突破，贸然冲击中品神灵，对身体负荷太大，这才摇头停了下来。
　　这个神界，和想象的中的完全不一样。
　　神灵……也没想象中的那么开心，反倒不如上苍、名师大陆。
　　离开城市后，灵气再次变得稀薄，空气也有些混乱，神兽飞行的高度不低，再加上张悬现在的实力，已然不弱了，影响不大。
　　两个时辰后，果然看到一个巨大的峡谷出现在面前，落日挂在峡谷这中间，鲜红色的晚霞，映照两边，宛如峡谷托起了彩霞，耀眼夺目。
　　让飞行神兽，找个地方休息，张悬沿着峡谷走了进去。
　　根据对方的话，那头磷甲兽，应该就在这里面，只要找到，想办法弄点血液，修为就可以突破现在的桎梏，冲击更高境界。
　　峡谷悠长，张悬也不着急，走了接近一个时辰，天彻底黑下来，都没发现什么，正觉得奇怪，突然看到前方有火光闪烁，似乎有人在燃烧篝火。
　　“难道有和我一样，想要寻找磷甲兽的人？”
　　皱了皱眉。
　　这么偏远的地方，又没有什么灵气和宝物，突然冒出燃烧篝火的人，极有可能和他相同目的。
　　毕竟，随便一个出售神兽的负责人，都知道磷甲兽的事，整个夜冥城，知道这头神兽的人，应该不在少数。
　　和名师大陆一样，出现了强大的神兽，想驯服，过来碰运气的，应该有不少。
　　驯兽师尽管不值钱，但……厉害的神兽，肯定也没那么容易驯服。
　　“过去看看！”
　　精神一动，张悬向火光亮起的方向飞掠而去。


第二一二零章 奇怪的青年
　　在距离火焰一百多米的地方，张悬停了下来，藏在一颗大树的枝叶后面。
　　全身气息隐匿起来，悄悄向前方看去。
　　篝火在一个岩壁的山洞前面亮起，一个身体壮硕的青年，坐在原地，火焰的架子上，正烤着一头剥掉皮的黄羊。
　　被烤成金黄色，滋滋向外冒油，距离很远，就能嗅到肉香四溢，让人食指大动。
　　“大半夜的在这里烤肉？”
　　张悬满脸疑惑，脸上露出古怪的表情。
　　在灵机山的时候，见到过黄羊，也想过抓到一头，改善伙食，但这家伙实力虽不是太强，却跑的极快，尤其是爬山，猴子都未必比得上。
　　现在的实力，想要抓住一头都不太容易，这个壮硕青年竟然抓住，在这里如此光明正大的烤着吃，不畏惧那头上品神灵巅峰级别的磷甲兽……实力不容小觑！
　　心中奇怪，并不上前。
　　很快，黄羊烤熟，青年伸手撕下一个大腿，张开嘴巴大口咀嚼，同时拿起脚边的一个葫芦闷声喝酒，显得十分豪爽。
　　连续喝了十七、八口，葫芦就被喝干，伸手一抓，又取出一个，继续喝。
　　不到一刻钟，半只羊就进了肚子，酒也喝了三葫芦。
　　青年看起来，有些醉意，头颅不停点来点去，好像随时都会睡着。
　　“是艺高人大胆，还是心大？”张悬有些无语。
　　从名师大陆一路走来，他知道无论在哪里，山林的黑夜都是十分危险的。
　　不少猛兽，都会这时候出没，再说，如此光明正大的烤肉……香味绝对能引来不知多少麻烦。
　　更重要的是，还喝酒……真要遇到偷袭，岂不极其危险？
　　心中疑惑，依旧没有靠近。
　　他过来，目的是为了磷甲兽，对方这时候出现在这，明显也有相同的目的，极有可能会是竞争对手。
　　喝醉了最好，能免去不少麻烦。
　　呼呼！
　　鼾声四起。
　　酒饱饭足之后，不到半个时辰，这家伙竟然睡的死去活来，貌似一点意识都没有了。
　　“先绕过去吧！”
　　摇了摇头，张悬从树干上溜下，打算悄悄过去。
　　按照负责人的话，磷甲兽应该就在这条峡谷中，只要沿着通道向前就必然能够遇到。
　　对方现在睡着，先过去再说。
　　刚走了一会，距离睡着的青年，不足三十米，突然眼睛一动，身体再次轻晃，一闪身，藏在一颗大树的树冠中。
　　藏好身形急忙向青年的一侧看去，随即看到距离他不远的灌木丛中，两道寒芒反射着月光。
　　神色凝重，明理之眼蠕动。
　　刹那间，看清了四周的情况。
　　灌木丛众人，竟然不知何时隐藏了两个黑衣人，刚才的寒芒，正是从他们手中的长剑上反射过来的。
　　张悬正奇怪，他们什么时候藏进来，就看两道寒芒，突然破空而出，笔直向躺在地上的青年刺了过去。
　　没有风声，没有任何动静，剑芒一左一右，突袭而至，没有任何征兆。
　　好像演练了不知多少次一样，动作又快又准，一旦被击中，后者必然会被斩杀。
　　“糟了……”脸色一沉。
　　虽然他不想管闲事，但吃肉的壮汉，看起来十分豪爽，真要当着自己的面，被偷袭而杀，肯定会觉得极其可惜。
　　“算了，大家都为了磷甲兽而来，就算是敌人，也没必要眼睁睁看着被偷袭杀死……”
　　这两个人，隐匿在灌木丛一点动静都没有，偷袭又如此迅捷，好像千锤百炼过一样，心中直接定下了坏人的标签，此时为了救人，再也不去隐藏，一声疾呼：“小心！”
　　话音中，手掌一抖，一柄长剑笔直向偷袭的一人射了过去。
　　嗡！
　　长剑蕴含着他全部力量，宛如流星，刺破空气发出尖锐的鸣响，三十米左右的距离，一眨眼就来到跟前，刚巧拦住偷袭者的去路。
　　“什么人，敢坏我好事！”
　　偷袭者一声冷哼，长剑一抖，迎了上来。
　　叮！
　　一声脆响，张悬射出的长剑，被反弹回来，此时他也来到距离对方不到十米的地方，看清了容貌。
　　是个四十来岁的中年人，一身修为，已然达到了上品神灵的境界，全身神力激荡，随时迸发而出。
　　没着急上前，张悬看向一侧醉酒的壮汉，就见他听到喊声，已经醒了过来，并未起身，而是伸手一抓，就将另外一个黑影偷袭而来的长剑捏在掌心。
　　无论对方如何挣扎，都挣脱不开。
　　“怎么，想趁爷喝醉了搞偷袭？就这点本事了吗？”冷冷一笑，壮汉手掌猛地一弯。
　　咔嚓！
　　黑影手中的长剑，被硬生生折断。
　　张悬眉毛一跳。
　　对方手中的剑，是件中品神器，就算他用尽全力，想要破坏，都难以做到，对方用手硬接，就很让人惊讶了，竟然直接掰断……
　　力量之强，堪称恐怖。
　　“走！”
　　长剑被掰断，对方醒过来，两个黑衣人知道偷袭已经成了笑话，一声低呼，转身就走。
　　偷袭的毫不犹豫，逃走的也不含糊。
　　被折断长剑的黑衣人，直接撒手，长剑之类，再不去管，也转身向刚才张悬来的方向狂奔而去。
　　“既然来了，留点东西吧！”
　　冷笑一声，青年猛地起身，一声大喝：“吼！”
　　宛如虎啸般的声音，陡然在山谷中炸起，经过山壁的激荡，像是一瞬间响起了霹雳的雷鸣。
　　噗！噗！
　　两个黑衣人脊背立刻像是被什么东西撞了一下，口中鲜血狂喷，竟然一下受了重伤。
　　“狮子吼类的武技？”张悬心中一惊。
　　狮子吼类的武技，用声波攻击灵魂，和他的天龙八音有异曲同工之妙，之前一直没怎么见人用过，没想到这个青年，不但会使，威力还这么大。
　　“快走！”
　　受了重伤，两个黑衣人，手腕一抖，一个玉符凭空出现，“啵！”的一下陡然炸开，烟尘四起。
　　待烟尘消散，二人已经消失不见。
　　偷袭、撤退……他们动作行云流水，一看就知道，经历了不知多少次了。
　　呼！
　　二人离开，壮硕青年，也不去追赶，而是坐在篝火旁，看了张悬一眼，有些奇怪：“为何要救我？”
　　“救……言重了，看你的实力，不用我提醒，这两个人肯定也伤不了，看来我是多此一举了……”张悬摇了摇头。
　　本以为这个青年喝醉，肯定会被偷袭成功，这才忍不住出手打算救人，做梦都没想到，对方不光实力强大，还极有可能故意装睡，引得对方上钩。
　　对方说救人……还真谈不上！
　　“说你救，就救了，哪来这么多废话？”青年皱了皱眉，随手拿起脚边的一个葫芦，扔了过来：“能喝酒不？”
　　“谢谢！”见他这样豪气，张悬不在推辞，拔开葫芦塞，张口就喝，只喝了一口，眼睛忍不住一亮：“好酒！”
　　虽然他很少喝酒，但酒的好坏，还是能够分辨出来的。
　　对方葫芦里的酒，细腻爽口，酒劲十足，和外面出售的截然不同。
　　青年见他没见外，直接喝了一口，眼中露出满意之色。
　　这种地方萍水相逢，不少人都会忌惮，会不会在酒里下毒之类的，借口推辞，眼前这家伙，竟然什么都没说，张口就喝，不居功，不浮夸，十分对胃口。
　　“羊肉！”撕扯下一个黄羊的前腿，扔了过来。
　　张悬早就有些饿了，此刻也不客气，张口就啃。
　　不得不说，神兽的味道的确不错，本以为很难嚼的羊肉，入口即化，如同一股股热流在体内流淌。
　　连续喝了几口酒，吃下一个羊腿，张悬感到舒服了不少，一路的疲乏消耗殆尽，淡淡一笑：“你的羊腿和酒，算是报答刚才的救命之恩了……我还有事，不在停留，告辞！”
　　说完，抬脚向山谷内走去。
　　救人只是随意而为，对他来说并不重要，当务之急，是尽快找到磷甲兽，提升实力再说。
　　青年看了一眼他前进的方向，眼皮一抬：“这大半夜的，向山谷里面去，不知所为何事？”
　　山谷内危机重重，白天不过来，晚上赶路……要干什么？
　　“在下修炼到了瓶颈，想要寻找突破之法……”淡淡一笑，张悬也不多说。
　　“寻找突破？”青年点了点头。
　　对方的实力，下品神灵巅峰，随时都会突破，这样说起来，倒是有可能。
　　“这个山谷，我来过多次，里面的情况也很熟悉，不知你要找什么东西突破？如果能够帮忙，我倒是乐意奉陪！”
　　青年继续道。
　　“是这样的……”见对方热心，张悬停顿了一下，不在隐瞒，微微一笑：“在下功法特殊，想要进步，需要肉身灵魂，先行突破……灵魂方便，我已找到方法，只是肉身，不太容易。听闻这个山谷，有磷甲兽一头，其血液，对淬炼肉体有极大好处，这才冒险前来，看看能不能找到机缘！”
　　“磷甲兽？你要找磷甲兽的血液？”青年愣了一下，随即脸上带着古怪的笑意：“你觉得你这种实力，能胜得过，上品神灵巅峰级别的神兽？”


第二一二一章 磷甲兽
　　“应该是胜不过……”张悬尴尬。
　　拥有“天若有情”功法及剑招，中品神灵巅峰，可以轻松击败，但上品神灵，想要胜过就难了！
　　更何况，更加强大的神兽！
　　当然，这次过来，不是斩杀对方，而是获取一些血液，只要遇到，凭借图书馆的优势，以及三寸不烂之舌，蛊惑对方，甚至想办法降服，都是有可能办到的！
　　他驯兽，又不是一直靠战斗力，靠的是……无上的人格魅力！
　　魅力行不通，那就用神元丹交换。
　　反正这东西现在自己有很多，山谷中没有灵气，一些血液而已，对方应该不会拒绝。
　　“胜不过，也敢来……胆子真够大的！”青年摇了摇头，随即看过来：“另外，我还有些奇怪……你口口声声要得到磷甲兽的血液，它住在什么地方，又是何种模样，你可知晓？”
　　张悬一愣：“只要找到防御力强大的上品巅峰神灵级别的神兽，应该就是……”
　　那位负责人，只说这头神兽，在这个落云峡谷，具体位置，并没细说，体型状态也没详细描述，本想着，来到之后，随便找个神兽驯服，就能打听到，结果，啥都没遇上。
　　自然一头雾水了！
　　不过，峡谷只有一条路，只要沿着走，不错过任何一个地方，就肯定能够找到。
　　“遇到就是……你不觉得太儿戏了吗？”
　　嗤笑一声，青年斜靠在山洞外面的一个岩石上，一脸玩味。
　　“没什么，我也驯过不少兽，知道它们的秉性，只要遇到，肯定有办法将其劝服！”张悬摆了摆手，不再多说：“好了，承蒙朋友的好酒、好肉，我真要告辞了，天亮之前，必须赶回去，没有太多时间耽搁！”
　　说完，绕过对方，笔直向山谷内走去。
　　“看你什么都不懂，既然你救了我，今天帮你寻找麒麟兽！”青年站起身来。
　　“这……有些太麻烦了！”张悬愣住，最终摇了摇头：“虽然朋友的修为极高，但磷甲兽身为神兽，而且防御无敌，必然极难抗衡，还是不劳烦你也陷入危险了！”
　　“无妨，闲着也是闲着，一起喝了酒，你又救了我，帮你也是应该的！再说，你啥都不知道，光这样找，要找到什么时候？”
　　将仅剩下的半葫芦酒，背在身上，青年两步来到跟前。
　　对方靠近，张悬这才发现，眼前这个青年，竟然足有两米多高，比他高了整整一头，身体强壮，给人极强的压迫力。
　　“既然朋友好意，那我就心领了……当然，我也不会白让朋友帮忙，这是五枚神元丹，就当做我的报酬！”
　　屈指一弹，张悬扔过来一个玉瓶。
　　他不愿欠人恩情。
　　对方执意帮忙的话，付报酬就是。
　　五枚神元丹，就算对方是上品神灵级别的高手，也算是极高代价了。
　　“哦？”接过玉瓶，青年愣了一下，随手拔开，果然看到里面平躺着五枚神元丹，随手捏起一枚，嗅了一下，确认是真正的神元丹，眼睛一亮：“多谢了！”
　　说完塞了一枚放在口中，感受到其中激荡的灵气，将剩下的塞进口袋，笑盈盈的向前一步跨出：“跟我来吧，我带你去找磷甲兽！”
　　张悬也不多说，紧跟在身后，向山谷内走去。
　　峡谷形成的特殊地带，越向里走，风声越烈，呜咽之声不绝于耳。
　　二人一前一后，走了接近半个时辰，青年停了下来：“前面就是磷甲兽的老巢了……”
　　张悬向前看去，随即看到漆黑的峡谷中，一个巨大的山洞，出现在面前。
　　洞口足有十多个人高，里面黝黑深邃，看不清楚有什么。
　　“这就是？”张悬略带奇怪。
　　看起来这个磷甲兽，比想象中的还要巨大，不然也不可能修筑如此宽阔的山洞。
　　“嗯，想要抓的话，直接进去就行，我跟在你身后，如果真需要帮忙，招呼一声即可……”青年道。
　　“好！”点了点头，张悬不再多说，深吸一口气，身体一晃，悄无声息的向远处的山洞飞掠而去。
　　青年紧跟而上。
　　很快来到洞口，张悬明理之眼运转，看了过去。
　　里面满是漆黑，紧贴着墙壁，向里走了一会，豁然开朗，山洞最里面，火把的光亮照耀四方。
　　“那就是……”
　　青年传音过来。
　　张悬抬头，随即看到一个巨大的神兽，趴在洞内的石台上睡觉，体长六、七米，全身灰幽幽的毛发。
　　“怎么感觉……像头狼？”张悬皱眉。
　　眼前这头神兽，给他的感觉，像是一头巨大的野狼。
　　不是说磷甲兽，全身磷甲防御无敌吗？
　　“就是它，我经常来，绝不会错……”青年点头。
　　“那就好……”深吸一口气，张悬眉毛一扬，长剑出现在掌心，轻轻一抖，剑芒立刻射了出来。
　　还没来到对方跟前，对面的磷甲兽，像是感应到有人偷袭，猛地站起身来，粗大的尾巴一扫，整个山洞立刻狂风大作。
　　“果然上品神灵境界！”
　　张悬一闪，躲过攻击，神色凝重。
　　眼前这头大家伙，果然达到了上品神灵的境界，一举一动，都带着浓浓的压力，让他难以抗衡。
　　“心似双丝网，中有千千结！”
　　眉毛一扬，张悬没有任何迟疑，就将自己最强的绝招施展了出来。
　　一瞬间，剑气激荡，一个渔网状的剑痕，对磷甲兽就冲了过来。
　　“好厉害的剑法！”
　　身后的青年惊叹。
　　一直觉得对方有底牌，不然不敢孤身一人就过来找磷甲兽，看到这个剑法才知道，他尽管只是下品神灵巅峰，真正战斗力，比起一些上品神灵，都只强不弱！
　　“吼！”
　　被剑芒渔网笼罩，磷甲兽一声咆哮，只有几个呼吸，就被它轻松挣脱。
　　同时更加暴怒的冲了过来，对张悬一爪子挥舞而下。
　　提前就知道了它的招数一般，张悬向后退了一步，转头看向身后的青年：“还请帮忙出手！”
　　“好！”青年似乎早就等着这句话，向前一步跨出，一拳锤击而来。
　　张悬趁机再次施展剑法，偷袭对方薄弱之处。
　　嘭！
　　一时不查，磷甲兽被青年一拳击中腹部，倒飞着撞在墙上，砸出一个大坑。
　　张悬合身进攻，各种手段，全部施展出来。
　　青年也不含糊，两个手臂，像是变成了八个，速度极快，而且，他身体极其坚硬，连续硬挨了磷甲兽两次攻击，竟然都丝毫伤势都没有。
　　十来个呼吸过后，磷甲兽已然不敌，洒落一滩鲜血后，猛地冲出山洞，眨眼功夫就消失在黑夜之中，再也找不到了踪迹。
　　“太好了……”
　　见它留下血液，这次不算白来，张悬松了口气，找瓶子装了起来。
　　“多谢朋友帮忙……”装好东西，看向眼前的青年，张悬拱手。
　　“不用谢，既然是帮忙，自然要付代价的，刚才的神元丹，再给我五十枚！咱们就两清了……”
　　青年大手一摆。
　　“五十枚？”张悬皱眉。
　　神元丹的价格极高，而且有价无市，十分珍贵，一开口五十枚，未免狮子开口了吧！
　　刚才看起来很豪爽，没想到，突然间变了脸色。
　　“不错，如果我不出手，你肯定会被杀，五十枚神元丹买自己一命，不算贵吧……”青年看过来。
　　“我只是个普通修炼者，哪能有这么多丹药，这样吧，我将身上所有的丹药，一共十枚，全部给你……”停顿了一下，张悬道。
　　“没有？让我搜搜就知道了！”大手一抓，青年神力从指间释放出来，将四周的退路，全部封锁。
　　“你……要干什么？”感受身体被禁锢，张悬脸色一白，急忙呵斥。
　　“不干什么，你来杀我，我将你杀死，抢夺你身上的东西……不算过分吧！”
　　青年嘿嘿一笑。
　　“杀你？这话从何说起？我刚才可是救了你的性命……”
　　“救我？哈哈！”
　　青年道：“你这次过来的不是为了杀磷甲兽吗？”
　　张悬点头。
　　“我就是……磷甲兽！”青年哼了一声，身体突然出现了变化，下一刻，一头满是磷甲的巨大神兽出现在面前。
　　“你是磷甲兽？”张悬一愣，眼睛瞪圆：“你已经化形了？”
　　神兽可以化形，来到神界就知道了，只是没想到，和人类一模一样，自己都没分辨出来。
　　“不错，你要杀我，我将你杀了……很公平！”磷甲兽嘿嘿一笑。
　　“的确很公平！”张悬点了点头：“不过……你觉得这大半夜的看到一个人独自喝酒，防御又这么强，我真的一点防备都没有？”
　　“你的实力和底牌，我都看到了，怎么还有其他后手？”磷甲兽一愣。
　　带对方来这里，找刚才那头神兽，就是想试试到底有多少斤两，看到就依仗一套剑法，本身没太强实力，也没太厉害法宝，这才松了口气，直接出手。
　　“我的确无法胜过你，但……实在不好意思，你刚才吃了，不该吃的东西……”
　　淡淡一笑，张悬屈指轻轻一弹。
　　嘭！
　　正想进攻的磷甲兽，突然眼睛一下瞪圆，腹内剧烈疼痛，头上冷汗瞬间冒了出来，巨大的身躯，不停颤抖。


第二一二二章 驯服磷甲兽
　　“你的神元丹有毒？”身体僵直，磷甲兽全身一紧。
　　自从与对方见面，只吃过对方给与的神元丹一枚，当时仔细检查了，没有任何特殊，才服下的，难道这里面藏了东西？
　　只是……
　　到底什么毒，能让它冥冥中感受到天地间的压迫，一点反抗之力都没有？
　　“算你聪明！”张悬点头。
　　做为纵横名师大陆、上苍的顶尖强者，江湖经验，绝对算得上老怪物级别了。大半夜的冒出一个喝酒的青年，实力又这么高，怎么可能，随意相信？
　　所以，提前做了准备，给与对方的神元丹中，藏了几道真气！
　　真是好心，没有歹意，这些真气，就是助力，能帮助疏通经络，改善皮肤，甚至美颜……有其他用心，不好意思，这些大补的真气，会眨眼功夫蜕变成剧毒之气，携带者天道的压迫感，钻入身体最纤细之处，再强的人，都无可抵挡。
　　“很好……不过，你也别高兴的太早，你刚才吃的羊肉和美酒里，也有我下的毒，大不了，大家交换解药……”磷甲兽咬牙。
　　“酒里有毒？”张悬摇头：“你觉得这时候说这种话，我会相信？”
　　有毒无毒，身为毒师，还是可以轻易察觉的，对方明显故意故布疑阵，想让自己也乱了分寸。
　　“我的美酒，是没有毒素，但是用特殊果实酿制而成，只适合我磷甲兽服用，其他生命服用，短时间内不会有太大变故，但超过半天，就会体表长满鳞片，浑身发痒，生不如死……”磷甲兽道：“只要你给我解药，我也教授你解决方法，并且会让你离开，不会找麻烦……”
　　“不用了！”张悬摇头。
　　“你不信？”
　　“不是，你说的话，我相信，不过……多亏你提醒了一下，刚刚将你下的毒，解了！”张悬道。
　　磷甲兽一愣，满是不敢相信：“你胡说……”
　　张悬微微一笑：“你的美酒，是用峡谷特有的【子真果】酿制而成，这种果实，只有这里有，而且是你磷甲维持强大的，最佳补充之物，正因如此，你才无法离开这里，因为你知道，失去了子真果……所谓防御无敌，将会变成笑话！”
　　“你……”磷甲兽一愣。
　　眼前这家伙，是怪物吗？
　　怎么可能连这种隐秘的事情，都知道？
　　夜冥城城主，过来驯服过它，给出的条件，十分丰厚！换做以前，肯定考虑都不会考虑，就直接拒绝，但现在神界灵气衰退，一直待在这里，只会实力越来越弱。
　　可……它依旧没答应，就因为这种子真果！
　　这种果实，是它防御变强大的最重要原因，只要一直服用，会变得更强，而一旦停歇，逐渐衰弱，所谓的优势也就不见了。
　　而且，这东西，用它的血液才能培养，离开落云山谷就无法存活……所以，它也只能守在这里，无法离开。
　　这是最大的秘密，绝不能让人知晓，因此……无论谁来想要驯服，都一口拒绝，甚至拼掉性命，也要将其赶走。
　　对方……一口说出来了！
　　到底如何知道的？
　　“你将子真果酿制成美酒，一来，能够掩人耳目，让人分辨不出，二来，经常服用，可以保持你身体的防御强度……因为用你血液培养，普通人，的确无法服用，一旦喝了，是会出现身体不适的状况，但……对我来说，不算什么！”张悬微微一笑。
　　世界上最毒的东西，在天道真气面前，都不算什么，更何况一些果实酿成的美酒。
　　“好了！”
　　解释完，张悬大手一摆，坐在不远处刚才那头神兽睡觉的所在，神色淡然的看过来：“给你两条路选择，第一……给我一百枚子真果，和你两升鲜血！当然，我也不白问你要，二十枚神元丹！放心，这次里面无毒。”
　　“第二，毒发死亡！我下的毒，可以保证无人能解，就算你找到幽魂天，找到乾坤帝君，也肯定没有任何办法！”
　　“我杀了你……”
　　磷甲兽一声咆哮，就要对眼前的青年攻击，发现身体一紧，对方在它体内下的毒，竟然一眨眼功夫就锁住了经脉，浑身实力，一点都释放不出来。
　　“你这是什么毒？”瞳孔收缩，磷甲兽颤抖。
　　不知多少强者想要驯服它，其中不乏下毒的，因此，对各种毒也了解过一些，凭借强大的身体和防御，可以屏蔽大部分毒药，可对方的……却一点反抗能力都没有！
　　“你不需要知道，两条路给你选择，选择第二条，毒死你之后，我依旧可以收集血液和子真果，甚至不需要花费一分一毫！”张悬道。
　　知道他说的是实话，一旦死了，什么东西都是对方的，磷甲兽脸色一阵阴一阵晴：“可有第三条路？”
　　“有！”双手背在身后，张悬站起身来：“成为我的兽宠，我需用血液时，随时提供，我可以让你离落云山谷同样能保持现在的防御力，甚至……更强！而且，还可以帮你，突破桎梏，达到天神境！”
　　“帮我离开这里，突破到天神境？”
　　磷甲兽摇头：“这不可能……”
　　它已经化形，能够进入城池生活，享受灯红酒绿，纸醉金迷，肯定不会拒绝，可……现实无法完成！也曾经混入夜冥城，寻找过不人打探，可惜都无能为力。
　　眼前这个二十来岁的家伙，能够做到？
　　并且帮它突破？
　　天神境，这么容易突破，夜冥城也不可能只有城主一人达到这种实力了！
　　“没什么不可能的！”
　　张悬头颅微微扬起，目光带着深邃：“子真果，能让你防御变强，但你自己也明白，副作用不小，和你刚才说的一样，浑身发痒，生不如死！必须不停服用子真果，才能缓解，如同烟草一样，无法戒掉。”
　　看过书籍，知道神界也有烟草，基本吸食的人，很难戒掉。
　　“你就算知道，又有何种办法？”磷甲兽道。
　　这点它何尝不知，可又有什么办法？
　　如果能够戒掉，早就不在这里待着了。
　　“天道万物，都是相辅相成，相互平衡的，毒蛇出没之处，七步之内必有解药。说的就是这个意思。子真果，有副作用，自然也就有解决它的东西存在……至于让你突破天神境，正是依仗这种东西，没猜错，你多年服用子真果，已经被这种药物的力量麻痹，体内经脉，不像之前那样灵敏了吧！”
　　张悬道。
　　“你如何……”刚想询问，你如何得知，见自己的秘密好像在对方面前透明一般，最终停了下来，磷甲兽点了点头：“是的！”
　　长期服用子真果，它体内的经脉，的确不像之前那么灵敏，真气流通，也没那么容易控制了。
　　这就和铁锤一样，既然要让它有力量，就不能再奢望对方灵敏。
　　防御无敌，对真气的细微控制力，自然要退化的，世界上本就没有十全十美的东西。
　　“如果让你对真气的控制，重新恢复灵敏，是不是就能突破到天神境？”
　　张悬笑道。
　　“当然！”磷甲兽点头。
　　对真气的控制重新灵敏，凭借它这么多年的积累，冲击那个境界，并不难。
　　“那就很简单了……”张悬再次屈指一弹。
　　滋滋滋！
　　对方体内那道，让其疼痛不已，无法施展力量的真气，下一刻变成了大补之物，在经脉中快速流淌。
　　之前因为防御变强，已经变僵硬的经络，一眨眼功夫，变得柔软起来，堵塞的地方，也畅通无阻。
　　“这……”磷甲兽瞪大眼睛，满是不敢相信。
　　剧毒在对方一念之间，变成了大补之物……而且效果这么强大，怎么做到的？
　　经络变软，体内力量蠢蠢欲动，好像随时都会突破到天神境，就在它想要一鼓作气，直接成功之时，那道真气停了下来。
　　呼啦！
　　全身经脉重新僵硬起来，随时都会突破的冲动，又如同封印了一般，再无法前进。
　　一瞬间从天上坠落凡尘，强大的失落感，让它快要爆炸。
　　张悬一笑，道：“你体内的这股力量，太过弱小，只能帮你维持一段时间，但就这一段时间，你应该明白，我刚才说的是真的，没有欺骗，如何抉择，就看你了！”
　　天道真气能够让它坚硬的经脉，变得柔软，但也只是维持一段时间而已，不可能坚持太久。再说对方还没做出选择，不可能就这样帮它突破。
　　“我……”
　　磷甲兽沉默下来。
　　如果说之前还有所怀疑的话，对方力量在体内游走的时候，就已经确定，眼前这位，的确能帮它解决子真果留下的隐患，甚至让它突破！
　　既然如此，三条路，该选择哪一条……再傻也明白了。
　　“我愿意成为你的兽宠，不离不弃，至死无悔……”
　　一咬牙，磷甲兽拜服下来，精神一动，一滴精血飞了出来。
　　“很好！”
　　松了口气，张悬微微一笑，手指一点，将血液中蕴含的灵魂印记收进眉心，顺利将其驯服。


第二一二三章 肉身突破
　　“走吧，去子真果生长的地方看看！”
　　驯服对方，张悬并未着急索要血液，而是开口道。
　　磷甲兽当先带路。
　　正是之前它喝酒的那个山洞，来到跟前，步入其中，果然发现最深处，长着几株不大的树木。
　　上方的岩石已经被挖空，星光照耀下来，落在枝叶上，一连串鲜红的果实，挂在上方，鲜艳欲滴。
　　树的四周，布有精妙的阵法，除非修为远超过磷甲兽，否则，想要过去，几乎不可能！整个山洞，除了这几棵树，就再无其他植物。
　　不需要对方带领，张悬来到跟前，脚掌一踏，阵法停止下来，迈步其中。
　　磷甲兽打了个激灵。
　　随便一脚就停止阵法运转，这份能力，不敢想象。
　　眼前这位主人，看起来年纪不大，本领却每一样，都不同凡响。
　　随手摘下一枚子真果，张悬仔细看去。
　　和苹果大小差不多，其中散发出雄浑的灵气，吸收进入体内，给人一种肌肉跳动之感。
　　指尖生出剑芒在手背上轻轻划过，一道血口出现，鲜血流淌而出，捏了捏果实，汁液滴了上去。
　　呼！
　　片刻功夫，伤口恢复如初。
　　“果然如此……”张悬微微一笑。
　　这个子真果，不光能让修炼者肉身更加强大，更重要得对伤势具有极强的恢复能力。
　　难怪眼前这家伙防御无敌，一直服用这东西，肌肉破坏再生长，破坏再生长，长时间的超量恢复，自然越来越强大了。
　　其实和他的天道真气淬炼肌肉，有异曲同工之妙。
　　“主人，我的经脉硬化问题，可有办法解决？”见他满脸笑容，磷甲兽略带担心的看过来。
　　这里是它的老巢，有无其他植物，早就检查了不知多少遍了，如果真有能让其经脉软化的宝物，肯定早就见过了，不可能啥都不清楚。
　　“可以解决！”张悬转过头。
　　“那……”磷甲兽疑惑。
　　“你服用这些子真果，可吃过其中的果核？”张悬微微一笑。
　　“果核……不能吃吧！”磷甲兽一愣。
　　果实香甜，并且对身体有极大好处，可果核……没听说过可以吃啊！
　　“尝尝就是！”屈指一弹，手中的果实立刻飞了过去。
　　磷甲兽疑惑的剥开果肉，里面的果核露了出来，又硬又干，如同杏核。
　　随手扔进口中，立刻感到满嘴苦涩。
　　“很难吃……”磷甲兽摇头。
　　“我知道难吃，你试着将果核中散发的灵气，吸入体内！”张悬道。
　　果核内含子真果树的种子，同样蕴含浓郁的灵气。
　　满脸疑惑，磷甲兽还是点了点头，闭上眼睛，将那道苦涩灵气，吸收进入经脉。
　　呼！
　　一进入体内，之前坚硬宛如石头一般的经络，果然变得柔软起来。
　　“这……”磷甲兽眼睛一红。
　　这些年修炼，肉体虽然越来越坚固，可身体的灵敏度，却大大降低了，想要突破天神，几乎不可能做到，所以，也就死了心。
　　怎么都没想到……改善这些情况的最根本之处，在于……这些苦涩，它从来不吃的果核！
　　早知道如此简单，认什么主啊……
　　自由多好……
　　“果肉硬化经络，果核可以让其恢复，一饮一啄自有天定，这就是天道的公平！”张悬点头。
　　虽然给对方解释，内心深处，也对天道，有了更深的了解。
　　天地分阴阳，分白天黑夜，分五行相生相克，分自然万物……只要出现一样物质，必然有另外一种物质与之相对应。
　　没有任何一种东西，可以超脱。
　　甚至感情，有爱就有恨，有快乐就有伤心……同样对立，同样公平。
　　“是！”磷甲兽一知半解，身体一晃，来到墙角，那里堆满了之前吃剩下的果核，本来打算，找地方种植，看能不能多培育几株子真果树的，此时明白有此妙用，在不多说，大口一张，全部吞了下去。
　　咯吱！咯吱！
　　坚硬无比的果实，对它来说不算什么，片刻功夫就被咽到腹中。
　　苦涩灵气瞬间爆发，沿着经脉就流淌进入体内，一刹那间，坚硬的经脉重新恢复，雄浑的神力，在体内奔腾，气息越来越强。
　　“我来帮你！”
　　见它要冲击天神境，张悬轻轻一笑，指尖立刻多出几十枚银针，灌输上天道真气，猛地飞了过去。
　　扑哧！扑哧！
　　扎入磷甲兽诸多穴道之内，气息流转，眨眼功夫，就将之前堵塞的桎梏，冲撞开来。
　　轰隆！
　　神力所到之处，天神境界豁然贯通。
　　“不错……”张悬眼睛一亮，再次屈指一弹，五瓶神元丹立刻飞了过去，五十枚丹药，雨滴般洒落下来。
　　突破天神，尽管它已经积累足够，依旧需要不少灵气，这地方灵气衰退，凭借吸收，不知何年何月，他耽误不起，只能助其一臂之力！
　　反正早已臣服，也不算浪费。
　　没想到主人一口气给了这么多丹药，磷甲兽眼中露出激动之色，大口张开，直接吞了下去，无数灵气充斥全身。
　　轰轰轰！
　　体内宛如有炸弹炸开，发出一连串的闷声，片刻功夫，全身黝黑色的磷片，变成了漆黑的颜色，宛如黑玉。
　　知道突破已经成了定局，张悬松了口气。
　　这家伙成功，就代表自己身边有了一位天神境强者，而且防御无敌，同级别能够战胜的，估计也是少数。
　　可以说……夜冥城，再不用担心任何人了。
　　突破境界后，又陆续给了几瓶神元丹，经历了接近两个时辰，磷甲兽这才彻底稳固了修为，轻轻一晃，变成之前那个青年模样，跪倒在地。
　　“多谢主人成全……”
　　之前认主，心中还有被逼迫的感觉，多有不甘，现在这种情绪，一扫而空，反而觉得是种庆幸。
　　“不用客气，血液给我一些，我要提升一下肉身力量！”张悬道。
　　磷甲兽也不多说，精神一动，再次恢复本体模样，蹄爪轻轻一撕，鲜血流淌而出。
　　深吸一口气，张悬轻轻一抓，神力激荡，鲜血就化作雾气，沿着毛孔向体内灌涌，同一时刻，轻轻一点，不远处果树上的子真果，飞落下来，同样化作汁液，流满全身。
　　如何淬炼肉身，刚才两个时辰，已经推演了一遍，早就设计好了方法。
　　血气配合果实的汁液流入身体，张悬本来就极为强大的神体，再次发生了蜕变，宛如之前的金身，更加坚固凝实，肌肉神器一般细密，精纯。
　　轰轰轰！
　　肌肉破碎重生，不停分裂，不停生长。
　　“肉身突破，比真气突破还要难……”
　　见主人在淬炼肉身，磷甲兽守在一次，生怕出现什么变故。
　　肉体淬炼，牵扯破坏和生长，即便有疗伤圣药，也没那么容易。
　　不说其他，就它，为了所谓的防御无敌，不知吃了多少苦，受了多少罪。
　　足足几十年水磨的功夫，才达到如今的境界。
　　主人，只是下品神灵的肉身，就算天资无双，想要成功，没有几年的功夫，肯定也下不来！
　　心中感慨，眼睛忍不住向眼前的青年看了过去，只见漫天的血雾和果实汁液，已然被吸收干净，对方的身体，一阵红一阵白。
　　眨眼功夫蜕变成金色，然后恢复正常。
　　呼！
　　吐出一口气，少爷睁开眼睛，瞳孔宛如变成了金色，闪过一道光芒，随即重新变化回来。
　　“少爷，你……不修炼了？”
　　见眼前这位，才修炼了十来个呼吸就停下来，磷甲兽忍不住一愣。
　　“修炼完了……”张悬点头。
　　“修炼完？”磷甲兽眨巴眼睛，一脸的不解：“什么意思？”
　　它天赋异禀，都修炼了几十年才让肉身变得坚硬，对方说……修炼完了，是什么意思？
　　难不成，暂时不练了？
　　“你对我出手试试……”
　　没有回答，张悬看向眼前的兽宠，跃跃欲试。
　　停顿了一下，磷甲兽这才点点头：“好！”
　　蹄爪向前伸出，轻轻一弹。
　　生怕主人受不住，这一下只用了百分之一的力量。
　　和少爷的拳头一碰，立刻感到一股巨力碾压而至，整个人身体一僵。
　　这股力量，滂湃浩大，宛如潮汐，不用尽力量，可能会被当场碾压成肉饼。
　　再不敢迟疑，力量立刻提了起来！
　　百分之五！
　　百分之十！
　　百分之十五！
　　……
　　百分之五十！
　　眨眼功夫就用出了身体一半的气力。
　　嘭！
　　身体一晃，磷甲兽倒飞而出，重重撞在墙壁上，乱石飞舞。
　　“主人……”
　　满是不敢相信的看过来，磷甲兽觉得快要疯了。
　　这个主人的实力，之前见到过，就剑法强大，啥时候，拳力这么猛了？
　　虽然它只用了一半力量，但直接将其击飞，感觉差点闭气……这种拳力，一般的下品天神，也未必能够挡得住吧！
　　十多个呼吸，从下品神灵，拥有堪比下品天神的蛮力……
　　你真的不是在伪装，而是刚刚修炼得到的？
　　正满是疑惑，就见对面的青年，非但没有得意，反而满是沮丧，一脸的失落。
　　“哎，修炼速度果然慢的太多了……难道我的天赋真的不行？”
　　“慢？天赋不行？”
　　身体一晃，磷甲兽差点哭了。
　　十几个呼吸，力量直接从下品神灵，堪比下品天神，三个大级别……
　　慢……
　　你是认真的，不是故意装逼？


第二一二四章 美容丹面世（上）
　　倒不是装逼，张悬是真的在感慨。
　　磷甲兽看着他之修炼了十个呼吸左右，实际上，在春秋大典内，已经修炼了接近二十八个小时，一天一夜还多了。
　　春秋大典时间流速是神界的一万倍，而且在里面修炼，和外界，并不冲突，只要心神进入，体内真气，就可以按照这种时光流速流转，正因如此，这件法宝，才显得这么逆天。
　　也是这个原因，和孔师分身战斗，短短十个呼吸，就已经突破了神灵，并且彻底巩固了修为。
　　本以为修炼肉身，会和之前使用天道功法类似，一、两个时辰内就可以让修为进步一个大级别，谁知整整二十八个小时，十四个时辰，从下品神灵晋级到上品神灵境界……
　　的确太慢了。
　　以前使用天道功法的时候，哪有这样过！
　　算是创了修炼最慢记录了，心中满是羞愧。
　　自创功法，果然和天道法诀，速度上还有点差距。
　　“不管了，实力果然进步了不少！”
　　不再去郁闷修炼太慢的事情，张悬看下自己的拳头，感受了一下体内蕴含的力量，眼睛放光。
　　这一番修炼，虽然没有让肉身突破到天神境，但近身的情况下，未必比下品天神弱！
　　尤其是防御，经过磷甲兽的血液和子真果淬炼，已然堪比下品天神器，上品神灵的全力攻击都不可能伤到分毫。
　　正因有此依仗，才能一拳将施展了百分之五十力量的鳞甲兽击退。
　　带着家人和学生们，一直背负着压力，之前弱小，十分着急，此刻，防御强大，算是真正有了自保能力。
　　即便在强者无数的神界，也不算太过弱小了。
　　根据他看过的书籍，天神在一般的城市里已经算得上一方大佬，神界已然可以立足。
　　“回去吧！”
　　大手一招，将所有的子真果，收进储物戒指，张悬道。
　　“离开这里，我的防御……”
　　磷甲兽有些担心。
　　离开这里就不可能再有子真果服用，它的防御，会不会因此而降低？
　　“放心吧，刚才帮你突破的时候，已经顺便将你这种隐患解决掉了……”张悬道。
　　对方离开山谷，离开子真果，的确会防御降低，但刚才突破的时候，用天道真气帮忙梳理了一遍体内的经脉，已然将这种麻烦解决掉，以后伴随修炼，防御只会越来越强，再不会衰弱了。
　　“多谢主人……”鳞甲兽这才松了一口气，满是激动。
　　从一出生就困在这个狭窄的山谷内，现在终于可以出去，闯荡外面的世界了。
　　时间不长离开了山谷，重新找到飞行神兽，磷甲兽化形变成青年，和张悬一起，坐在兽背，笔直向夜冥城飞掠而来。
　　……
　　夜秋雁是幽魂天的特使，坐镇夜冥城。
　　虽然实力只有上品神灵境界，因为地位尊崇，不少事情，城主城主吴方青都不敢反驳。
　　当然，只是处理幽魂天传达下来的政策和命令，对于城内的规则和管理，丝毫都不介入。
　　伸了个懒腰，露出玲珑有致的曲线，夜秋雁坐在镜子旁边，看向自己的右脸颊。
　　一道殷红的疤痕，裸露在外，宛如蜈蚣趴在上面。
　　“哎！”
　　一声轻叹，满是无奈。
　　她这个伤疤，是一次战斗留下的，其中蕴含对手特殊的力量，用尽了各种方法都无法消除，本来绝色的大美人，有了这个东西，黯然失色。
　　因此，修为从天神境降到上品神灵，才主动请缨离开了幽魂天皇城，到了这里，做一个偏远小城市的特使。
　　梳妆打扮了一下，将面纱再次遮到了脸上。
　　娇躯一拧，走出房间，抬头看向眼前的一位老者：“调查的怎么样了？”
　　“回禀特使，我已经详细查过了，夜冥城的确存在黑市，掌舵人齐玲儿，来自……皇城齐家！”
　　老者抱拳。
　　“齐家，在皇城，都是大家族，权倾一方，老祖齐猛更是封号神王级别的强者，后人怎么会来这里，开一个黑市？”夜秋雁皱了皱眉：“难道不知道地下交易，是触犯幽魂天律法的吗？”
　　“具体……我就不知道了！或许和下界有关……”老者停顿了一下，道。
　　“下界……”夜秋雁眉头紧锁：“陛下，汇聚了一个精纯的魂魄，破天荒的打破了规矩，让其在皇宫内的幽魂池修养……据说就是来自下界！不过，这是20多天前发生的事情……这位齐玲儿，来到这，足有好几年了吧！”
　　“是有几年了……但当初天纵大帝，第一次出现，就在这个夜冥城，或许……齐家是为了这个而来。”迟疑了一下，老者道。
　　幽魂天帝君乾坤魔帝，一向不怎么管事，下面的事情，都由一些封号神王去做，因此，皇城看起来风平浪静，实际上波涛汹涌。
　　天纵大帝，异军突起，人人都想知道他到底经历了什么，又是从何而来。
　　所以，各种调查，从未间断过。
　　插手黑市，能获取更多不为人知的消息，操作空间也会变得更大一些。
　　沉思了一下，夜秋雁道：“告诉她，调查消息可以，其他事情，不要乱来……一旦触碰了底线，不管是不是齐家的人，都要受到幽魂天的律法制裁！还有，去查查她现在在正在做什么……如有意外立刻向我禀告！”
　　齐家在皇城的确很强大，但在夜冥城，她是特使，代表的是乾坤帝君，对方即便再强，也要乖乖听话。
　　帝君的尊严，不容亵渎。
　　这是神界无法更改的铁律。
　　“是！”老者点头应了一声，走了出去，时间不长来到跟前，眼中带着疑惑，好像得到了什么让他都不敢相信的消息：“特使……齐玲儿，此时并不在地下黑市，而是在……夜冥商行！”
　　“商行？”夜秋雁一愣。
　　你一个开地下黑市的……跑到人家正规商行里面干什么？
　　难不成想转到明处？
　　“好像召集了，整个夜冥城一些有名的女性修炼者，打算出售什么……美容丹！”停顿了一下，老者道。
　　“美容丹？”夜秋雁嗤笑：“哗众取宠！神界最著名的炼丹大师浮江辰，去过幽魂皇城，我也曾专门询问过，他曾说，容貌上天注定，无可更改……根本没有所谓的美容丹，如果真有，我脸上这道疤，也不可能留到现在，就算花费再大的代价，肯定会想办法治好！”
　　老者不由自主的点了点。
　　特使说的不错，美容丹，如果真的存在，肯定早就风靡整个神界了。
　　神界修炼者，伴随修为越高，活的也就越久，谁不想有着美丽的容貌，永葆青春？
　　真有这种东西，肯定早就抢疯了。
　　“那……我们管不管！”
　　“不用管，城主自然会处理……”夜秋雁摇了摇头，刚想重回房间休息一下，突然招了招手：“算了，过去看看吧！”
　　说完，当先向外走去。
　　夜冥商行是夜冥城最大的商行，各种宝物应有尽有，人流极大，堪称整城之最。
　　戴着面纱，夜秋雁很快来到对方召集女性修炼者的场所，拿到了通行证，进入其中。
　　此时，宽阔的房间内，已经堆满了人，密密麻麻不下上千。
　　几乎都是清一色的女性修炼者，修为最弱的都达到了下品神灵巅峰。
　　“看来这个齐玲儿的号召力不错……”
　　夜秋雁冷哼。
　　一个开地下黑市，见不得光的家伙，竟然在短短几个时辰内，召集这么多人，不得不说，这位齐玲儿，还真有一定的本事。
　　“听说了没？今天，要出售美容丹？”
　　“神界没这种丹药吧！”
　　“我之前也没听说过，好像是一位厉害的炼丹师，刚刚炼制成功的……”
　　“不知真假，不过，过来看看也好，反正又不花钱……”
　　……
　　四周响起议论的声音。
　　看来不少人都和她一样，抱着过来看看的心态。
　　“安静！”
　　正在感慨，人群最前面，喊声响了起来，随即一个身材高挑，容貌美丽的女子，大步来到跟前。
　　正是黑市的掌舵人，齐玲儿。
　　“诸位一定在奇怪，这么晚了召集你们过来，到底所为何事……”
　　在前面的高台坐下，齐玲儿没有太多废话，直接道。
　　众人齐刷刷看来。
　　“大家的时间都很宝贵，闲言碎语，过多的客套话，我就不多说了……让大家来，是因为我这里研制出了一种新的丹药，对女子美容有极佳的效果！特意来展示给你们看看，如果有需求，可以提前预定！”
　　说完，齐玲儿一招手，一个女子拿着盒子来到众人跟前。
　　盒子通体用珍贵的墨玉雕刻而成，具有蕴含灵气的效果，让气息无法泄露。不说其他，单这个盒子，恐怕就要价值最少十多枚神币，而且还不好购买。
　　站起身来，齐玲儿将盒子打开，其中一枚丹药，气息流转，散发出浓郁的灵气。
　　“这不过是普通神元丹罢了，而且只是下品级别……美容丹？吹牛吹得有些过了吧！”
　　人群中一个中年妇人，站起身来，声音中带着质疑。


第二一二五章 美容丹面世（下）
　　“是啊，就是神元丹！”
　　“我们家那位，一直都是炼制这东西，每天都能炼制好几炉，绝不会看错！”
　　“真以为是什么美容丹，神元丹凑数，是欺负我们不识货吗？”
　　……
　　伴随这个声音，其他人也确认下来，一个个满是疑惑。
　　不是说有什么美容丹吗？怎么拿出，普通的神元丹过来凑数？
　　夜秋雁也皱了皱眉。
　　以前不管怎么说都是天神境强者，更从幽魂天而来，眼力极佳，对方玉盒之中的东西，不管怎么看，都是最普通的神元丹，没有任何特殊之处。
　　刚夸完这位齐玲儿能力不错，总不会在这种小事上，犯大错误吧！
　　“据我所知，幽魂皇城，都没人能够炼制出美容丹，齐玲儿小姐，召集我们过来，给我们看一个神元丹，这样开玩笑，不管怎么说，都要给个交代吧！”
　　一位女修士也站起身来，眉毛扬起。
　　她的修为也达到了上品神灵级别，尽管距离巅峰还有很大差距，但在夜冥城，也绝对算上最巅峰的一波了。
　　毕竟，夜冥学院的院长，也只有这个级别而已。
　　“必须给个交代，我们修炼时间也很宝贵的……”
　　立刻有人迎合。
　　“大家稍安勿躁，难道你们，以为这是普通的神元丹？”
　　手掌下压，稳住众人骚乱的情绪，齐玲儿轻轻一笑：“如果真是，我也没必要拿过来献丑了！来人！”
　　招了招手。
　　呼啦！
　　一个神兽被带了过来。
　　所有人全部“咯噔！”一下。
　　“是上品神兽，熔岩巨蟒！”
　　“这家伙，生活在熔岩之中，浑身炙热，能够喷出火焰，战斗力极强！”
　　“带这东西过来干什么，一旦被它灼伤，皮肤几乎没办法修复……”
　　“我一闺蜜，就被这家伙烧伤了手臂，各种药物用了不知多少，这都二十年了，都没一丝好转！”
　　……
　　被牵进来的这头神兽，在夜冥城名气很大，擅长火焰，实力强劲。
　　“这头神兽的能力想必不用我多说，大家也都明白……不知有没有人出来，愿意和它战斗一场？”
　　齐玲儿笑了笑。
　　所有人皱起眉头。
　　同级别的神兽，战斗力比同级别修炼者要强大不少，上品神灵级别的，在场的女修士，几乎没什么人能够胜过吧！
　　“没有的话，我用我的人，应该不算作弊吧！”齐玲儿道。
　　“这么多人看着，想作弊，也没那么容易！要做什么就尽快吧，不要耽误我们大家的时间！”之前说话的女子道。
　　“既然陈夫人这样说，那我就不客气了！”
　　齐玲儿再次招了招手。
　　哗啦！
　　一个女子走了过来，来到熔岩蟒蛇跟前，深吸一口气，站在原地。
　　“开始！”
　　齐玲儿眉毛一扬。
　　呼啦！
　　不远处的蟒蛇，突然一声暴怒，巨大的嘴巴张开，一团炙热的火焰，立刻喷涌而出，眨眼功夫就将刚走出来的女子淹没。
　　片刻后，火焰消失，女子浑身鲜血，一身重伤的躺在地上，尤其是脸颊，本来吹弹可破的皮肤，被火焰灼烧的满是疤痕，说不出的狰狞。
　　“齐玲儿，你要做什么……”夜秋雁头皮炸开。
　　简直就是草菅人命！
　　不管这个女子，是不是她的手下，二人之间又有什么交易，这样明目张胆的用神兽摧毁一个人的生命，绝对是犯了神界的律法，夜冥城的规矩！
　　不说其他，单这一条，就可以抓起来，受到极其严重的刑罚。
　　“大家不要紧张！我并没有害人的意思，既然让她，承受熔岩蟒蛇的灼烧，肯定有办法，让其恢复如初！”
　　见众人脸色全都变了，齐玲儿再次环顾：“陈夫人，你是丹药世家，你道侣，陈依熊，乃夜冥城最有名的炼丹大师……不知，可有方法，将其治好？”
　　被她喊到的陈夫人，停顿了一下：“熔岩蟒蛇火焰诡异，其中的火毒一旦侵入身体，上品神灵，都难以驱除，我没有好办法！”
　　“那刘夫人呢？你道侣刘明洋，是夜冥城最好的医师，想必会有办法吧！”齐玲儿接着道。
　　“没有！火毒难除，束手无策！”刘夫人也摇了摇头。
　　“既然两位都没有办法，我想问问在场的诸位，还有其他人，有办法吗？另外，这些火毒，是不是真的？我们可有作假？”齐玲儿接着笑道。
　　“我们治不了！”众人同时摇头。
　　陈夫人、刘夫人都做不到，他们自然更做不到。
　　至于作假……更无从说起了。
　　熔岩蟒蛇就在眼前，喷涌的火焰，如此毒辣，所有人都感受到了炙热，无论从哪一点看，都不可能作假，也无法作假的。
　　“既然大家认为我没办法作假，那我就治好她，让大家看看你们口中这枚神元丹的威力……”
　　见烘托的火候到了，齐玲儿玉手一招，手持玉盒的侍女，就将其中的丹药取了出来，放入被灼伤女子的口中。
　　呼！
　　丹药进入咽喉，受伤女子不停颤抖，不到三个呼吸，脸上就脱落下一层幽黑的死皮，紧接着身上也不停脱落。
　　用清水轻轻一擦，露出了里面洁白的皮肤。
　　所有人全都一震。
　　眼前这个刚刚被灼烧没有人样，看起来随时都会死亡的女子，不光是完好无损，被灼伤的地方竟然一点痕迹都没留下，甚至，皮肤比以前还要好很多，宛如脱胎换骨，整容了一般。
　　怎么做到的？
　　难道就因为吃了刚才那枚神元丹？
　　疗效这么大？
　　一时间鸦雀无声。
　　所有人都被震惊的说不出话来。
　　之前质疑声音最大的几个人，更是像是被什么堵住了嘴巴，脸上火辣辣的，一句话都说不出来。
　　“这就是我们炼丹师，炼制的神元丹，不光可以美容，还可以修复身体的伤痕，让人容颜常驻……”
　　见众人已经被刚才丹药的效果彻底震撼住，齐玲儿微微一笑，道：“如此厉害的丹药，只要1000神币就可以购买一枚！不信，可以现场测试，有了效果，再付钱。第一次出售，只有二十枚，现在已经使用了一枚，也就是说……还剩下19枚，错过机会，就不知道何时才能有第二次机会了！”
　　“一枚1000枚神币？这是抢劫吧……”
　　所有人都震惊了。
　　堂堂“一寸灰”山贼，抢劫不知多少年，也才留下几百神币的积蓄，夜冥城偏远一点的房子，一套也就几十神币罢了……
　　一个丹药就要一千……
　　价格有些离谱！
　　“一千是贵，但……她手中只有19枚，一旦卖完，下次不知何时才有新的了……”
　　“刚才的一幕，我一直看着，做不了假……既然是真的，这药效堪称恐怖……真能让我青春永驻的话，一千神币虽多，却也不算什么！”
　　“这倒是……我们现在已经老了，脸也黄了，不想办法的话，家里的那位肯定会被外面的狐狸精勾走，到时候，花再多钱也没用了……”
　　“狐狸化形的女子，天生媚骨，的确让人难以抵抗……”
　　……
　　一石激起千层浪，议论纷纷。
　　1000神币，价格太贵了，就算这次有资格过来的，都是夜冥城的富贾，散修中的强者，想要一口气拿出这么多，也没那么容易。
　　“小姐……价格是不是定的太高了？”
　　看到众人一个个满是迟疑和疑惑，齐玲儿身后的老妪忍不住传音过来。
　　小姐定这个价格，没和任何人商议，她也是刚刚知道的。
　　“不高，我要卖的就是奢侈品，放心吧……只要能让她们年轻，花再多钱，也不会拒绝的！”
　　齐玲儿微笑。
　　同为女人，知道女人的心理。
　　美丽与否，对她们来说，绝对是个不可翻越的高山，只要有机会变美，就算花费再大代价，也在所不惜。
　　“好吧！”见小姐如此沉着，老妪不再多问。
　　“没人买？”
　　又等了一会，见众人只是议论，没人愿意出钱，齐玲儿也不着急，而是再次一笑，眼睛落在了不远处的夜秋雁身上。
　　“见过夜特使！”
　　来到跟前，齐玲儿抱拳。
　　夜秋雁点了点头，并不多说。
　　“既然没人愿意开始，不如夜特使先来一枚如何？”齐玲儿淡淡一笑：“特使放心，你现在就可以服用，没有效果，我分文无取！”
　　夜秋雁皱了皱眉，见对方没有其他意思，沉思了以下，点了点头：“也好！”
　　说完，接过对方手中的玉盒，仔细检查了一遍，确定没有任何问题，这才将丹药捏了出来，轻轻放入口中。
　　呼！
　　丹药入口即化，随即一股特殊的力量，涌入体内，脸上一阵酸麻和酥痒。
　　满是疑惑，正不知怎么回事，就见眼前的齐玲儿，举起一枚铜镜放在面前。
　　愣了一下，夜秋雁看了过来，面纱裸露在外的皮肤的确比刚才细嫩了不知多少，手掌轻颤，撕下脸上的薄纱。
　　瞳孔一缩。
　　困扰她不知多少年的疤痕，已然消失的无影无踪，不仅如此……容貌更像是一下年轻了十岁，变化之大，判若两人！
　　“这……怎么做到的？”
　　娇躯颤抖，夜秋雁满是不敢相信！


第二一二六章 吴方青
　　“特使……”跟在身后的老者，眼眶一红。
　　这些年跟在对方身后，因为容貌受损，受到的委屈，全部看在眼里，本以为终生再无法恢复，没想到对方一枚丹药搞定。
　　幽魂皇城的神王强者，都未必能够做到。
　　四周的众人，也一个个不停颤抖。
　　夜冥城内，很多人不知道这位特使的存在，但身为城内富贾，巅峰一层的人士，这位美丽的夜秋雁，即便没见过，也都听说过的。
　　幽魂天皇城的强者，因为受伤掉级，才到了这里，脸上有一道刀疤，几乎每次都是面纱示人……
　　只服用了一枚丹药，不光刀疤消除，整个人更看起来年轻了不知多少岁……
　　这已经不能称为神效，而是奇迹了！
　　“怎么样？不信的话，可以试试，同样的话，没有效果，分文无取！”齐灵儿莞尔一笑。
　　能独自一人掌控巨大黑市，这种商业操作，早就轻车熟路，此时整个局面，对她来说，已经完全在掌控之中了。
　　“我来试试！”之前质疑声最大的那位陈夫人走了出来。
　　她来自丹药世家，道侣，陈依熊，乃夜冥城最强大的炼丹师。
　　走出人群，夜秋燕看清了容貌，是个大概五十左右的老妪，虽然保养的不错，却已经显示了老态，无法遏制。
　　接过丹药，吞了下去，陈夫人闭上眼睛，似乎想要感受药力，了解丹药的成分，还没感觉到什么，就听到四周响起了激烈的议论声。
　　急忙睁眼，随即看到面前镜子中多出了一个看起来只有三十来岁的中年妇人。
　　“这是……我？”
　　身体一震，陈夫人不停颤抖。
　　镜子中的，正是她十多年前的容貌，吃一枚丹药，皮肤就变得紧绷，容貌恢复从前……这、这真的是药效？
　　体内真气运转一周，想看看是不是障眼法，待时间一过，重新恢复原样，很快测试完，身体是实打实的改变了！
　　而且这药不仅让她皮肤变得更加光滑，看起来年轻了不少，更重要的是，之前体内的暗伤，以及服用丹药留下的丹毒，也彻底清理干净，修为尽管没增加，实力却增加了不少！
　　“这……不仅是美容丹，竟然对修为还有这么大的帮助……”
　　陈夫人激动的不能自已。
　　身为丹药世家的人，知道药物的功效，能够美容就很逆天了，对修为还有帮助……这两条，一千神币，绝对赚大了！
　　“陈夫人，如何？”
　　见她这副表情，齐灵儿再次一笑。
　　“这……效果看起来不错，不过，我还要感受一下，有没有副作用，一般厉害的丹药，副作用也都很强的……”忍住兴奋，陈夫人一脸淡然。
　　“对啊……”
　　众人点头。
　　天地万物，不可能十全十美，既然这么厉害的疗效，会不会有什么让人难以接受的缺陷？
　　齐灵儿皱了皱眉。
　　眼前这位刚才的表情，明显已经确认了效果，怎么不想承认？
　　“陈夫人，不知有什么副作用？”
　　人群中有人喊道。
　　“这个，我也不太清楚，需要好好研究！”停顿了一下，陈夫人道：“这样吧，你现在手中应该只剩下18枚丹药了吧，一千一枚，不如全部卖给我，也好回去找那位一起研究，看看副作用到底有多大，能够改进的话，最好不过……”
　　“改进？”齐灵儿恍然大悟。
　　还以为对方真觉得不对劲，闹了半天，是察觉这东西的效果逆天，想要独吞。
　　“你要全买？这不行，我也要试试！”一侧的刘夫人看出了不对劲，有些不乐意，向前一步。
　　“我也要买！”
　　“给我一枚！”
　　“这枚我要了……”
　　“不要和我抢，我出1100神币！”
　　“我出1200！”
　　……
　　能成为神灵，没一个傻的，一瞬间，所有人都吵了起来。
　　一共18枚，不快点下手，等下次不知何年何月了。
　　争抢下，很快18枚美容丹一售而空，每一枚的售价，竟然高达1500神币，比预期的更多。
　　看到一个小小丹药，竟然卖出如此天价，老妪再次看向身前的齐灵儿，露出了浓浓的佩服。
　　不愧是小姐，手段高明。
　　不说数量限制，不光明正大展示疗效，单凭口耳相传的话，别说卖不出去，可能500一枚都无人问津。
　　可现在，短短一个时辰不到，已经翻了三倍还多，关键名气打了出去，再有药的话，肯定供不应求。
　　这就是商业头脑，其他人谁都比不上。
　　之前黑市，默默无闻，销售额有限，正因为小姐过来，才越来越好。
　　不仅老妪佩服，一侧的夜秋雁也充满了好奇。
　　本以为只是唬人的噱头，没想到真有如此疗效。
　　齐灵儿，从哪里弄来了这么厉害的灵丹妙药？
　　她在皇城求了不知多少人，都没发现类似的，对方却能找到，亲眼见到，都有些不敢相信。
　　“去查一下，她这药的来历！这种效果的药物，齐猛封号神王，也未必能够炼制出来！”夜秋雁转头吩咐道。
　　“是！”身后的老者点头应了一声，消失在人群。
　　能成为特使，知道一城的大小消息，自然有自己的渠道。
　　……
　　城主府。
　　一个身穿盔甲的中年人，正看着手中的盒子，眉头紧缩在一起。
　　城主吴方青！
　　之前张悬遇到的那个女孩，吴潇潇的父亲。
　　“真有你说的那么大功效？”吴方青抬头看向眼前的一个中年人。
　　“是！卑职亲眼所见！”中年人抱拳。
　　虽然这药最后炒成了天价，而且数量有限，但城主府，身为夜冥城最强大的存在，想要得到一枚，还是十分容易的。
　　“让潇潇过来！”吴方青似乎还是不太相信，吩咐道。
　　“爹，你找我？”
　　时间不长，吴潇潇来到跟前：“我正在修炼呢，没偷玩……”
　　“不是说你修炼的事，将这枚丹药服用了！”吴方青道。
　　“丹药？”吴潇潇不知父亲这么着急将她找来，只是为了让其服用一枚普通的神元丹，停顿了一下，还是接过仰头吞了下去。
　　刚吞完，随即看到父亲古井无波的脸上露出了浓郁的惊讶之色，似乎眼中满是不敢相信。
　　“父亲，怎么了？”
　　父亲身为城主，一向不苟言笑，突然这副样子，吴潇潇有些紧张，生怕做错了什么。
　　“小姐，你自己看！”
　　吴方青没回答，刚才的中年人来到跟前，递过来一面镜子。
　　吴潇潇疑惑的看了一眼，娇躯猛地一震，满是不敢相信：“这是我？”
　　镜子里，皮肤上还有的雀斑和瑕疵，已经消失不见，容貌虽然没太大变化，但看起来却比刚才美丽了好几倍！
　　宛如开了美颜一般，不光容颜，气质似乎都有了极大的变化。
　　服用一枚丹药，变化这么大……
　　“爹，你刚才给我的药……”再忍不住，看了过来。
　　“没什么！”吴方青站起身来，背着手在房间里转了两圈，再次看来：“你将之前那位叫张悬的人，再说给我听听！”
　　“张悬？”吴潇潇疑惑的看了一眼，还是点了点头，将之前的事情详细说了一遍。
　　“我知道了，下去吧！”
　　待她说完，吴方青摆了摆手。
　　黑市的事，身为城主，自然知晓，甚至其中，还有他的人，埋伏其中！
　　因此，这位张悬出售美容丹，他是知道一些消息的。
　　再加上之前购买名额，每次皆中，无一例外，身为城主，不注意，都难！
　　“城主，这种丹药的价值无可估量！”
　　见小姐走出，中年人目光一闪。
　　别人不知道这种丹药的价值和市场，他看了一眼，就明白过来。
　　绝对前途无量。
　　吴方青点头：“如果能够据为己用，夜冥城将会有巨大发展，我也有可能，突破更高级别……不过，刚才你也听到了，这位张悬，应该有一位极其强大的老师，而且极有可能是名师！这个丹药，或许是他炼制。”
　　让女儿过来，一来试药，二来就是打听那位张悬的来历。
　　这家伙救了自己的女儿，活捉山贼“一寸灰”，身为城主，如果查不出来历，也就不用混了。
　　“墨云不过中品神灵，眼力不够，看不出对方深浅，或许这位杨玄，未必多厉害，不行……属下去探查一下！”中年人眼睛眯起。
　　“小心一些，另外，和他商议，愿不愿意出售药方，不愿意……再想其他办法，当然，不要让他知道，我是买家！”吴方青嘱咐道。
　　“是！”中年人点了点头，一晃身消失在原地。
　　城主，确定规矩，凌驾在规矩之上，自然不是老好人。
　　这种厉害的丹药，即便是他，都忍不住动心。
　　当然，前提是，能够按照规矩去办，办不成，也就只能用其他方法了。
　　“能疏通体内修炼障碍，还能美容……猜出名额，一丝不差……下品神灵，却能活捉上品级别的一寸灰……这位张悬，没那么简单！”
　　双手背在身后，吴方青微微一笑，拳头捏紧。
　　“不过，不简单又如何？在我夜冥城，是龙，给我盘着，是虎给我窝着……谁来都不行！哪怕是……名师！”


第二一二七章 高手孙强（上）
　　“到了夜冥城不要喊主人了，很容易被人识破身份，要称呼少爷！”
　　站在飞行神兽背上，张悬交代：“你是磷甲兽，没有姓氏，就随我姓张，叫张甲！”
　　“是！”青年张甲点头。
　　“还有，我为人低调，到了城内，千万要低调行事，不要惹事！”
　　“放心吧，少爷，我也最喜欢低调了！”张甲一脸坚定。
　　身为夜冥城范围内，最强大的神兽，却只守在自己的地盘，从不离开，足以说明性情了。
　　“这就好，对了，之前埋伏你的是什么人？”张悬问道。
　　第一次遇到这家伙的时候，两位修为不弱的人对他进行偷袭的。
　　“应该是城主府的人，那位吴方青，早就想驯服我，成为他兽宠了！不过一直没成功罢了！”张甲摇头。
　　张悬皱眉：“既然城主想要驯服你，不应该光明正大出手，遵守规则吗？为何还要偷袭？”
　　如此强大的神兽，能够驯服，对城主的威望也有很大提升，对方觊觎十分正常，只是……让人埋伏偷袭，未免太掉身份了吧！
　　毕竟，城内都按照他定下的规则行事，堂堂一城之主，带头不遵守，难道就不怕人留下诟病？
　　“掉身份？道貌岸然罢了！”张甲嗤笑：“偷袭算是好的，还曾经多次对我下毒，要不是我防御强大的同时，解毒能力也很强，肯定早就死了！”
　　“下毒？”张悬愣住。
　　要是真的，自己遇到这个城主恐怕要小心了。
　　还以为真的会遵守规矩，做事有理有据，现在看来，规矩是强者留下的，这种人可以随意践踏。
　　也对，制定规矩的人，从未想过，这东西对他自己会有用，因为他已经凌驾在规矩之上了……这就是现实。
　　一人一兽一路交谈，乘坐飞行神兽，快速向夜冥城飞掠而去。
　　与此同时，张悬居住的院落，一张拜帖送了进来。
　　“应费？”看着上面的名字，孙强一脸疑惑。
　　少爷不在家，其他人都在修炼，自然只有他，忙里忙外。
　　“根据对方的陈述，是外城来的商贾，有事特来拜见少爷！”递拜帖的下人道。
　　虽然仓促住下，孙强却也招了一些下人，给众人提供餐食之类的事情，不然，总不能饿着肚子修炼吧。
　　“让他进来！”孙强点头。
　　很快，一个中年人走了进来，正是之前从城主府离开的那位。
　　“孙管家……”来之前已经打听清楚了，应费一脸笑容。
　　“不知应先生所来何事？”
　　宾主坐下，孙强疑惑的看过来。
　　“是这样的，城内现在流行的美容丹，是张悬少爷炼制的吧！”应费开门见山，道。
　　“美容丹？”孙强发懵。
　　少爷，又搞了什么？
　　怎么我一点都没听过……
　　“不用和我伪装了！”见眼前这个胖子，修为不高，伪装的本领却不差，应费皱了皱眉，道：“我既然敢来，肯定已经调查清楚。”
　　“这……”孙强不再言语，而是看了过来：“那……你的目的？”
　　少爷的手段太多了，而且一般都是想做什么就做什么，从不提前通知，现在的情况，也只能看对方的想法，随机应变了。
　　“孙管家快人快语，既然这样问，我也就不掩饰了，我的目的很简单，希望你们能将丹药炼制的方法，卖给我，价钱好商量。”
　　应费道。
　　“丹方？你想买丹方？”孙强皱眉。
　　“不错！”应费道。
　　孙强摇了摇头：“不好意思，丹方，是我少爷苦心孤诣研究出来的，不可能出售！来人，送客！”
　　尽管不知道对方说的是什么东西，但少爷弄出来的，丹方肯定不能出售。
　　“我觉得孙管家还是考虑一下，不要这么着急回答……夜冥城虽说遵守规矩，但你们刚来到这里，又得罪了一寸灰，即便出了什么事，想必也只会让人更加痛恨山贼……”
　　嘴角扬起，应费屈指一弹，一道雾气笔直向眼前的胖子飞了过去。
　　城主有交代，对方出售倒也罢了，不出售，不介意用强。
　　反正对方抓捕了一寸灰，完全可以借助山贼的名头。
　　有时候，不是剿匪不给力，而是，他们还需要活着，才能更好的借名字给别人使用。
　　“你在威胁我？”眼睛一眯，孙强站起身来，向前一步，带着惊人的气势：“我跟在少爷身后，纵横天下，一路走来，风风雨雨见过不知多少，你觉得我会害怕威胁？”
　　“会不会害怕，你马上就会知道……”微微一笑，应费计算着刚是散发的毒气，起了效果，这才站起身来，双手背在身后：“你是不是觉得现在胸口不舒服……”
　　啪！
　　话音未落，脸上一阵火辣辣疼痛，一个耳光在脸上响起。
　　“不舒服？你才不舒服，你全家都不舒服！”孙强眉毛一扬，带着强大的怒火：“少在这里装模作样，老子装逼的时候，你还不知在哪里和泥玩呢！这里不欢迎，滚！”
　　“你……”还以为对方已经中毒，没想到会出手，预料不及被抽了耳光，应费气的身体轻颤，正想一巴掌将对方拍死，强忍了下来，再次屈指一弹。
　　又一道毒气飞了过去。
　　啪！
　　毒气刚钻入对方面门，脸上再次一道火辣辣的疼痛，孙强怒气冲冲，眼睛眯起：“怎么，我说的话不管用？”
　　“你……怎么没事？”
　　应费心中骇然。
　　第一遍用毒，说失手了，情有可原，第二次，亲眼看到药粉被对方吸入咽喉，却依旧中气十足，一点模样没变……到底怎么回事？
　　这毒，对付不了磷甲兽，可一般上品神灵依旧承受不住的。
　　对方看样子，连神灵都不是，连续两道，脸色都没变……难不成，实力并非如此，而是伪装？
　　“我不信……”牙齿咬紧，再次一弹，身上隐藏的几种毒粉，全部喷了过去，齐刷刷落在对方身上。
　　啪！
　　孙强又一巴掌抽了过来，勃然大怒：“不想死，就滚出去，否则，休怪我不客气！”
　　给你脸了不是？
　　一层一层的粉末撒过来？
　　我特么又不是烧烤，撒这玩意做什么？
　　虽然连续三巴掌，并不重，可等于被折辱了脸面，应费气的差点炸开，要不是忌惮对方是不是隐藏实力，肯定早就动手了。
　　“找死……”
　　脸皮一阵抽动，应费刚想同样一巴掌对眼前这位抽过去，耳朵突然一动，像是听到了某种传音。
　　呼！
　　再不停留，身体一晃，飞掠而出。
　　来到门口，随即看到两个人影出现在面前。
　　正是之前，埋伏磷甲兽的两个。
　　“什么事？”眉毛一皱。
　　“回禀大人，我们抓捕磷甲兽，被人干扰……失败了！”其中一个人影满脸羞愧。
　　“失败？”应费愣住。
　　“是那位张悬突然出现，救下了对方，而且……好像已经将其驯服了！”人影道。
　　“张悬驯服了……磷甲兽？”应费满是不敢相信。
　　别人不知道磷甲兽到底有多高傲，他可是知道的很清楚，身为下品天神的城主，花费无数代价，去了多少次，都没成功，对方一个下品神灵，不光救了对方，还将之驯服……
　　“千真万确！我怀疑……对方隐藏了实力。”来者点头。
　　“……”应费身体晃动。
　　之前，这位张悬下品神灵能够轻松抓住上品神灵级别的一寸灰，就觉得奇怪，现在更是将，城主都很难胜过的神兽驯服……
　　会不会，也隐藏了实力？
　　和刚才那个孙强管家一样？
　　虽然没真正和张悬接触过，可这个叫孙强的管家，刚刚可是见识了！
　　没有实力，怎么可能如此自信？连自己这样的强者，都敢抽耳光，毫不留情？
　　没有实力，自己这么多毒，为何一点效果都没有？
　　真要连神灵都不到，随便一种，都不知死了多少次了。
　　更何况，对方的话语……随少爷纵横天下……这九天，可不是这么容易纵横的！
　　“幸亏刚才没出手……”
　　冷汗涔涔，应费眼睛犯晕。
　　幸亏被抽了几巴掌，忍了下来，没和那位孙强翻脸，不然，逼得对方施展实力，肯定早就死在当场了。
　　明白这点，悄悄转头向刚才的院落看去，对方的大门还没合上，刚好看到了站在院中双手背在身后的胖子。
　　对方头颅微微倾斜，看向天空，给人一种如渊似岳之感，好像天大的事，都无法让其皱眉。
　　“明面上不到神灵境界……实际上深不可测！”应费恍然。
　　连续抽了自己这位上品神灵好几巴掌，一点都没害怕，中了这么多毒，也没事，气色不变……谁跟他说，只是个普通人，打死都不相信！
　　伪神能有这种气度？
　　伪神能吸收上品神灵都抗衡不住的剧毒，毫发无伤？
　　肯定是个深不可测的高手！
　　不然，不会有这么沉稳的心态！
　　“大人，我们现在怎么办？”见他表情，对面的人影急忙问道。
　　“再稍等一会，或许可以等那位张悬来到……”
　　停顿了一下，应费道。
　　尽管已经猜出，对方可能是高人，但还是不放心，想要探查一下，到底怎么回事。


第二一二八章 高手孙强（下）
　　找了个地方藏好，没等多久，一个黑影，同样来到了门口。
　　递上拜帖，片刻后，大门“吱呀！”一声打开。
　　看人影的模样，是个身段婀娜的女子，身体一晃，应费来到一颗高耸的大树上，用枝叶遮掩了身形，悄悄向院内看去。
　　“是黑市的掌舵人……齐灵儿！”
　　看清楚院中的情景，认出了来者的身份。
　　正是黑市的那位女子，齐灵儿！
　　这女人，不是刚在商场出售丹药吗？怎么这时候来了？
　　心中疑惑，集中注意力，向院子看去。
　　“齐灵儿，见过孙管家！”黑袍女子，礼貌恭敬，不敢有丝毫怠慢。
　　“嗯，不知……所来何事？”
　　孙强疑惑的看过来。
　　刚走了一个不知所谓的家伙，又冒出来一个，少爷这是招惹到啥了？
　　“美容丹，是张悬少爷和我合作出售，之前商议过价格，收益对半，经过我们仔细讨论了一下，决定给张少爷九成利润，而且……成本我们全权负责！”
　　微微一笑，齐灵儿递来一张卡片和一枚储物戒指：“这是这次的收益，一共28000神币，九成为25200，全在卡里，还有少爷需要的药物，一并送了过来！不知少爷可在？我也好拜访一下……”
　　“少爷不在！”孙强摇头。
　　“既然如此，那就不打扰了……”不再多说，齐灵儿身体一躬，向后退了出去。
　　“分九成？还是毛利的九成？”
　　将这一幕看在眼里，应费牙齿打颤。
　　齐灵儿他早就知道，做生意异常精明，而且身为皇城齐家的人，无惧任何势力，甚至城主府的人都不怎么放在眼里。
　　不然，也不可能明目张胆开地下黑市，交易一些违禁的物品了。
　　如此强势的人物，来到这里，竟然乖巧的和孩童一般，甘心情愿将利润的九成分出去，成本自己承担……
　　简直可怕！
　　“看样这位齐灵儿，肯定知道他的真实身份，或者……真实实力，不然不会这种态度！”应费恍然。
　　再次庆幸，之前没出手。
　　不然，估计早就变成了一具尸体了。
　　“必须尽快将这个消息禀告城主……”在不迟疑，应费急匆匆向城主府狂奔而去。
　　“你说……这位张悬轻易驯服了磷甲兽，齐灵儿更是卑躬屈膝，甘愿将出售丹药的利润给与九成？”吴方青满是不敢相信。
　　之前，还想着，是龙盘着……现在能让齐灵儿这副态度，这条龙，恐怕没那么简单！
　　“亲眼所见，千真万确！”应费点头。
　　“磷甲兽防御无敌，尽管修为只是上品神灵巅峰，可真正战斗力，比我的都不弱太多，我给与了所有能开的条件，都不答应，竟然轻松臣服一个青年……而且，齐灵儿也如此态度……”
　　吴方青眉毛乱跳。
　　以为普通天赋不弱的青年，没想到这么强大！
　　“给我仔细调查，齐灵儿和这位张悬见过面后，去了哪里，发生了什么事……”再忍不住，吩咐道。
　　“是！”应费转身离开，时间不长，再次回来：“回禀城主，齐灵儿和张悬见过面后，去了幽魂殿的幽魂池！”
　　“测试血脉？”吴方青皱眉。
　　幽魂池是血池，最大的用处就是测试血脉力量，齐灵儿和张悬分开后，去了这里，然后态度立大改……肯定发现了不为人知的秘密。
　　应费点头：“应该是，只是属下……权限太低，无法探查！”
　　“无妨，我亲自过去看看！”应了一声，吴方青急匆匆向幽魂殿急冲而去，时间不长来到跟前，手掌一挥，一个记录影像的水晶石出现在掌心。
　　神力涌入其中，之前齐灵儿出现在这的场景快速浮现。
　　“乌江天神下拜？”
　　“涅火神王下拜……”
　　“这是南宫平封号神王？竟然也下拜……”
　　……
　　吴方青不停哆嗦，牙齿咬住舌头，都没感觉到疼痛。
　　血池测试血脉力量，最为准确，这样说起来……
　　这位张悬，岂不等于拥有帝君血脉？
　　整个天下，一共也就十位帝君，还有一位是刚刚出现的……
　　这个张悬，竟然也有这种血脉，身份之高，不敢想象！
　　该不会是某位帝君之子，隐匿身份试炼吧。
　　“快去准备礼物，我要拜见张悬少爷……”
　　走出幽魂池，再不敢废话，吴方青急忙吩咐。
　　“别忙，潇潇的罪过张悬少爷，一起带过来，让她跪在门外，等候发落……”
　　“是……”应费转身向城主府走去。
　　……
　　“城主想要驯服你，肯定与你接触不少，他具体实力如何？为人怎样？”
　　见夜冥城恢弘的建筑，已然出现在视线，张悬问道。
　　既然待在这里，自然要有所准备，否则，出了事情也没人能够救得了自己。
　　“他的实力为下品天神巅峰，十分强大，没突破的我，勉强能够抵挡攻击，想要反击做不到。之所以，能坚持这么长时间，是因为他不想杀我，否则，可能早就死了！”
　　沉思了一下，张甲道。
　　它防御虽然强大无匹，毕竟只是上品神灵巅峰，相差一个大级别，对方真想下杀手的话，绝对坚持不了这么久。
　　“现在呢？”
　　“我突破到天神，可以轻易将其击败，不过……他身为城主，拥有一件下品天神器，动用上兵器的话，我想胜过，就没那么容易了！但他想胜我，也不简单，总体来说，五五之数。”张甲道。
　　兵器分为神器、天神器、王器，以及最强大的帝兵！
　　每一种兵器都分为下、中、上，以及绝品四个级别。
　　吴方青使用的尽管只是个下品天神器，毕竟达到了天神级别，不是上品神灵可以抗衡的。即便它侥幸突破，面对这种级别的东西，依旧感到有种浓郁的压力。
　　张悬点头。
　　人族之所以强大，就因为可以使用兵器，圣兽单体能力是强，可用上兵器就不一定了。
　　“这位吴城主，性格冷漠，为人桀骜不驯，加上一方霸主，时间久了，难免滋生掌控之心，如果知道少爷，将我驯服，打断了他的布局，恐怕会过来找麻烦！”
　　停顿了一下，张甲露出担忧之色。
　　相处很久，知道那位城主的秉性，典型的顺我者昌逆我者亡，少爷提前截胡，肯定会引得不快。
　　“找麻烦？”
　　“据我所知，他的气量并不大，两年前，一个外来者，不知道身份，对他女儿动手动脚，当场就被斩断了手臂，关进了监狱，到现在都没出来过，极有可能已经死在牢中……”
　　张甲摇头。
　　最怕的就是这种气量小的。
　　“我会小心！”张悬点头。
　　不管对方气量如何，赵雅等人一旦突破神灵，就离开这地方，去打探洛若曦，寻找孔师了，极有可能都接触不上。
　　又聊了几句，张悬微微一笑：“到了，我就住在这里……”
　　听到这话，张甲顺着兽背向下看去，果然看到一个小院出现在视线。
　　“怎么……跪着两个人？”张悬皱眉。
　　张甲顺着他的目光看去，随即看到一个少女和一个中年人跪在门口，他们前面一个胖子，双手背在身后，脸上带着冷漠之意，旁边则同样站着一个中年人，一脸的恭敬和谦卑。
　　看样子，生怕得罪对方。
　　“我们少爷的尊严也是你们可以触犯的？先跪倒天亮再说！”
　　胖子一声冷哼，带着让人惊叹的傲气。
　　“孙强搞什么鬼？”
　　见这胖子，又乱来，张悬无奈的摇了摇头，正想让神兽飞下去，随即看到身后的张甲，不停颤抖，像是要疯了一般。
　　“怎么了？”
　　见这头天不怕地不怕的神兽，这副态度，张悬满是疑惑。
　　张甲声音发颤：“跪在地上的是……城主府一直想要驯服我的那位高手和城主女儿，说话道歉的那个正是吴方青……”
　　刚说完，这位城主可能会找麻烦，为人桀骜不驯，气量不大……怎么一眨眼，女儿和属下就跪在地上，自己也不停道歉了？
　　谁能告诉我，到底发生了什么……
　　张甲彻底懵了。


第二一二九章 突破，上品神灵
　　不理会哆嗦的磷甲兽，张悬仔细看去，果然认出跪在地上的女孩是之前在灵机山见过的吴潇潇。
　　这女孩，似乎洗筋伐髓，脱胎换骨了一般，容貌比之前漂亮了不知多少，气质也有了变化，所以，一眼之下，并未反应过来。
　　“她服用了……我弄出来的丹药？”
　　很快恍然。
　　出现这种变化，正是蕴含天道之气的丹药所致。
　　交代一声，神兽飞了下去，落在院中。
　　孙强来到跟前。
　　“怎么回事？”张悬道。
　　“回禀少爷，这位自称是夜冥城的城主，特来赔罪！”孙强将之前发生的事，详细说了一遍。
　　张悬这才向城主吴方青看了过去。
　　是个四十来岁的中年人，一双眼睛，海洋般深邃，散发出强大的力量。
　　和磷甲兽说的一样，深不可测。
　　“吴城主客气了，一场误会而已！”张悬微微一笑。
　　他观察对方的同时，吴方青也看向眼前他，看了一会，心中忍不住摇头。
　　面前这个，实打实下品神灵巅峰，没有丝毫特殊，看起来普通的不能再普通，不提前知道拥有帝君血脉的话，根本想不到，有着让人惊颤的身份。
　　“虽说是误会，却也不容原谅，这是我城主府的一点心意，还望张少爷不要推辞！”
　　吴方青递来一个储物戒指。
　　想不通眼前这位城主，为何这种态度，张悬愣了一下，最终还是点了点头。
　　对方一片好心，不能拒之门外，再说还在夜冥城，不能和眼前这位关系搞僵了。
　　见他答应，孙强急忙上前，将戒指接了过来。
　　“这边请！”
　　安排门外跪着的两个人起身，走进房间，分宾主落座，张悬略带疑惑的看了过来：“在下只是个普通下品神灵，刚来夜冥城，不知……城主为何如此客气？”
　　这也是他搞不明白的事。
　　进入夜冥城，不过一天时间，他也一直很低调，怎么堂堂城主非但亲自过来，还如此大礼馈赠？
　　“张少爷的事，我听小女说了，救了她的性命，无论多客气，都是应该的……”吴方青忙道。
　　对方如此精纯的血脉，却没有任何消息传过来，说明是微服私访，一旦揭穿，弄不好，会遇到更大麻烦，还不如装糊涂。
　　又询问了几句，见对方言不由衷，张悬不再多问。
　　不一会，对方离开。
　　打开储物戒指看了一眼，张悬忍不住为城主的大手笔惊叹。
　　竟然直接赠送了一万神币现金，还有一件上品神器长剑，和无数药材。
　　只是救命之恩，绝不可能这么多。
　　不过，对方有意结交，懒得再去管这么多，让孙强将齐灵儿带来的东西拿过来，按照特殊的方法，将麻阳兽血和青兽古草放在一起。
　　回到自己房间，布置好封印，张悬将巫魂释放出来，不停汲取两种宝物中的特殊力量。
　　既然兽血找到，自然要快速晋级魂力和精神，无论在哪里，实力都是最重要的，有了绝对实力，其他不算什么。
　　滋滋滋！
　　两大宝物中的灵气涌入巫魂，让他的精神力，肉眼可见的增加，配合上春秋大典，进步速度飞快。
　　不知过了多久，剥鸡蛋一般的脆响，灵魂吸收灵气的速度，停了下来，空中悬浮的青兽古草和麻阳兽血，轻轻一晃，同时燃烧成灰烬。
　　“可惜了……”摇摇头，魂魄回到肉身，张悬叹息。
　　以为两样宝物联合，能让灵魂顺利突破到天神境，拥有天神级别的实力，此刻看来，还是想的太简单了。
　　他的巫魂一路走来，经历过雷霆、天火……早已坚韧异常，远超常人，突破起来，自然更加困难。
　　麻阳兽血和青兽古草，尽管厉害，也只让其进步到上品神灵巅峰，距离天神境，还有一段距离。
　　不过，肉身、灵魂都进步了，真气也可以突破，再不受到约束了。
　　稳固了一会精神，取出神元丹，吞服而下，体内真气按照特殊路线运转，很快就突破了下品神灵境界。
　　此时神元丹充足，也不怕浪费，不停吞服，修为节节攀升。
　　轰隆！
　　外界，不过几秒钟的时间，整个人的气息，就有了翻天覆地的变化，修为从下品神灵巅峰，达到了上品神灵初期。
　　要不是下品神元丹蕴含的灵气，对他来说作用不大，肯定可以一鼓作气，冲击到巅峰境界。
　　即便如此，也进步极大了。
　　配合上上品神灵巅峰肉身和灵魂，普通下品天神强者，都能一战！
　　张甲能不能胜过，都未可知。
　　来到夜冥城不足一天的功夫，真正实力，已然达到了夜冥城最巅峰。
　　“看看能不能创出适合此刻的剑法……”
　　巩固修为，张悬沉思。
　　之前创出的千千结剑法，虽然威力依旧很强，但和此时的修为，已经有些不匹配了，无法更好的融合“怡怡兄弟情，亹亹仆驭力”的法诀。
　　而且，最关键的是，千千结剑法，是一种囚困的武技，攻击力有限，真遇到厉害的对手，威力明显不够强大。
　　剑法舞动，各种剑招在脑海中流淌，不知过了多久，张悬再次摇头，停了下来。
　　超越天道的剑法，并不是那么容易创出的，当初能够创出千千结剑法，是因为和孔师分身战斗，对方引动天道力量，对他控制。
　　现在明明感觉剑法就在脑海，随时都会破空而出，却无论如何都觉得差了一线。
　　“估计要找人战斗，将自己逼迫到极限才行！”
　　知道闭关不可能有效果，摇了摇头，走出房间。
　　从闭关到结束，因为动用了春秋大典，外界不过二十多秒的时间，修为却有了翻天覆地的变化。
　　比刚才强大了好几倍不止。
　　……
　　“神山马上就要开启了，少爷怎么这时候闭关？”
　　房间外面，孙强看着守在门外的张甲，满是着急。
　　昨天得到神山名额，此时马上就要开启，想要寻找神灵之气，必须尽快前往城主府了，结果……这时候少爷选择闭关！
　　有些来不及了啊！
　　“不能打扰，有什么事，等他闭关出来再说……”张甲拦住对方。
　　“少爷有说过什么时候出来吗？赵雅小姐他们，再不走就晚了，少爷难道不去观看？”孙强问道。
　　进入神山，寻找神灵之气，肯定有危险，难不成少爷啥都不管？也没什么可交代？
　　“少爷虽没说闭关多久，但只要闭关哪怕再快，也需要几个时辰，乃至一、两天吧！我之前闭关都经常一、两个月的，饿了就吃果子，渴了喝泉水……不然，还有什么意义？”张甲摇头。
　　既然是闭关，自然是放弃一切干扰，潜心修行，短时间内不会理会任何人，不然，闭着还有什么意义？
　　“这……”孙强沉默，咬了咬牙：“算了，我们自己去吧，等少爷出关的时候，或许，我们都已经成为神灵了……”
　　肥胖的身体一转，刚想离开，就听到房门“吱呀！”一声打开，张悬从里面走了出来，微微一笑：“一起吧，你们寻找神灵之气，冲击神灵，我怎可能缺席？”
　　“少爷不闭关了？”孙强愣住。
　　“已经闭完了！”张悬点头。
　　“闭完了？”一侧的张甲皱眉。
　　从进去到出来，一分钟都没用，闭什么关？
　　啥时候闭关这么儿戏了？
　　满是疑惑，仔细看向少爷看去，脸皮猛地一抽，身体再次哆嗦，差点没晕过去。
　　“少爷，你……突破到上品神灵境界了？”
　　身为天神强者，对方又没可以遮掩，自然可以看出修为，短短几十秒不见，眼前的少爷，竟然突破了下品神灵境界，达到了上品境界……
　　“是啊，对了，你身为天神强者，实力强劲，刚好对我攻击一下，让我看看突破后的实力！”懒得解释，张悬眼睛一亮。
　　刚才剑法创不出来，对方既然是天神强者，实力又这么强，或许能给与压力，让他有所感悟。
　　“这……好！”
　　心中奇怪少爷的进步速度，张甲咬紧牙齿，拳头捏起猛地锤击而来。
　　轰隆！
　　地面晃动，气浪翻滚，一出手就展示出了最强大的力量，天神强者，一出手果然不凡，似乎整个院子都有些承受不住，随时都会崩塌。
　　天神强者，相当于名师大陆的圣域强者，绝对算得上一方高手了。
　　“呵呵！”
　　张悬淡淡一笑，也不躲闪，轻轻一点。
　　嗡！
　　张甲的拳头立刻停在空中，再无法前进分毫，像是就被禁锢住了一般。
　　“这……”知道继续下去，非但伤害不到对方，还会受伤，张甲收回拳头，满是不敢相信：“少爷不光真气修为增加，气息稳固，灵魂也达到了上品神灵巅峰……”
　　“刚才时间充足，就突破了！”张悬点头。
　　“时间充足？”张甲哆嗦。
　　不带这么刺激人的……
　　不足一分钟的闭关……这特么叫时间充裕？
　　可就这么短的闭关，不光将将修为晋级了两个大级别，灵魂同样进步的更多……
　　到底怎么做到的……
　　张甲觉得彻底疯了。


第二一三零章 座次
　　山谷中，它与对方比试过，肉身强大，难以抗衡，至于真气和灵魂，弱小的一塌糊涂，几十秒的闭关，不仅修为进步，更重要的是，神、体、气，三者完美融合在一起，比它这位修炼了上百年的神兽，都要精纯不知多少……
　　转头看向不远处的孙强，还以为会和自己一样震惊，却发现他一副理所当然的表情。
　　似乎对眼前的一幕，并不奇怪。
　　也就是说……这位张悬修炼这么短时间，都在对方的预料之中。
　　我到底找了个什么样的主人，这又是一群什么样的组合？
　　正不知所错，眼前一花，一只瘦弱的小黄鸡出现在少爷的肩膀。
　　“你醒了？”看到对方，少爷点头。
　　“嗯，你不是弄来不少神元丹吗？我要吃……”小黄鸡流着口水。
　　“放肆，身为兽宠，少爷不给，怎么可以逾越的索要……”张甲眉毛一皱。
　　虽然不知少爷，养鸡做什么，但身为兽宠要有兽宠的觉悟，怎么可能一开口就要吃的？所有兽宠都这样，身为主人，还有何颜面可言？
　　“你是什么人？”小黄鸡转头看过来，随即鸡眼含笑：“原来是个磷甲兽，应该味道不错……”
　　呼！
　　鸡嘴一张。
　　张甲还没反应过来，就被吞到腹中。
　　“快吐出来，这是我刚收的兽宠……”没想到这家伙，一出现就捣乱，张悬吓了一跳，一巴掌抽在鸡头上。
　　这个样子，还不如继续沉睡……
　　噗！
　　听到主人的话，黄鸡只好乖乖将张甲吐出来。
　　此时的张甲已经恢复了本体容貌，一想到竟然被一头下品神灵级别的小鸡吃了，就无比的恼怒，面容狰狞一声咆哮：“你敢吃我，我要杀了你……”
　　大吼声中，冲了过来。
　　张悬正想阻止，就见小黄鸡一脸享受的看过来：“快来杀我，不杀死我，就是孬种……”
　　“你……”磷甲兽抓狂。
　　少爷几十个呼吸，真气、灵魂都突破两个大级别，我忍了，你一只鸡，嚣张个屁啊！
　　嘭！
　　粗大的蹄爪踏了上去，小黄鸡被踩入地面，抬起脚低头一看，就见这家伙非但没死，和大腿翘在二腿上，一脸的轻松惬意：“用力……没吃饭吗？”
　　“……”张甲再次抓狂。
　　连续几脚，院墙震塌了好几处，地面出现了好几个大坑，结果，这只看起来随时都会死的小鸡，依旧一副懒洋洋的模样，毫发无损。
　　“主人……”此时，再傻也知道，这家伙，肯定不只是普通下品神灵了，恢复人类模样，张甲看了过来。
　　“好了，不用闹了，小鸡，你想死的话，我过一会带你去城主府那边看看，有没有其他的办法！”张悬道。
　　经历了两次被火烧，小黄鸡猜测实力增长和死亡有关，所以，一醒过来，就一心求死。
　　小黄鸡用翅膀拍了拍身上的尘土，重新来到张悬肩膀。
　　经历空间风暴醒来，它的实力，尽管没有太大突破，却比之前防御更强了，就算张甲想要杀它也没那么简单。
　　“好了，不用沮丧，我乃纵横天地的超级神兽，你杀不死我正常，乖乖做我小弟吧！”看了一眼张甲，小黄鸡道。
　　“做你小弟？”张甲冷哼：“我就算杀不死你，你也不能杀我，让我做小弟，做梦！”
　　“做梦？”小黄鸡微微一笑，鸡眼陡然睁开，一股强大的气息，陡然释放出来。
　　神兽间的血脉力量！
　　啪嗒！
　　张甲跪倒在地：“大哥！”
　　“这还差不多……”小黄鸡这才一脸满意。
　　张甲擦着头上冷汗。
　　还以为真的只是个普通的鸡，没想到血脉力量一散发，给他一种天地都崩塌之感，与之一比，它自以为傲的血脉，完全不值一提！
　　到底是个什么级别的神兽？
　　张甲感觉自己的世界观彻底崩塌了。
　　本以为自己一个堂堂天神，成为对方的兽宠有些自坠身份，现在才知道……是高攀了！
　　“神山距离夜冥城很远，而且有帝君强者留下的封印笼罩，正常去是不可能的，只有通过城市的传送阵法，才能到达！”
　　不理会已经和睦的黄鸡和磷甲兽，张悬仔细聆听孙强的解释。
　　神山虽然之前听说了，却不知道在何处，神灵之气又如何获得。
　　“每年，每个城市都有固定的名额，然后获得名额的人，会被传送进入神山境内，从而想办法找到神灵之气，并且吸收突破！有成功自然也就有失败，不少人去了好几次神山，都没成功的……”
　　孙强将打听到的消息，说了出来。
　　“过去看看吧，赵雅他们想要得到，应该不难！”张悬并不担心。
　　赵雅等人，尽管也只是伪神，却在名师大陆和上苍，都待过不短的时间，无论战斗经验还是自身实力，都远超过神界土生土长的生命。
　　别人可能会失败，这些人失败……他不信。
　　真要失败了，也不配做他的学生！
　　“你也跟在后面，尽快突破神灵再说！”张悬交代。
　　“好……”孙强点头。
　　一行人向城主府的方向走去。
　　传送的地点，在城主府外面的广场上，不到一个时辰，就来到跟前，果然看到这里已然人山人海，不知多少。
　　夜冥城，在神界算不上太大，却也有一千二百个名额，再加上前来送行的亲朋好友，广场虽然宽阔，却也被站满了，十分热闹。
　　“张悬少爷，这边请！”
　　刚来到广场还没走进去，之前那个中年人应费就迎了上来，一脸恭敬。
　　带着赵雅等人紧跟其上，很快来到一个房间。
　　城主吴方青正在其中，见他来到，一脸笑意的站起身来：“张悬少爷，请坐！”
　　张悬向四周看去，这才发现房间里已经站满了人，足有二、三十之多。
　　吴方青的旁边，也坐了几个人，个个身上散发浓郁的气息，实力不弱。
　　一看就知道，这些人在夜冥城都有着极高的地位和身份。
　　也不推辞，来到吴方青边上的座位坐了下来。
　　刚一落座，不远处的一个中年人，就满是疑惑的看了过来：“吴城主，这位朋友……你也不介绍一下！”
　　其他人同样纷纷看来。
　　不光他好奇，其他人也觉得疑惑。
　　城主让出的这个座位，位置比起他们，都要高上不少，换做城内闻名的宿老，倒也认可，可偏偏对方这么年轻，实力看起来也不算太强。
　　“这位是张悬小兄弟，带着一群学生进入神山！”
　　吴方青一指赵雅等人。
　　“学生？”
　　众人更加好奇，向赵雅等人看了过去，一个个眉头紧锁。
　　这些人最小的都十八、九岁了，还没突破成神，天赋并不怎样啊！
　　“城主，虽然你安排座次，有你的道理，但夜冥城这么多人看着，肯定也要遵守了规矩……这位张小兄弟如果实力强，我等信服口服，学生实力强，我等也无话可说……什么都占不上，这样做，就有些不合礼仪了吧！”
　　刚说话的中年人道。
　　“这到底怎么回事，这个座位，我们可是花了不少钱，才进来的！上次拍卖，这位张小兄弟，应该不在场吧……直接安排在我们前面，而且他这么多人，我始终觉得不妥！”
　　又一个中年人道。
　　“座位？”
　　张悬皱眉。
　　他只是受了城主的邀请，过来坐一下，没想到座位似乎还有讲究，并不是随便可以落座的。
　　略带疑惑，看向不远处的吴方青，随即听他传音过来：“张悬少爷，实在不好意思，没提前和你说……是这样的，神山是一处山脉，越靠近山顶的位置，得到神灵之气的机会也就越大，山脚则会小上很多……半年开启一次，整个神界没突破的伪神，都会进入，所以，传送阵，不可能将其全部传送到山脚，这样太费事，也会引起很大矛盾……”
　　“因此，有一部人，是直接传送到山腰，甚至山顶的……而传送到这里的人，的到神灵之气的机会，将会比普通人大上很多！”
　　“只是每个城都有名额限制，为了公平，城主府每半年都会将靠山顶的名额，拿出来拍卖，他们……都是买到了名额的人！”
　　张悬恍然。
　　整个夜冥城，一共只有120个名额，达到山腰的肯定不多……自己一过来，就用掉十三个的话，换做谁，都不会同意！
　　“实在抱歉，如果诸位的后辈，进不了山腰位置，拍买的钱币，我会如数奉还……”
　　解释完，吴方青抱了抱拳，略带尴尬的道。
　　如果眼前这位是普通人倒也罢了，极有可能是帝君后辈，即便是他，也不敢得罪，只能想办法安排。
　　“这不是钱币不钱币的事！而是规矩！”
　　第一个说话的中年人哼了一声：“这样吧，如果他的学生，实力能胜过我们家族的后辈，这件事我就不再多问，让他在前面也无妨，做不到……还请向我们道歉，乖乖滚到后面！”
　　吴方青皱眉，没来得及回答，就听张悬开口：“也好！”
　　说完看向赵雅等人：“你们谁来？”
　　“我来吧！”
　　孙强向前一步，肥胖的身体，横肉抖动。


第二一三一章 神山
　　“你？”
　　张悬皱眉。
　　孙强这家伙一向不喜欢修炼，能拥有伪神实力，也是为了跟在他后面能够进入神界才努的力，让他与神界的天才们比斗，心中始终不太踏实。
　　“他们的实力，应该不值小少爷和小姐他们动手，实在不行，等我输了，再让他们上！”知道他的顾虑，孙强道。
　　“好吧！”张悬摆了摆手。
　　“我与你比试！”
　　见这边冒出个四十多岁的胖子，中年人身后，一个少年走了出来，双眼乌黑，带着少年特有勇猛和锐气。
　　“田横，点到为止即可，切勿伤人！”中年人道。
　　“是！”叫田横的青年来到孙强面前，眼中露出了不屑：“请吧！”
　　四十多岁都没突破到神灵，已经错过了最佳突破时间，就算拥有神灵之气，也未必能够成功了。
　　“你一个人挑战我？”孙强并未着急出手，而是手指摆了摆，露出淡然之色：“还是你们一起上吧！”
　　“我一个人就够了！”
　　田横冷哼，一拳打出。
　　空气被压缩，发出鞭子的声音。
　　尽管只有十几岁，修为却不弱，力量劲头都拿捏得很准，威力十足。
　　摇了摇头，孙强右手依旧背在身后，左手轻轻一揽，手掌眨眼功夫变成了好几个，眼前一片幻影。
　　嘭！
　　还没反应过来，田横就被击中胸口，连续倒退了三步，脚下一软，坐在地上。
　　张悬松了口气。
　　孙强虽不好好修炼，毕竟学习了天道精简功法和天道精简武技，再加上经历过名师大陆和上苍，拥有丰富的战斗经验，这少年即便天资不错，与之一比，还是差了很大一截。
　　“我说过，你不是对手，一起上吧！”
　　一招击败田横，孙强环顾一周，看向剩下的诸多少年，带着高手寂寞的表情。
　　“孙叔，你已经战斗一场了，还是让我来吧！”袁涛走了出来。
　　“你们都够了，也不看看这是什么地方，还是我来……同样是大家一起上，实在不行的话，诸位前辈想要动手的话，也可以压低修为，放心，我一个人接了……”
　　长枪一抖，郑阳威风凛凛。
　　“凭什么你来？我也好久没出手了好不好……”魏如烟莞尔。
　　……
　　张悬捂脸。
　　一侧的张甲目瞪口呆。
　　主人不是说，他喜欢低调吗？
　　怎么自己的学生、下人没一个省心的？
　　这怎么看，都和低调挂不上边啊……
　　“这么嚣张，我要和你比！”
　　“我和那个绿衣女孩比！”
　　“我教训那个胖子，说话太气人了，简直不把我放在眼里……”
　　“我将你放在眼里……对了，大哥，请问你哪位……”
　　……
　　郑阳等人的动作，彻底将四周的少年激怒，一阵咆哮，纷纷冲了上来。
　　几个呼吸过后，全都躺在地上。
　　这些天才，尽管在夜冥城伪神之中排的上名次，但在赵雅等人面前，什么都算不上，甚至连孙强都远远不如。
　　“这……”
　　之前还质疑的几个中年人，看着躺在连一合都做不到的诸多后辈，一个个眼睛发晕，差点没吐血。
　　还以为对方是靠关系，没想到实力个个这么强悍。
　　早这么厉害……干嘛要买名额，而不去争夺啊！
　　争夺的话……前十哪里还有他们什么事。
　　面对这一幕，吴方青虽然没说话，心中却更加肯定。
　　无论从哪一点，都可以看出，这些人的天赋个个都很高，这种人出现一个，算是走运，一下冒出这么多，要说没点猫腻，打死都不相信。
　　因此，对方即便不是帝君血脉，也必然不会差。
　　“这样能不能证明，张悬少爷的学生，有资格坐在这里？”
　　微微一笑，吴方青道。
　　“可以……”众人再说不出话来。
　　虽说神山，被传送到山腰，获得神灵之气的机会会大一些，但最终还是要看实力的。
　　实力越强，得到的可能也就越大。
　　眼前这群人，每一个都这样厉害，就算他们后辈想争，也争不过，还不如做个顺水人情，不然，在神山里动手，也没办法阻止。
　　“既然大家都没问题，时间也差不多了，准备开始吧！”
　　见众人再无异议，吴方青不再多说，站起身来，城主令立刻悬浮在面前，轻轻一点，一道洁白的光芒瞬间将整个广场笼罩在内。
　　随即，一个巨大的门户，突兀出现在广场正中间的位置。
　　众人来到跟前。
　　“张悬少爷，让他们先进吧！”
　　轻轻一笑，吴方青道。
　　张悬看去，见门户只是个传送阵，并不危险，这才松了口气，招呼赵雅等人，来到跟前。
　　“每人五枚丹药，这里面蕴含我的力量，可以帮你们突破桎梏！遇到危险也能有所帮助！”
　　手腕一翻，递过来几瓶神元丹。
　　这东西在他手里已经没太大帮助了，还不如赐给众人，一旦获得神灵之气，成功突破，有这东西，也能冲击更高境界。
　　“多谢老师（少爷、悬儿）！”众人同时点头。
　　伪神争夺，也没什么可交代的，张悬不再废话，众人鱼贯而入。
　　进入门户后，立刻消失不见，下一刻已然出现在一个高大的山脉上。
　　张悬因为已经突破了神灵，再无法进入，只能待在外面守候。
　　广场上的伪神少年，陆续前行，不到一个时辰，一千两百人，就全部走了进去，门户晃了一晃，缓慢消失。
　　“传送阵一天后会重新开启……诸位不着急的话，城主府已经准备好了酒宴，刚好在这里等候！”
　　吴方青笑道。
　　“好！”众人同时点头。
　　一天时间而已，对于修炼者来说，不算什么。
　　懒得回去，张悬跟在众人身后，进入了城主府。
　　……
　　通过门户，身体一晃，赵雅再次站稳身形，发现已经来到一座高耸入云的山脉上。
　　和之前的灵机山完全不同，这里灵气充裕，植被茂盛，到处充满了生机，而不是衰败。
　　“先找神灵之气……”
　　知道找到神灵之气才能突破，娇躯一晃，笔直向山峰的方向飞掠而去。
　　通过观察，她已经发现了，越向上灵气越浓郁，神灵之气必然也更容易寻找。
　　飞掠了几百米，听到空中“呜呜”的风声响起，身体一晃，躲在一颗大树背后，向声音响起的方向看去，一道箭矢射在不远处。
　　随即，一个白色宛如兔子一样的东西，受到了惊吓，急速向前窜出。
　　“这就是……神灵之气？”
　　赵雅眼睛一亮。
　　来的时候，听孙强专门交代了，神灵之气，在神山极有可能幻化成生命，不那么好抓，没想到看起来和兔子相仿。
　　“抓住它……”
　　一声疾呼，两个人影急匆匆来到跟前。
　　之前的箭矢，就是由他们射出来的。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　又连续几箭，兔子模样的神灵之气被彻底击中，躺在地上挣扎了两下，变成一道金黄色的气体。
　　“我先来吧！”射箭的一位，满是惊喜的将气体拿在手心，张口吞了下去。
　　紧接着，赵雅就感觉到对方体内的力量，快速增加，越来越强，看样子，随时都会突破伪神的桎梏，成为真正的神灵。
　　“我也要快点了……”见猎取神灵之气，并不复杂，赵雅不在迟疑，继续向山上飞掠。
　　一路上，同样遇到了不少兔子模样的神灵之气，不过都有人猎取，也懒得出手抢夺。
　　很快来到峰顶。
　　这里压力明显比下面强大了不少，能够上来的人，也少了，转了一圈，并未发现其他人，赵雅皱了皱眉，根据地面留下线索，寻找神灵之气留下的印记。
　　上来的时候，专门观察了，知道这东西该怎么找。
　　“这个痕迹和之前的有些不对劲，更大一些，不过……无关紧要！”
　　很快，让她找到了一处不一样的地方。
　　全身力量运转，纯阴之体发挥到极限，赵雅按照痕迹的方向，快速前行。
　　呼！
　　痕迹尽头，一头白虎窜了出来，散发出惊人的气息。
　　“这……”赵雅一愣。
　　别的神灵之气都是兔子，这怎么冒出这样一头大家伙？
　　不过，此时也管不了这么多了，玉手一翻，冲了上去，天道精简武技挥洒出来，娇躯不停闪动。
　　身为张悬诸多弟子的大师姐，赵雅一向对自己严苛要求，再加上特殊体质加持，同级别同门都无人能够胜过，郑阳也不是对手，此时发挥全部实力，风声呼啸，体内力量环绕在四周，宛如旋风。
　　“这家伙好厉害……”
　　战斗了一会，头上冒出冷汗。
　　之前的兔子，她看了，只要追上，一根手指就能捏死，不然也不会被箭矢射杀了，可眼前这个白虎，比她实力都要强大不少，和正常的下品神灵比，丝毫不差，甚至还犹有过之！
　　也就是说，现在在和一个真正的神灵，在战斗！
　　正常情况下，很难胜过，但此时箭在弦上，再没其他办法，牙齿咬紧，一张口，将老师赐予的丹药吞了下去。
　　药物入口即化，其中蕴含的天道之气，立刻游走全身，战斗产生的疲倦，立刻消失。


第二一三二章 诸天震动（上）
　　呼呼！
　　掌风如潮，赵雅力量恢复，气如长虹，刚才被逼的有些狼狈，此时节节逼近，白虎有些抵挡不住。
　　进攻了一会，感到气力衰退，再次服用一枚丹药，连续三枚过后，白虎再无抵抗之力，巨大的身躯晃动了两下，轰然倒地。
　　赵雅这才松了口气，擦了擦头上的汗水。
　　要不是老师的丹药，和她纯阴体质，肯定坚持不了这么久，别说击杀对方了，弄不好还会被其杀死，最终什么都得不到。
　　“神灵之气不是很好得到的吗？这是怎么回事？”
　　满是疑惑，向地上的白虎看去，随即看到这东西，轻轻一晃，变成一道金黄色的气流，安静悬浮在面前。
　　赵雅满是惊讶。
　　这道气流颜色和之前兔子变化的相似，但其中蕴含的凌厉，却截然不同，后者如同溪水，而这个，则像是海洋，无边无际，看不到尽头。
　　“难道……神灵之气，也分等级？”心中一动。
　　之前从未听说过，可眼前的一切，不这样解释，实在想不出，到底怎么回事。
　　“先不管了……”知道想也想不出来，当即盘膝在地，全身毛孔大开，精神猛地一动。
　　呼！
　　白虎变成的金黄色气体，向体内狂涌而来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　力量进入体内，之前一直无法突破的神灵桎梏立刻粉碎，整个人的力量，肉眼可见的快速提升。
　　“好强的神灵之气……”瞳孔收缩，赵雅肌肉绷紧。
　　这道神灵之气，带着锋利的金属性气息，宛如要将她的经脉撕裂，又好像剑气咆哮，将体内的一切障碍扫平。
　　十分钟不到，就突破了伪神巅峰，成为真正神灵。
　　嗡！
　　刚成为神灵，一道洁白的光芒将其笼罩，衬托的宛如天使，本来就修长的身影，散发出耀眼的光芒。
　　而她本人，则完全沉浸在了修炼之中，对于这些，好像没有丝毫察觉。
　　……
　　赵雅这边突破，路冲也来到了山峰的另外一端，出现在面前的是个幽暗的影子。
　　既不是兔子，也不是老虎，而是模样和人有些相似，全部由雾气组成。
　　借助老师赐予的丹药，将之击杀，同样感到浓郁的力量，涌入体内，巫魂力量快速增加。
　　同样的一幕也发生在王颖身上，她遇到的是一颗雪白的古树。
　　郑阳遇到了一头浑身是火焰的巨兽，魏如烟遇到了能够吞噬生命的河流……
　　几位弟子，都有了不同的机遇。
　　……
　　神界正北方，一望无际的辽阔海洋之中，巨大的宫殿，悬浮在水面上，烈日一般，散发出耀眼的光芒。
　　下方霞光照耀，将其托起，海水映照下，倒影和宫殿，交相呼应，给人一种如梦似幻之感。
　　殿内，恢弘巨大的王座上，一个白须老者，坐在上方，看着虚空，不知想些什么。
　　“帝君！”
　　一个中年人来到跟前，抱拳而立。
　　老者点了点头，目光带着萧索：“自在天那位和天纵大帝的比试，定在了什么时候？”
　　“回禀帝君，下个月十五号！”中年人回答。
　　“十五？月圆之夜？”老者愣了一下，道：“自在天这位，倒也果决，这么快就答应了！”
　　“帝君，属下……有个疑问不值当讲不当讲！”中年人疑惑的看过来。
　　“你也是跟在我身后的老人了，有什么事，但说无妨，没必要遮掩！”老者道。
　　“是！”中年人点了点头，道：“那位……天纵大帝，真的这么厉害？八位大帝，都不是对手？”
　　没有直接回答，老者停顿了片刻，叹息一声，道：“深不可测！”
　　“那……自在天那位呢？从未出现过，到底何种实力，谁都没见过，和这位天纵大帝比，谁更强大？”中年人问道。
　　“自在天这位，同样深不可测，我虽没见过，却感受过那种气息，如苍天高悬，银河倒挂，根本不是人力可以抗衡的！至于……谁更强大，我也说不准！”
　　老者摇头。
　　“这样说起来，二人的战斗，算是旷世之战了……”感慨一声，中年人苦笑，道：“真的好想过去观战，只可惜，这种强者的战斗，我这种实力，恐怕还没近前，就会被震的灰飞烟灭！”
　　帝君级别的战斗，即便是封号神王过去，余波也能轻易将其震碎。
　　两者尽管只差一个级别，却一个如天，一个如地，不在同一个层面。
　　这点从神界诞生不知多少年，一共只有九位帝君就可以知晓。
　　“观战？关系九天的颜面，肯定不会公开的……”摇了摇头，老者突然愣住：“这……”
　　“帝君，发生了什么事？”见他这副表情，中年人忍不住道。
　　“自在天那位，刚传讯天下，说……下个月的决战，邀请我们八位老不死的前去观战！”老者苦笑道。
　　刚说完，不可能公开，没想到眨眼功夫就受到了邀请。
　　换做之前，是绝对不敢想的。
　　毕竟，他们和那位天纵大帝的比武，一直都是闭门，别说其他帝君，就算是自己属下的封号神王，都不知道结果和战局。
　　“自在天这位，敢公开比试，是不是已经有把握能够胜过天纵大帝？”中年人疑惑的看过来。
　　“或许吧……”
　　老者眼神凝重：“不过，修为达到他们这种级别，已经相差不大，谁都不敢说一定获胜！具体如何，只能到时候看了……对了，第四次灵气潮汐又快要来了，我玄冥海这边，可有什么厉害的天才？”
　　“暂时没有！”中年人道：“神界灵气衰退，虽然修炼者更加珍惜修炼机会，但天才，并不是这么容易出现的！而且，想要在灵气潮汐中大放异彩，天资程度，更要绝顶中的绝顶，以后成就最低不下神王……这种人，数量实在太少了，可遇不可求！”
　　“我听说，幽魂天那位乾坤老鬼，搞到了一个天赋不错的魂魄！”老者道。
　　中年人道：“是有这么回事，据说是从下界找来的，魂魄被直接收进了幽魂池……听说乾坤帝君，正在帮他重新炼制身躯！”
　　老者道：“能让他亲自炼制身躯，说明这家伙的实力，肯定不简单……可惜，这种人才没出现在我们幽魂天，否则，就算花费再大代价，我也要好好培养，让其短时间内成为高手，好影响这次灵气潮汐的布局……”
　　“是……”中年人道：“放心吧，帝君，我按照你的吩咐，在神山留下了布置，如果有适合我玄冥天的天才出现，会立刻进行通知。”
　　老者应了一声，正想闭上眼睛休息，就听到殿堂外的钟声，突然急促的响了起来。
　　猛地站起身来，困意全无：“封王钟？”
　　中年人也一脸激动。
　　“封王钟响起，说明具有封号神王天赋的修炼者出现……”老者眼睛放光。
　　封号神王，数量有限，珍贵程度，比起帝君，都丝毫不弱。
　　拥有这种天赋的人出现，对他们来说，绝对有极大的诱惑。
　　“快去将这位天才招来……”
　　明白怎么回事，老者大手一摆，话音未落，道：“算了，你速度太慢了，还是我来吧！”
　　说完，身体一晃，立刻从原地消失，瞬移离开。
　　修为达到帝君级别，已经能够瞬移，神界的空间桎梏再大，也无法成为阻碍。
　　“看来这次灵气潮汐，我玄冥天，要吐气扬眉了……”
　　见帝君亲自去接，中年人松了口气，紧接着双眼闪烁。
　　……
　　庚金天。
　　扶猛帝君端居高位，正在朝议，也听到了封王钟的声音。
　　“适合我庚金天的天才出现了，我亲自去接……”
　　呼！
　　扶蜢帝君消失在原地。
　　……
　　云螭天。
　　“这种天才，神界出现无数年，都屈指可数，也就出现了一位天纵大帝，和他的几位弟子……这次，一定不能错过机会！你们在这里准备，还是我亲自过去看看吧！”
　　轻轻一晃，云螭大帝变化出本体，一条五爪金龙，同样从原地消失。
　　……
　　“哈哈，我烈阳天也有了这么厉害的天才，我看乾坤魔君那小子，还跟我嘚瑟不嘚瑟！这次我一定要亲自培养，不惜将时间加速万倍，也要让其在灵气潮汐前，突破到封号级别！”
　　一声大笑，灼阳大帝甩了甩衣摆，露出乌黑的腿毛，“帝君……你出去的话，还望能……穿上内衣，被别人看到，有损威严！”身后一个老者，满脸尴尬。
　　“我掌控烈日，体内天火卓盛，衣服穿上就烧成灰烬……来回穿实在太麻烦了！还不如光着……”灼阳大帝哼道。
　　“光着是凉快，只是……这次帝君不是要出去邀请天才吗？这样出去，难免会被人看轻……”老者忙道。
　　身为伺候帝君的下人，对眼前这位的习惯，知道的太多了，身为九帝之一，竟然不喜欢穿内衣……
　　幸亏是在自己的寝殿，在外面，被人看到，烈阳天的脸面都要丢尽。
　　“我知道了，在这里等着，我把人接上就来！”
　　呼！
　　身体一晃，神力蠕动变成内衣，灼阳大帝消失在原地。


第二一三三章 诸天震动（下）
　　剑神天，整个神界，除了自在天，最为神秘的剑庐。
　　其他帝君的宫殿，富丽堂皇，恢弘大气，而这里，只是个普通的茅草屋，看起来并不起眼。
　　“帝君……”
　　一个中年人来到跟前，想要说些什么，话还没出口，就被打断：“我已经知道了，神山有擅长剑法的天才出现！”
　　“是……”中年人连忙点头。
　　“他的剑法我看了，是很惊艳，甚至有别于我们，不过……不是我剑庐要等的人！”
　　茅屋内的声音淡淡道。
　　“可是……封王钟敲响了……”中年人愣了一下，急忙道：“咱们不快点，被其他地方招走，下一次的灵气潮汐，咱们剑庐，得到的名额更少，封地也会受到剥夺……”
　　“名额少就少，封地剥夺也没什么，我们要的是一种独立属于自己的剑意和领悟，并不是死板的学习！”
　　茅屋内的声音，道：“学的再好也只是模仿，灵气潮汐的事，不用担心，不出意外，我等的人，已经出现了，我会亲自去找他！”
　　“是……”
　　见帝君有自己的打算，中年人不再多说，躬身退了下去。
　　“哎！”
　　中年人离开，茅屋内响起一声叹息，像是在感慨，又充满了不解和疑问：“你这样做，到底对还是不对？”
　　……
　　云雾环绕的高山上，一个身材高大的老者，看向眼前的坐着的诸多弟子。
　　玄妙的语言，从口中流淌而出，听在众人耳中，宛如仙乐，修为也在这些语言中，不停进步。
　　“好了，今天就到这里了！”
　　突然，老者停了下来，看向一个方向。
　　“老师，发生了什么事？”一个中年人看出了不对劲，躬身抱拳，行足了礼节，问道。
　　正常情况，老师都会讲授完一个知识点，才结束课程，现在才讲了一半就停下，明显有事情发生。
　　“自在天那位，已经订好了日子，下个月十五与我决斗！”老者微微一笑，好像说的是别人，而不是他自己。
　　丝毫没为决斗，而感到压力。
　　“自在天，为九天之首，统管万界……老师挑战那位帝君，我怕……”中年人眼中满是担心。
　　虽然对老师的实力，十分自信，可自在天毕竟是神界第一天，其中的帝君，也号称神界第一人……与这种强者比武，实在有些放心不下。
　　最关键的是，二人约下的生死斗，和之前的点到为止，截然不同。
　　“无妨！”老者脸上依旧带着笑意，捋着胡须：“既然是决斗，自然有胜有败，没人会一直胜，也没人会一直败！尽力就好。”
　　“可……对方为了和你战斗，专门下界，去寻找春秋大典，目的就是为了对老师了解更多，知晓你的实力……我怕，现在答应，已经知道了老师的破绽，同级别高手，一旦出现差错，危险极大……”中年人眼中露出焦急之色。
　　老师挑战自在天那位，刚开始对方一直没答应，后来那位去了一趟下界，回来就定下了日期，明显已经有了准备。
　　高手对招，只差毫厘，万一老师的缺陷被察觉，从而针对攻击，就很危险了。
　　“找到缺陷又如何？想击败我，没这么容易！”头颅扬起，老者露出了浓郁的自信。
　　一路走来，挑战这么多大帝成功，他的实力，早已达到神界最巅峰。
　　“老师的实力，我们自然信服，只是学生不解，为何非要和对方比斗，而又为何，立下生死约定……”
　　中年人有些想不明白。
　　老师得到八帝认可，天纵大帝之名，已经名副其实，神界人人认可了，为何还非要和这位自在天的帝君比试？
　　关键立下的还是生死约？
　　“这是定数，我们无法避开，你们不懂……”老者摇了摇头：“好了，下个月的比试，如果我不幸陨落，你们就安静的待着，不要有其他动作，等待我的传人出现，听他吩咐！”
　　“传人？老师的传人？”中年人奇怪。
　　他们很早以前，就跟着老师，纵横天地，不知多少年了，从未听说过，什么传人啊！
　　“不错，他拥有和我一样的能力，同样从名师大陆而来！”老者微微一笑。
　　“那……不知老师这位传人，叫什么名字？我们如何确认是他？”中年人连忙问道。
　　“不用确认，见到既然就能认出来！”
　　也不解释，老者目光中带着深邃：“至于名字……倒是可以告诉你们，他叫……张悬！”
　　……
　　自在天，一个不知名的房间内。
　　浓郁的水汽，充斥着房间，热气环绕，让人看不清楚眼前的景象。
　　哗啦！
　　水流晃动的声响，一个完美无瑕的娇躯，从里面站了起来。
　　乌黑的秀发，吹弹可破的肌肤，绝美的容颜……
　　玉手一招，一件薄纱就笼罩在身上，将曼妙的身姿，全部遮掩。
　　“小姐！”
　　一个绿衣女子来到跟前，递来一个梳子。
　　绝美女子将秀发缓慢的梳开，整个人一举一动，如同一副展开的画卷。
　　“消息传出去了？”
　　绝美女子淡淡道。
　　“是！”绿衣女子点头。
　　“可有回答？”
　　“暂时没有！”绿衣女子摇头，想了一下，道：“不过，小姐让我们打探的事，我们倒是打探到了！”
　　“哦？”眼睛一亮，绝美女子急忙看来。
　　“夜冥城，出现了一位叫做张悬的年轻人，他的诸多弟子，天资都很不错，神山寻求神灵之气的过程中，引动了不少封王钟！”
　　绿衣女子忙道。
　　“看来是他了……”微微一笑，绝美女子神色有些甜蜜。
　　“小姐，要不要去看他？”见眼前这位这副态度，如何不知想些什么，绿衣女子急忙道。
　　“不用了，这些天，我要备战，任何人不能见，尤其是他，否则，我怕会失去战斗的信心，从而停下来！”绝美女子摇头，不知想些什么，神色复杂。
　　“如果小姐动摇……那就不战便是，那位天纵大帝，实力极强，八位大帝都输了，我怕小姐……”绿衣女子满是担忧。
　　小姐的实力，尽管冠盖天下，可对方也不弱。
　　流星一般照亮天空，短短四十多年功夫，就响彻整个神界，无人不知无人不晓，挑战八帝，虽没人知道战斗细节，但看到后者承认身份，就知道，必然八战八胜！
　　对于整个神界来说，这位都是一时无二。
　　锋芒这么强，避开就是，甚至，就算比斗，输赢也很正常，为何非要立下生死决斗，必须分个你死我活？
　　“没法避免的，我必须杀了他，没有第二条路可选……这是我的使命，也是不可推卸的责任！”绝美女子摇头。
　　“可是……”绿衣女子满是着急。
　　“没有可是，不用说了，这件事已经做出决定，说的再多也无用！”绝美女子摆了摆手：“好了，我要闭关修炼了……”
　　说完，身体一晃，消失在原地。
　　“小姐……”没想到小姐这么犟，绿衣女子虽然满脸不甘，最终还是点了点头，不再多说。


第二一三四章 焦急的张悬
　　“据说神山的神灵之气，也分等级！”
　　城主府，酒足饭饱之后，几位代表夜冥城最高身份的强者，围坐在一起，边喝茶，边闲聊。
　　“好像有这么回事，高级别的神灵之气，难以驯服，却也更加精纯，力量雄浑，吸收之后，能更好的淬炼力量，让人一突破，就打下最好的基础！”
　　“高级别神灵之气，是九天九帝专门淬炼的，虽然强大，却蕴含着他们的力量，体质或者修炼的法诀不符合，也不可能成功！能够成功的，无一不是神族最顶尖的天才。”
　　“这倒是实话，灵气潮汐出现接近四十年，每半年神山开启一次，到现在足足开启了79次了……真正能被九天九帝所看重的，让封王钟响起的天才，不超过三人！”
　　“似乎还都是天纵大帝的弟子……”
　　“今年不知能不能出现类似的天才！”
　　“肯定没希望，神界能够封王的，基本都拥有超强的血脉，也就是说，一出生就决定了成就，绝不是普通人可以做到的！”
　　“血脉决定一切，血脉不够，天资再高，成就也有限……”
　　众人一边聊，一边感慨。
　　将这些对话听在耳中，张悬略带疑惑，转头看向不远处的吴方青：“血脉真的这么重要？”
　　“当然！”吴方青也没掩饰，道：“神王以下，修炼者可以凭借天赋或者机遇，想办法达到，一旦跨过这道坎，就难了！血脉强者，成功的概率，要比普通人，强大百倍以上。据我所知，九天共有神王级别强者，超过百人，不靠血脉，单凭修炼突破的，也就天纵大帝和他属下的三位弟子罢了！”
　　“天纵大帝的弟子？”
　　“好像是从下界带来的，具体我也不清楚，这位新晋大帝，秘密太多了，不是我们这种升斗小民可以随便议论的！”吴方青摇头。
　　换做其他人这样询问，肯定早就呵斥了，对方极有可能是帝君后辈，这才故意解释，也趁机观察他的反应。
　　只不过，眼前这位一脸木然，让人看不出任何情绪。
　　不在这个问题上追究，张悬继续道：“神灵之气不同是什么意思？”
　　本来以为，神灵之气和他在上苍得到的完全相同，没想到竟然还有差别。
　　“具体我也不清楚，算是神界的一种传言吧！说的是，神灵之气，也分等级，只有真正天资高的人，才能获得更高等级的存在，变得更加强大……”
　　吴方青呵呵一笑：“这些都是传闻，做不得真，不用放在心上……”
　　正在说话，城主府前面广场上的门户一阵晃动，有人影突兀出现。
　　“这才多久？怎么有人出来了？”
　　走出院落，张悬疑惑。
　　不是说一天时间吗？
　　这才多久，就出来了。
　　“一天是神山的开放时间，这段时间内，达不到神灵的，可以在里面，继续寻找，超过时间，依旧没成功，就只能被传送出来！而在此之前，成功突破的，同样会被传送离开！”
　　吴方青解释。
　　张悬恍然。
　　“哈哈，是我儿子，这才一个多时辰就突破到了神灵境界！”
　　人群中一个中年人大声笑了起来，满是兴奋。
　　神山大家的机遇相同，一个多时辰就找到神灵之气，并且顺利突破，绝对算得上天资卓绝了。
　　正因如此，每次神山开启，都会有人专门记录出现的名次和顺序，和科举的状元、探花一样，雕刻在碑文上，广为流传。
　　“恭喜啊，令郎这种天赋，看样子你们胡家要崛起了！”
　　“胡煦老哥，我那单生意，思前想后，还是交给你们家最好，我们虽未合作过，但你胡老哥的人品，我可是早有耳闻，交给你，我放心！”
　　“你儿子和我女儿都到了可以成婚的年龄，胡兄，咱是不是尽快把婚事办了？”
　　……
　　很快，众人围了上去，一个个满是火热。
　　一个多时辰得到神灵之气，并且顺利突破，天资之高，夜冥城都算得上最顶尖了，不出意外，前途无量。
　　这种人的父亲，自然要好好巴结了。
　　这就和孩子考上清华一样，充满了自豪和颜面。
　　应对完热情的众人，这位中年人，眼睛落在了张悬身上，一声嗤笑。
　　刚才他儿子可是败在这家伙学生的手上，现在自己这边这么快突破神灵了，对方的学生呢？
　　貌似现在一点动静都没有吧！
　　还以为是真的天才，现在看来，年龄过了就是年龄过了，潜力有限。
　　“张悬少爷，看样子我儿子运气更好一些，先一步成功了……不知你学生什么时候能够突破神灵？”
　　按耐不住，来到跟前。
　　人不装逼，和咸鱼有什么区别？
　　刚才丢了人，折了面子，自然要想办法重新赚回来。
　　面对对方的讽刺，张悬皱了皱眉。
　　按照他传授的修炼方法，只要找到神灵之气，应该很快就能突破，绝对用不了一个时辰，现在这么多弟子，没出来一个，难不成……遇到了什么危险？
　　不至于啊！
　　赵雅等人的实力，他还是知道一些的，刚出来的这家伙，孙强都能随便打十个……他都没事，众人又怎么可能出问题？
　　“应该被什么事情耽误了吧！”张悬道。
　　现在唯一的解释，只有这个。
　　因为有着空间相隔，他丹药中天道真气被使用，并不知情。
　　“耽误？哈哈，那我就祝福张少爷的学生，尽快解决麻烦了……”见他吃瘪，中年人说不出的开心，头颅扬的更高了。
　　伪神境界实力强又如何？
　　突破不了神灵境界，就等于废物。
　　呼！
　　中年人得意中，门户再次晃动，又有人走了出来，而且接二连三，足有十多个之多。
　　张悬看去，自己的学生、下人和父母，同样一个都没出来。
　　“张少爷，貌似我孩子也出来了！”
　　“你那些学生，明明最先进去，而且去了山腰神灵之气最多的地方，不应该出不来吧！”
　　“难不成，突破神灵这么麻烦？这样的话，天赋该不会不高吧……”
　　……
　　之前，被赵雅等人教训的几个家长，笑盈盈的来到跟前。
　　当时城主护着，自己的后辈，的确不争气，不敢多说，现在全都扬眉吐气，耀武扬威。
　　看，我儿子，成绩多好！
　　你学生，伪神时战斗力强，又算得了什么？
　　不一样成神速度不快吗？
　　成不了神的话，真就丢人了……
　　“张少，不要理会他们……能不能找到神灵之气，也和运气有关，或许……下一个出现的就是他们！”
　　见众人这种态度，吴方青也不好解释，满脸尴尬。
　　“无妨……”张悬摇了摇头。
　　虽不知道赵雅等人为何一个出来的都没有，但相信她们的实力，再加上自己专门留下了丹药，应该不会出问题。
　　眨眼功夫过了两个时辰，一千两百名进入神山的修炼者，已经出来超过三百人了，赵雅、孙强等人，同样一个都没出现。
　　之前讽刺的众人，此时已经变成了不屑。
　　这么久都没突破，天赋之差，可想而知，亏得城主还把他当成贵宾，现在看来，渣得不能再渣。
　　“不对劲……”张悬皱眉。
　　如果说，自己这些学生，不能一个时辰出来，他觉得出现了点变故，可以理解，可……这都三个多时辰了，一人都没成为神灵，明显不符合常理！
　　修炼天道精简功法，配合上神灵之气，突破神灵境界，比他的“天若有情”功法都快，就算一个时辰完成不了，也绝对用不了两个……
　　怎么到现在什么踪迹都没看到？
　　“城主，不知可有什么方法，检测进入神山的人，是否出事？”
　　略带担心，张悬看过来。
　　“检测出事？”吴方青停顿了一下：“倒是可以检测，不过，花费的代价很大，检测一次，需要一百神币！”
　　神山本就有危险，正常情况下，是不允许检测的，但也有些人，关心后辈，想要探查……也就有了这种规定，检测可以，代价很高。
　　一个名额，不过一枚神币而已，检测一下，要一百，翻了百倍，差距之大，令人不敢相信。
　　“我想查一下！”沉思了一下，张悬道。
　　这些学生，从名师大陆一路走来，自己早已将他们当成了最亲的人，绝对不能出现危险。
　　“这边请……”
　　吴方青点了点头，重新向城主府走去。
　　“过去看看！”
　　“肯定是没突破，有什么好查的？”
　　“人家有钱，愿意查，你管得着？”
　　“过去看看有不费工夫，如果他的学生，找到了神灵之气，却没突破，就好玩了……”
　　“这倒是……”
　　之前嘲笑的几个中年人，听到二人的对话，全都微微一笑，紧跟了上来。
　　既然对方要查询，那就跟过去看看，反正丢脸的是这家伙，不如可以过去开心一下。
　　进入城主府，很快来到一个宽阔的大殿。
　　“在这里可查询，输入想要查询者的姓名、容貌，以及一百神币就可以知道结果了……”
　　停了下来，吴方青指向眼前的一面墙壁，道。


第二一三五章 辱骂帝君
　　听完操作方法，十分简单，张悬也不迟疑，手腕一翻，一个卡片出现在掌心，轻轻一抖，插入眼前的卡槽。
　　嗡！
　　光芒闪耀，墙壁上闪耀出白光，像是一个光幕。
　　松了口气，张悬沉思了一下，将赵雅的名字和容貌，印了上去。
　　父母、弟子、下人都进入了神山，但要说谁能先突破，他认为肯定是这位大弟子！
　　所以，想先看看，到底发生了什么事，才让三、四个时辰了，一点消息都没有。
　　呼！
　　光幕晃动了一下，似乎有字迹浮现。
　　“要被打脸了……”
　　“这种情况我见过，三年前的王霄还能想到不？不忍心后辈不争气的事实，前来探查，结果，却探查出自己的儿子在神山上睡着了……传为笑谈！”
　　“是啊，当时丢人丢大了，堂堂王家，夜冥城排名前十的家族，一夜之间，分崩离析，现在连个三流家族都算不上了！”
　　“这家伙，估计也一样，别看刚才城主对他态度很好，查出结果，肯定会受到轻视，再抬不起头来……”
　　跟在后面的几个中年人，一个个压低声音，满脸堆笑。
　　就在他们满是开心，打算看这位张悬笑话的时候，突然感到全身一紧，墙壁上散发出一股强大到极点的威严。
　　轰隆！
　　气息涌来，宛如天地塌陷，不光墙壁，整个房间都不停晃动。
　　“这是……帝君的气息？”
　　不知谁喊了出来，瞳孔收缩，再也控制不住，众人齐刷刷跪倒在地。
　　“吾乃庚金天扶猛帝君，赵雅适合修炼我庚金天的功法，我带走了……”
　　一个不带任何感情的声音，缓慢响起。
　　声音不大，却像是巨锤敲击在灵魂之上，听到这话的人，一个个不停颤抖，别说身体，思绪想要反抗都做不到。
　　“帝君？”
　　“帝君将……他学生带走了？”
　　不停颤抖，众人头皮炸开，再次看向前方的青年，觉得快要疯了。
　　还以为，对方的弟子，和那位王霄的儿子一样，在神山睡着了，或者受伤，并未得到神灵之气……做梦都想不到，竟然被帝君看中，亲自迎接！
　　关键还留下言语，用来解释……
　　帝君解释……
　　这种荣誉，可比什么都要大！
　　本想嘲笑对方一番，做梦都没料到这个结局。
　　抬头看向不远处的青年，以为对方会兴奋地不能自已，却见他眉头越锁越紧，脸上阴沉的快要滴水。
　　帝君带走……亲自培养，等于天大的荣誉，不应该高兴的跳起来吗？
　　怎么这副表情？
　　“张少爷，还不快点谢恩……”满是着急，吴方青急忙喊了一声。
　　得罪其他人不要紧，得罪帝君……
　　再强的人也救不了！
　　话音未落，就听眼前的青年，满是愤怒的声音响起：“操……帝君就可以这么嚣张，不通过我，将人带走吗？脸呢？”
　　张悬快要气炸了。
　　帝君就可以为所欲为了？
　　这是我的学生，通知都不通知一声，就带走培养，太无耻了吧……
　　“主人……”
　　眼前一黑，张甲差点哭出来。
　　你来之前不是跟我说要低调吗？
　　学生被帝君带走，不高兴，还辱骂……
　　你这是低调的态度？
　　指责帝君，虽然对方的身份，有可能不在乎，可……也太明目张胆了吧！
　　震惊的快要晕过去，再次看时，就见少爷，将郑阳的画像和姓名印在了墙壁上。
　　名字刚上去，又一道压迫众人灵魂的力量传递而来。
　　“吾乃烈阳天灼阳大帝，郑阳适合修炼我烈阳天的功法，我带走了……”
　　“我操……你们这群不要脸的……”
　　张悬快要疯了。
　　咆哮声中，再次将路冲的名字和画像印了上去。
　　“吾乃幽魂天乾坤魔君，路冲适合修炼我幽魂天的功法，我带走了……”
　　身体僵硬，张悬继续。
　　“吾乃玲珑天玲珑仙子，王颖和魏如烟，甚合我意，我带走了……”
　　“吾乃云螭天的云螭大帝，孔诗瑶和刘扬，我甚喜之……”
　　……
　　连续查了几个，一个个帝君接二连三的登场，留下言语，吴方青和几位中年人，全都呆傻在原地，想死的心都有了。
　　尤其是后者，本来是想过来看热闹的，看打脸的，做梦都想不到，出现了这个结果。
　　帝君一个个出现，跟走马观花一样……
　　这种强者，不是神龙见首不见尾吗？
　　咋全都出来，收人了？
　　要不要这么夸张……
　　不停咽着唾沫，几位中年人对望，各自从眼中看出了惊恐。
　　之前嘲笑对方的弟子不如自己的儿子晚辈……现在才明白，和对方的学生比……他那几个败类玩意，算个屁啊！
　　他们的晚辈，连个天神都看不上，不愿意出手培养，而对方……帝君亲自出面，一个接着一个，跟抢不上一样……差距之大，完全不能比！
　　可笑他们还不自量，和人家说出那些废话……
　　生怕对方会秋后算账，找他们麻烦，抬头向眼前的青年看去，就见他满是激动，再次指着墙壁乱骂：“你们这群不要脸的玩意，他们都是我学生……”
　　“……”
　　众人颤抖的更厉害了，不敢插话。
　　辱骂帝君……
　　这家伙疯了吧……
　　“少爷……咱的低调呢……”张甲眼泪涔涔。
　　还以为主人心性坚定，没想到这么不靠谱。
　　吴方青天旋地转，魂魄都觉得炸了。
　　骂了一会，张悬恢复过来。
　　其实帝君将赵雅等人带走，未必都是坏事。
　　跟在他身后，想要快速提升实力，很难做到，但帝君亲自出手，资源无限，会更加快捷。
　　“孙强和父母他们呢？”
　　十大弟子，全部查完，都被帝君瓜分，张悬再次看向眼前的墙壁。
　　诸多弟子，都是他亲自培养，并用天道之气洗筋伐髓，被帝君看上也正常，至于孙强和父母二人……基础没他们好，年龄也偏大了，应该不会被看上吧！
　　指尖一点，孙强的姓名和影像落了上去。
　　“我乃剑神天特使，正传授孙强、张振兴、王梦娅三人剑术，传授完毕，自会让其回归！”
　　一个淡淡的声音响起。
　　“一向隐居的剑神天也派人过来了？”
　　众人再次说不出话来。
　　剑神天，和自在天一样，一向足不出户，神秘无比，怎么这次也蹚浑水，还传授三个伪神剑法了？
　　带来十三个人，十个被帝君带走，三个被剑神天特使传授剑术……
　　这要逆天啊……
　　“好吧……”
　　见父母和孙强没被带走，张悬松了口气。
　　至少给他留下几个人。
　　不过，传授剑术肯定需要时间，还是等着吧。
　　没想到一个神山，会这种结果，张悬满脸无奈的转过身来，这才发现，众人全部跪在地上，一个个眼神中，露出了浓浓的崇拜。
　　这家伙十几个学生、下人，都和帝君有瓜葛……以后前途必然无量，这些人再傻也明白该如何相处了。
　　“我不喜欢招摇，为人低调，今天的事，不希望传出去，还望各位能够守口如瓶……”沉思了一下，张悬道。
　　他只想单纯的修炼，尽快寻找洛若曦。
　　万一这件事暴露出去，肯定会成为众矢之的，届时，有强者过来找麻烦，恐怕都无力自保。
　　思前想后，还是让众人别说出去！
　　“低调……”众人嘴角抽搐。
　　刚才你辱骂帝君的时候，可没看到……
　　心中这样想，嘴上不敢说出来，再说，牵扯帝君，也不敢废话，同时点了点头：“是！”
　　“出去吧！”
　　张悬松了口气，走出房间。
　　“吴城主，你这里可有剑法、功法之类的书籍，我能够借助观看？”
　　知道父母、孙强短时间内，不可能从神山回来，张悬也没了事情，想起一件事转头过来。
　　尽管现在突破，不需要天道功法，书籍还是要看的。
　　理解了天道功法，才能创出，更加高明的法诀，让自己的实力，越来越强。
　　“张少要书籍的话，我们家有不少！”
　　“我们家里也有很多，现在就派人送过来！”
　　“其他的不敢说，功法秘籍之类，应有尽有……”
　　吴方青还没开口，一侧的几位中年人就连忙讨好似得说道。
　　现在他们就怕眼前这位没要求，有，赴汤蹈火都会去做。
　　“那就有劳了……”
　　见这些人如此热心，张悬也不推辞。
　　当先进入了城主府的藏书库，两个时辰后，里面的书籍就全部收录起来，紧接着几个中年人家族藏书也全部搬到了这里。
　　张悬不停观看。
　　三个时辰后，所有书籍全部扫了一遍。
　　虽然夜冥城的书籍，功法大部分都在上品神灵巅峰，天神境的都很少，但看了这么多书，对神界了解更多，对功法也有了更深的领悟。
　　“不出意外……下一个境界，是师生情！”
　　仔细研究天道功法的层层奥秘，想起被诸多帝君带走的学生，张悬后续的修炼法诀，有了方向。
　　虽然还没有具体的方法，但思路有了，慢慢推敲，早晚会形成完美的理论。
　　一旦推敲完成，天神境界，或许也就可以轻松突破了。


第二一三六章 愿力
　　一日为师，终生为父。
　　名师大陆的熏陶下，师生情谊，十分稳固，尤其是赵雅等人和他经历无数风雨，感情上没有私心，不是亲人，超过亲人。
　　这种感觉蕴含着怜惜、疼爱、不舍、期盼、欣慰……这些感情，始终充斥在他的胸膛，烈酒般，慢慢发酵。
　　知道将其感悟成功法，并非一朝一夕的功夫，张悬也不着急，不停学习其他知识，对神界的了解，也越来越多。
　　不知过了多久，不远有声音响起：“少爷！”
　　转头看去，孙强和兴梦两位剑圣，已经出现在面前。
　　他们不光突破了境界，竟然和自己一样，同样达到了上品神灵，而且级别更高，达到了巅峰。
　　关键的是，身上剑气呼啸，给人一种深不可测之感。
　　“这种剑法……”张悬皱了皱眉。
　　论起剑法，他创出千千结，对剑道的理解，已然达到了超越天道的水平，一眼就看出三人修炼的剑意，和之前的截然不同。
　　以兴梦剑圣为例，以前的剑法，带着时间效果，讲究快慢结合，带着阴阳交融，太极之感，而现在，竟然给以一种如封似闭，充满了守护的味道。
　　守护，不是防御。
　　防御和龟壳一样，密不透风，而守护，带着反击，将一切有危险的，提前斩杀于剑下。
　　全心守护，至死不渝。
　　“这是剑神天的剑法？”略带疑惑的看过来。
　　“是剑神天的一位高手传授的剑术。小时候，你受尽灾难，没给真正父母才能给的关心和疼爱，现在，哪怕我们死，也要守护，不让你受到任何伤害！”
　　梦剑圣眼中带着慈爱。
　　孩子一出生就被抽离血脉，强行分开，是她一生的伤痛，剑神天的剑意，刚好符合了心境，这才突飞猛进，短短一天不到的时间，不光剑术暴增，修为也有了极大的突破。
　　张悬向父亲看去，他虽然没说话，但流淌而出的眼神，却和母亲一样，坚定了内心，不在动摇。
　　看向孙强，就见他呵呵一笑，一脸尴尬的挠了挠头：“少爷是我的靠山，我的依仗，自然也要守护你的安全，不然，还怎么装逼？怎么在别人面前显摆？”
　　张悬轻轻一笑。
　　虽然三人的剑法，和他已经有了差距，实力确实实打实的提升了。
　　而且看样子，力量隐隐，似乎随时都能突破，冲击更高境界。
　　自己身边，一位天神级别的兽宠，四位上品神灵，再加上实力未知的小黄鸡，也算有了在神界立足的力量。
　　“吴城主，不知……你可听说过‘灵神’？”迟疑了一下，张悬问道。
　　刚才看过的书籍中，并未“灵神”的记载，不出意外，洛若曦肯定在神界，之前实力弱，怕出现麻烦，不敢多问，现在继续待在夜冥城，意义不大，也该打探消息，想办法寻找了。
　　能够穿越神界的壁垒，自己这位女友，最少也要达到神王境界，甚至极有可能为封号神王级别。
　　真要这种实力，神界应该很容易打探才是。
　　墨云老师不知道，眼前这位城主，肯定知道一定的消息。
　　“灵神？”吴方青愣了一下，随即摇了摇头：“从未听过！神界广阔无边，强者不知多少，不少人的名头，是没听过的，不知你说的这位，有什么擅长的招数，或者武技之类，也好有个方向。”
　　神界很多人有不少外号，就好像幽魂天的这位帝君，有人称呼乾坤帝君，也有人称呼乾坤魔帝、乾坤大帝……
　　“灵神”这个名字，虽然没听过，但要是知道他擅长的东西，应该也能推测出一些的。
　　“擅长……祭祀！可以通过祭祀，进行空间移动……”沉思了一下，张悬道。
　　他和洛若曦见面，在名师大陆，那时候施展的功法和招数，都在名师大陆可掌控的范围内，算不上最擅长，说与不说都无关紧要。
　　不过，对于灵神来说，通过祭祀，进行位面间的传送，绝对算是极强的能力了。
　　刚才看了不少书籍，知道就算是封号神王，都未必能够做到。
　　“空间移动？”吴方青道：“能够进行空间移动，那就是瞬移，神界只有帝君才能做到，封号神王都不行！这就不是我有资格议论的了……至于祭祀，其他八天我不知道，但我们幽魂天就极其擅长！皇城的天神、神王，甚至能够通过祭祀，汇聚死者的魂魄……”
　　“幽魂天擅长祭祀？”张悬愣住。
　　“是的，幽魂天的每一个城市，都有一座幽魂池，夜冥城也有，可以吸收城内生命散发的愿力，将之前死掉的英灵，重新汇聚！尽管十分缓慢，却是能够做到的……”
　　吴方青道。
　　“吸收愿力？汇聚英灵？这……怎么汇聚？愿力又是什么？”张悬不解。
　　牵扯到了幽魂天的秘密，之前看过的书籍，并没有记载。
　　“愿力其实就是思念和愿望！”知道眼前这位的身份不简单，吴方青没有丝毫隐瞒：“就好像，一个人的父亲过世，做为后辈，肯定希望他能够留下，这就会产生一种愿力，这种力量能让其魂魄，在幽魂池凝聚成形，甚至重新恢复灵智！”
　　“不过，这种汇聚灵魂是个长期的过程，动则数百、数千甚至上万年，普通人的寿命没这么久，一旦死了，就会停止。待这个生命再没人能够记住，就会彻底中断！所以，普通人死亡，即便有幽魂池，也不可能复活的！但神王强者的亲人就不一样了。”
　　“他们寿命极长，愿力不会中断，所以很多时候都能重新复活。另外，拥有功勋的天神或者神王，幽魂天会帮忙立下祠堂，后世祭拜的愿力尽管很少，时间久了也能起到作用，最终让他重新汇聚成形。”
　　“原来如此……”张悬恍然。
　　没想到幽魂天还有这个能力，死去的人，都能用愿力重新恢复魂魄……堪称逆天了。
　　“你的意思……只要死去的人，能被人记住，他就极有可能在幽魂池永生？”梦剑圣忍不住道。
　　“可以这么说吧！”吴方青点头。
　　只要有人记住，就有愿力存在，幽魂池内的英灵就不会灭亡，虽然无法成形，甚至连自主的意识，都不一定恢复多少，却代表一直活着。
　　“前提是需要祭祀，将死者的东西放入幽魂池，才能缓慢汇聚灵魂，不然，不可能做到的！”吴方青接着解释。
　　“嗯！除了幽魂天，可还有其他什么人，擅长祭祀？”
　　张悬继续问道。
　　“这我就不知道了，真想打探的话，可能需要去幽魂皇城，那里三教九流干什么的都有，询问消息的话，找那里的地下黑市……对了，和你有生意来往的齐灵儿，就是皇城的人，找她应该有关系，能打听到你想知道的事！”
　　吴方青道。
　　“多谢了！”张悬点头。
　　父母、孙强成功突破到神灵，诸多学生也被九帝带走，继续留在这里也没什么意义，张悬重新回到住处，让孙强给齐灵儿传讯，不到一刻钟，就来到院子。
　　“张少！”
　　齐灵儿态度恭敬。
　　拥有帝君血脉，尽管还不知道属于哪方势力，绝对不是她一个家族小人物可以抗衡的。
　　“嗯，我向你打听一件事，你可听过‘灵神’或者洛若曦这个名字？”
　　没什么可隐瞒的，张悬直接问道。
　　思索了一下，齐灵儿摇了摇头：“没有……”
　　“那你可有消息来源，帮我打探？”张悬问道。
　　“这恐怕要回皇城才可以，夜冥城太过偏僻，就算想打探，也无从查起……”齐灵儿道。
　　“好，可能要劳烦齐小姐，陪我们去一趟皇城，不知齐小姐，可有时间？”张悬点头。
　　夜冥城最强大的吴方青也只是下品天神，和他战斗力相仿，想要获得更大进步，知道更多消息，肯定要去更加宽阔的城市，幽魂皇城正是距离最近，最合适的选择。
　　这地方，自己人生地不熟，能将这位齐灵儿带上的话，肯定会简单不少。
　　“张少开口，自然乐意奉陪……”眼睛一亮，齐灵儿急忙点头。
　　她正想着如何和眼前这位搞好关系，能带上一起去皇城的话，关系肯定会更进一步。
　　“不过……”答应过后，齐灵儿露出迟疑之色。
　　“不过什么？有什么要求，只要我能做到，不会拒绝！”张悬道。
　　让对方麻烦，肯定需要付出代价，能做到给与也不算什么。
　　“其实也不是什么大事，有张少这句话就行了，这件事到了皇城再说！届时，张少不答应也无妨……”
　　齐灵儿停顿了一下，道。
　　“好！”张悬点头。
　　对方不愿意，没必要逼着说。
　　“皇城距离这里有多远？如何过去？”一侧的孙强问道。
　　“幽魂皇城距离这里不下千万里，凭借飞行神兽的话，累死都很难到达……想要快点，自然要乘坐传送阵！刚好，夜冥城也有！”
　　齐灵儿微微一笑。
　　“传送阵？”张悬皱眉。
　　夜冥城有？怎么没听人说过，也没见到过？


第二一三七章 夜辉城
　　齐灵儿点头，道：“是的，能够进行空间传送，和帝君强者的瞬移相仿，瞬间可以跨越千万里的距离，不受空间地域上的拘束。不过，这东西，是城主和权贵才有资格乘坐的，普通人无法使用。”
　　“城主才能使用？”
　　张悬疑惑。
　　真是这样的话，局限性就大的太多了，难怪不少人都不知情。
　　“是！其实并不是特权，而是为了保护被传送的人！神界乃诸天万界之首，空间稳固，封号神王强者，想要破开，都没那么容易，正因如此，传送阵一旦使用，必然会引起极大的空间风暴，实力不够，很容易被搅成灰烬！”
　　见他不解，齐灵儿解释道：“成为城主，拥有城主令，等于蕴含了一城人的愿力，风暴就算危险，也无法伤害。”
　　“愿力？”
　　齐灵儿道：“城内的人遵守城主的规定，就等于对城主无条件的信服，一旦他出事，整个城就会重新陷入混乱，民不聊生，这些都是愿力！加入到城主令内，自然而然就让其有了极强的防御作用！新晋的那位天纵大帝，为何非要得到其他九帝认可？也是因为这个。九帝认可，说明九帝所管辖范围内的所有生命也都认可，这样以来，也就能够凝聚更多的愿力……”
　　张悬点头。
　　看来在神界，愿力十分重要。
　　天纵大帝，在他看来，应该是孔师，按照自己对这位万世之师的了解，学识天下，淡泊名利……可现在却为了争夺大帝的名头，接连挑战九帝，之前一直疑惑，有些不解，现在看来，最主要的原因，可能在这。
　　得到承认，也就是所谓的“正统”，才能得到信服，得到愿力。
　　“这样说起来，我想要前往皇城，或者在神界毫无障碍的去任何地方，必须得到城主的身份？”
　　张悬问道。
　　“是的！”
　　齐灵儿微微一笑。
　　“这个简单，我和小甲一起过去，将吴方青杀了……你就是城主了！”孙强道。
　　回来的路上，他和张甲混熟了，知道这家伙的实力。
　　吴方青尽管拥有下品天神器，想要胜过他，也没那么容易。
　　张悬摇头。
　　对方又没做错什么，为了城主之位……杀人，不是他该去做的。
　　“其实不用杀人，神界看起来稳固，实际上到处都有争斗，不少城，都没有城主的！”齐灵儿道：“不说其他，我实际上也是一位城主，尽管统管的地域，比夜冥城远远不如，可城主令用来传送，却足够了！”
　　张悬眼睛一亮。
　　不用抢夺，自然最好。
　　看来，神界的虽然有规矩，也有不少人钻空子。
　　只要能够使用传送阵，节约时间，弄个城主做做，也无妨。
　　一路走来，送家主、送堂主、送宗主的多了去了，多一个城主身份，不算什么。
　　忍不住问道：“这附近可有城，没有城主？可以过去竞争的？”
　　“距离这里一天路程的夜辉城，目前还没有城主，为此争夺半年了，始终没人能够服众，也没人成功！”
　　齐灵儿对消息十分灵通，笑道：“不过，这个城比夜冥城还要大上一圈，虽是一城，却还掌管三郡之地，修为最高的，已经达到了中品天神境，即便这种强者，都没成功，难度不小！”
　　“三郡？这些郡主，有没有令牌，可以进行传送？”张悬问道。
　　“我是根据张少现在的情况才说的，这个城市，自然有！”齐灵儿点头。
　　她知道眼前这位抢夺城主的目的是为了传送阵，而使用这东西的话，带上眼前身边这三人的可能行比较大，所以才说了，这个夜辉城。
　　不然，随便推荐个小城市就行了，没必要说，比夜冥城还要强大的。
　　“那就好，如果没其他事，现在就出发吧……”张悬道。
　　“劳烦张少等待片刻，我现在回去准备，两个时辰后出发！”齐灵儿点头。
　　张悬不再多说，安静等候。
　　齐灵儿做事很快，说是两个时辰，一个半时辰后，就回到院落，并且带来了几头巨大的飞行神兽。
　　众人踏上兽背，笔直向对方口中所说的夜辉城飞去。
　　“走了？”
　　听到这位张悬已经离开，吴方青脸上满是失落，还想着，这种人物出现在夜冥城，有机会好好巴结一下，自己也好有机会突破更高修为，没想到这么快就离开了。
　　“吴城主，这是张少让我送过来的，说是回报你的礼物和帮助！”应费来到跟前。
　　吴方青疑惑的接过对方手中的玉符，轻轻一点，一道神力涌了进去，片刻后，眼睛陡然瞪圆：“这、这……”
　　玉符内记载的，都是他修炼上的错误和漏洞，甚至改正方法，只要按照这个修炼，必然能够解决修炼上的所有隐患，冲击中品天神，都未可知！
　　“他怎么知道的？”
　　满是不敢相信。
　　满打满算和对方认识也就一天的功夫，什么都没说过……功法上的缺陷和漏洞，很多他自己都疏忽了，对方怎么一眼看出来，并且找出症结的？
　　“帝君血脉的人，果然……不简单！”
　　过了不知多久，这才感慨一声。
　　实在想不通，也只能归结在帝君血脉身上了，不然，真不知如何解释这种能力了……
　　张悬转身就走，没留下丝毫痕迹，也没引起太大的波澜。
　　毕竟来到夜冥城后，一直很低调，知道他这号人的，并不多。
　　……
　　一路飞行，一天后，果然看到一个巨大的城市出现在眼前。
　　比夜冥城辽阔了三四倍，无数高耸的建筑矗立，人数更多，不知凡几。
　　从飞行神兽上落在地上，众人步入城镇，张悬看到眼前眼前拥挤的人流，如蝗虫过境，忍不住摇头。
　　“神界遭到变故，灵气溃散，城外能够居住的地方少了，几乎所有人都搬迁到了城内，所以这里十分拥挤，能在这里，购买一套三、四十平米的房子，就算是富豪，可以让无数女孩奋不顾身了……”
　　看出他的想法，齐灵儿解释。
　　张悬点头。
　　这种情况和前世的帝都、魔都有些相似，所有人都想挤进去，别说房子了，一个户口，都能让无数女孩前赴后继。
　　神界遭受异变，想要安稳的活下去，甚至修炼，只能进入城市，自然人满为患了。
　　“去哪里竞争城主？”
　　不理会人山人海的事，张悬问道。
　　“这个夜辉城之所以到现在都没确定下来城主人选，并不是没有高手，而是……相互僵持，无法确定下来！”
　　齐灵儿道：“相互僵持的人一共三个，分别是擅长刀法的世家子弟，林谢。擅长剑法的散修，午阳。以及一个叫茗来香的女子！前两个都是中品神灵境界，战力非同寻常，最后的那个和吴方青一样，只是一位下品神灵，不过，别小看她级别低，据说，她才是三人中最可怕的那个！”
　　“茗来香……”张悬点了点头。
　　能够竞争一城之主，并且让这么大的一个城市，这么久都没确定下来，自然不容小觑。
　　“想要成为城主，其实也没那么复杂，单独挑战三人，胜过对方，让他们心悦诚服的认可你，城主之位也就到手了！”
　　齐灵儿道：“那……张少，我们先挑战哪个？”
　　换做以前，幽魂天选拔城主，需要幽魂殿提前认命，各种手续下来，没有几个月功夫，不可能完成。
　　但现在灵气溃散，神界人人自危，情景完全不同了。
　　一城之主，必须拥有绝对的实力，才能保护所有人安全，所以，只要能将众人镇服，就有资格做城主，就能得到幽魂天的认可。
　　停顿了一下，张悬道：“这……哪里有中品神元丹？先去找丹药，再去挑战他们！”
　　“中品神元丹？”
　　没想到眼前这位要这东西，齐灵儿愣了一下，想了一下，道：“商行应该就有，不过，基本都是有价无市，对了，我知道一个地方肯定有，而且数量不少，只是对方不那么好说话，我怕应该不好买……”
　　“哦？”张悬看过来：“说来听听！”
　　“是夜辉城的一个散修，年纪大概六十来岁的样子，修为并不高，只是上品神灵，擅长炼丹。炼制的丹药，一向自己服用，从不出售。爱棋成痴，每天都找人下棋，棋术很高，曾扬言，谁能在棋术上胜过他一局，就奉送一枚中品神元丹，可惜……这么多年，从未有一人成功！”
　　齐灵儿道。
　　张悬皱眉：“修为不高的话，难道没人抢夺？”
　　上品神灵，拥有中品神元丹本身就很奇怪，竟然还敢告诉其他人，难道不怕有人来抢？
　　换做其他城市，拥有城主的规矩，没人冒犯，可这里城主不是没确立吗？
　　“他的修为是不高，但他弟弟很厉害，据说是皇城的一位神王强者，他身上拥有对方留下的保命玉符，之前两位下品天神过来找麻烦，全都被散发的气息斩杀了……时间久了，也就再无人敢来！”
　　齐灵儿解释。


第二一三八章 三须道人
　　“神王？”
　　张悬恍然。
　　看过无数书籍，对这种级别的实力也有了一定的了解，帝君隐藏世外，几乎不怎么出现，也没什么人见过。
　　实际掌控天下力量的，是封号神王。
　　这种级别的强者，九天总共加起来，不超过三十位，平均每一方势力，三个左右。
　　然后是神王，一百多点。
　　算下来，一方地域，十人左右，因此，这种实力，已经可以说，站在神界最巅峰了！
　　上品天神面对这种级别的强者，都无能为力，一点反抗都做不到，更何况下品！
　　一道意念扫过，恐怕就会灰飞烟灭。
　　有这样的人做后盾，一些中品神元丹而已，还真没人敢找麻烦。
　　“他叫什么名字，没人知道，只知道留了三根雪白的胡须，因此，被称为三须道人！就住在城西不远的地方，若想去找，我可以带你过去！”
　　齐灵儿道。
　　夜辉城尽管不是她管理的地方，消息却打探的十分熟稔。
　　“带我过去吧！”张悬点头。
　　如果争夺城主的人，只是下品天神境，凭借现在的修为，拥有一战之力。但此刻，只是上品神灵初期，距离巅峰还有一定距离，遇到这种强者，就没太大把握了。
　　之前，修炼停止，是因为下品神元丹没了效果，到了这里，自然先找到合适的药物，将修为提升上来再说。
　　三须道人居住的地方距离不算太远，众人走了小半个时辰，就看到一间院子不大的茅草屋，和四周高大的建筑，格格不入。
　　寸土寸金的城市内，这么大院子，没被拆除，和帝都某些四合院一样，单凭这点，就能让无数前来找麻烦的饿人，望而却步了。
　　没来到跟前，院子里响起一个声音。
　　“前辈棋术高明，在下远远不如！”
　　“你虽有几步棋下的不好，整体来说，还算不错，以后勤加学习，应该有机会超过我……”
　　一个苍老的声音响起。
　　“多谢前辈指点……”
　　“吱呀！”
　　院门打开，一个面如冠玉般的青年走了出来，脸上满是懊恼之意，身后跟着侍从，身体一闪，从张悬等人身边走了过去，随即消失在夜辉城长长的巷道之中。
　　“因为三须前辈棋术高强，每天都有不少来挑战的存在，这位应该正是其中之一！”
　　齐灵儿解释一句，微微一笑，来到门户外面，声音传递进去：“皇城齐家，齐灵儿，前来拜访三须前辈，还望一见！”
　　“什么七家、八家，和我没关系。我也不想见，回去吧！”
　　老者的声音继续响了起来。
　　“前辈不要推辞，在下并非以齐家压人，而是前来拜访，有事相求！还望前辈一见……”愣了一下，齐灵儿忙道。
　　换做别人，说出皇城齐家，肯定会立刻赶上来，生怕得罪，眼前这位，却直接拒绝，根本不怕得罪人，脾气还真够怪的。
　　不过，齐家虽然厉害，这里不在皇城，再加上不可能因为这种小事而怪罪，对方即便拒绝，也无可奈何。
　　“闲云野鹤而已，没什么能力，也肯定帮不上，还是算了……”
　　院中的老者，似乎不愿沾惹齐家，继续道。
　　皱了皱眉，齐灵儿有些不悦。
　　再次向前一步，刚想继续说话，就见张悬摆了摆手，道：“前辈，在下张悬，乃一介散修，对棋术也颇有研究，想和前辈对弈一局，不知可否！”
　　“你也精通棋术？”愣了一下，老者似乎有些心动，还是道：“今天三局已完，你明天再来吧！”
　　“三局？”
　　“在下爱棋成痴，但为了防止耽误其他事情，规定一天只弈三局，刚才那位青年，正是今天的最后一场，想和我下一盘，明日再来！”
　　老者道。
　　“明日太晚了，我今天就有可能离开夜辉城……”张悬摇头。
　　这么快速度赶到这里，等一天肯定不愿意。
　　“离开不离开，管我什么事！”老者哼了一声，似乎懒得相见。
　　“前辈不要这么着急开口，既然对弈，就肯定有输有赢，不如我们打个赌如何？”
　　张悬也不着急，微微一笑：“我自负有些棋术，纵横天下能够胜过的不多，这样吧，你只要能将在下下赢，可以答应你一个要求，只要不违背道义，任何事情都行。当然，我要能胜过你，也会向你提一个要求……如何？”
　　“任何要求都行？”没想到这位说话的，如此傲气，老者皱眉。
　　“不错！”张悬点头。
　　“那我要你身后的那头兽宠！”老者道。
　　对方虽没出来，却已经看到了张悬身后的张甲，认出了身份。
　　不然，也不可能和一个青年，聊这么多。
　　“不好意思，这虽然是我的宠物，却也是我的兄弟和朋友，不能拿它做赌注，还请换个要求！”张悬摆手。
　　“主人……”张甲眼眶一红。
　　以为，主人肯定会拿它做赌注，兽宠而已，无关紧要……做梦都没想到，说出这话。
　　主人竟然没拿它当宠物，而是朋友和兄弟……
　　以后，为了对方，赴汤蹈火，都在所不惜。
　　“哦？”老者没想到他会这样回答，也愣了一下，道：“那你身上没我想要的了，没必要打赌！”
　　“没你想要的？这可未必！”
　　张悬淡淡一笑，屈指一弹，一个虚影出现在面前，映像中，一个人影正在炼丹炉旁，生炉炼丹，五指翻飞，手法极其玄妙。
　　“前辈，擅长炼丹，不知我这套炼丹手法，可入法眼？”手指一勾，虚影消失，好像刚才从未出现过一般。
　　“你这炼丹手段……”
　　老者声音中满是惊讶。
　　刚才的虚影，别人看不出什么，但他精通炼丹，一眼就可以看出，蕴含了一套极其精妙的炼丹之术，甚至比他的方法，都要高明不知多少倍。
　　“进来吧！”
　　片刻后，院门“吱呀！”一声打开。
　　一个老仆来到跟前，做了个邀请的手势。
　　淡淡一笑，张悬当先走了进去，齐灵儿等人紧跟其上。
　　通过看书，知道神界的炼丹之术和名师大陆相通，他学贯天下，炼丹之术，即便在这里，也达到了巅峰级别，随便用此吸引对方，不算算什么。
　　院子不大，一个老者端坐在中间的石桌跟前，三缕胡须，随风飘扬，颇有仙风道骨之感。
　　“开始吧！”
　　懒得多说废话，老者拿起棋子，头也不抬的看向棋盘。
　　既不说之前的赌约，也不再提炼丹方法之类的话语。
　　“微微一笑，张悬来到跟前，刚想坐下，突然愣了一下，眉头一皱。
　　听到下棋，还以为和名师大陆的一样，没想到这里的棋路，截然不同。
　　名师大陆的棋，他看过无数书籍，绝对算得上最巅峰的存在，但现在棋路不同，下法肯定也不一样，规则不知道的话，如何获胜？
　　“怎么？”
　　见他停下，老者皱了皱眉。
　　“前辈稍等，我不但爱棋成痴，还爱棋如命，和高手下棋，是一件神圣之事，不可草率，我需要先提前平心静息，祷告神明！”
　　微微一笑，张悬脸不红，气不喘。
　　听他这样说，老者本来毫不在意的表情，变得凝重，眼中露出赞许之色。
　　棋术越高，越有敬畏之心，而非傲慢。
　　眼前这位，年纪轻轻，能够拥有这种心境，十分难得。
　　微微一笑，张悬闭上眼睛，装作祷告模样，口中却给不远处的齐灵儿和张甲传音。
　　“你们谁知道……下棋的规则？”
　　齐灵儿、张甲：“？？？”
　　刚听信誓旦旦，骇异棋术很高明，闹了半天，连规则都不知道？
　　现在就算知道规矩，也太晚了吧！
　　尤其是张甲，整个兽都快要宕机了。
　　跑过来和对方打赌，刚觉得自己这位主人，无所不能，无所不会，结果……问它规则是什么……
　　你不会真以为，刚问完，一次都没玩过，就可以赢过眼前这位棋术大师？
　　虽然作为神兽，很少玩人类的棋术，但一人待在山上，无聊的时候，也研究过一些。
　　眼前这位三须道人所下的，是神界通用的洛神棋，比普通的围棋，复杂了好多倍。
　　玩法尽管单一，可技术很重要，对智慧和天赋有极大的考验。
　　有些人，终其一生，棋力平平。
　　甚至不少神王，棋术也很一般。
　　眼前这位老者，能够让一城内的所有高手都束手无策，手段之高，可以想象……
　　啥规则不懂，就挑战，还下了这么大的赌注……
　　能不能别这么刺激？
　　一阵无语过后，齐灵儿传音过来：“这个棋的规则是……”
　　很快，讲述了一遍。
　　规则很简单，但变化却是无穷无尽，厉害的棋手，能够看穿几十步，每一下都后无尽的后手，妙趣横生。
　　不懂得，哪怕知道规则，也会被轻易碾压，不知如何是好。
　　“哦！”
　　不理会对方的郁闷，张悬松了口气。
　　幸亏规则容易，运转起来并不复杂，不然，现学的话，还真不知所措了。
　　“可以开始了吗？”
　　等了片刻，见眼前这位青年，似乎祈祷完，三须道人再次看了过来。


第二一三九章 下棋
　　“当然！”点了点头，张悬坐了下来，左手拈起棋子，右手伸出：“请！”
　　三须道人不再多说，将棋子落下。
　　微微一笑，张悬图书馆内，出现了一本书籍。
　　上面密密麻麻写满了内容，每一个棋路位置，都注明了缺陷之类。
　　“第一路第一子位置，缺陷：……第二路，第二子位置，缺陷：……”
　　棋盘上每一个位置的缺陷，有的多有的少，只有一处，没显示内容。
　　“果然可以……”
　　眼睛一亮，张悬嘴角扬起。
　　知道规则后，将这些知识，和眼前的棋盘融合，果然找出了棋路中的缺陷，只要按照其中完美的位置来下，肯定会出现不错的结果。
　　“这步……很平稳！”
　　见他出手，张甲和齐灵儿同时看过来，对望一眼，各自松了口气。
　　知道对方刚明白规则，对于获胜已经没什么奢望了，只希望，不要输的太丢人。
　　尽管双方都只落了一个子，但全是正规的落子规矩，有棋谱可寻，没出现外行胡下的窘迫局面。
　　呼呼呼！
　　前些步，才开始布局，不需要太多思考，经验就能弥补，三须道人下的飞快，张悬紧跟在后面，几乎没有任何思索，对方下的越快，他也越快。
　　不到五分钟，棋盘上就已经各自下了三十多步。
　　“这……”
　　看清上面的局面，张甲和齐灵儿有些发懵。
　　虽然张悬下的，看起来很简单，没有太多经验和方法，却每一步都像计算好了一般，中规中矩，将对方的棋子，牢牢封锁在内，想要挣脱，都很难。
　　“怎么会没有破绽？”
　　众人奇怪，三缕道人则满是不敢相信。
　　下的步数不多，但却是他下棋以来，最憋屈的一次。
　　对方每一步都像是计算好了一样，将他的所有意图彻底剿灭，如果把他比喻成一个带兵的将领，己方行军布局，被对方看穿了一样，无论怎么走，都提前被堵截，被追赶，被包围……不给半点机会！
　　头上汗水直冒。
　　连续换了八种厉害的下棋方法，十二套棋谱，正常情况下，会让对手迷乱，找不清目的和方向……但这边刚下完，对方同样没有思考，马上就将棋子落下。
　　刚开始觉不到他这步棋的用处，三步之后，察觉了奥妙，宛如一根鱼刺插在喉咙，想吐也吐不出来，憋的呼吸都有些困难。
　　“不可能……”
　　手指轻颤。
　　他对自己的棋术，有极大的自信，夜辉城没有敌手，即便皇城能够胜过的，也屈指可数！
　　那些能叫出姓名的棋术大师，即便能够获胜，也最少在百步过后，眼前这位，才下了三十来步，就将自己逼成这样，一筹莫展，简直匪夷所思，不敢想象。
　　最关键的是，对方像是没有丝毫漏洞一般，下的每一步，都将自己的后路彻底封死，根本不给任何机会。
　　擦了擦头上的汗水，又下了几步。
　　对方依旧没有思考，随手而下。
　　三须道人下棋的速度越来越慢。
　　“这里不行……那里也不行……”
　　手中拿着棋子，不知该放在哪里，已经有些举棋不定了。
　　“少爷的棋术……”
　　张甲此时也看出不对劲了，再次看向一侧的齐灵儿，眼睛瞪圆。
　　还以为少爷刚学了规则，肯定棋术不高明，亲眼看到才知道，这个想法是多么幼稚。
　　每一步，都像是计算了不知多少遍一般，没有丝毫破绽和漏洞，眼前这位老者的棋术尽管很高明，依旧没有一点办法，步步受窘。
　　“真是刚学会的？”
　　齐灵儿也秀目不停眨巴，一副难以置信的表情。
　　张甲是个神兽，对棋术就算有些了解，也不可能懂得太多，她可是从大家族走出来的子弟，虽没专门研究过棋术，却知道的不少。
　　三须道人的棋术，即便在齐家，也算得上巅峰存在，可面对眼前这位，一步都没占便宜不说，还被压着打……
　　好像一位封号神王对战下品神灵，后者没有丝毫还手能力……
　　这还怎么打？
　　不是自己刚教的规则吗？
　　第一次下，就这么厉害？
　　这边的震惊还没结束，那边的三须道人手中的棋子再也没放下来，随手扔下，一脸苦笑：“我输了……”
　　不认输不行，对方将他所有前进的道路全乎封死了，又没留下一丝一毫的破绽，继续下去，只等于自取其辱。
　　“承让了！其实我也刚学会，很多规矩都没搞懂。”
　　张悬抱拳。
　　其实到现在，他都没看懂，到底怎么下的，只是按照图书馆内完美的步骤，一步步将棋子放下来。
　　然后……对方就认输了！
　　想想都觉得不好意思。
　　“承让？没搞懂……”三须道人还以为他谦虚，脸蛋一红：“小兄弟这样说，真是折煞我了。其实下到第十步，我就知道自己要输了，后面的不过垂死挣扎而已！输得这么惨……承让这样的话，就不要说了！你这种棋术，都说规则没搞懂，我又算什么？”
　　相差一子两子，说承让，也就罢了，也能接受，现在……不在一个档次，神王战胜下品神灵，说承让……谦虚也要有个限度。
　　大哥，装的有些过了……
　　“前辈客气了……”张悬尴尬。
　　“好了，输了我认，有什么要求，尽管说吧！”三须道人大手一摆。
　　“我想向前辈购买一些中品神元丹，还望前辈能够出售！”张悬道。
　　“只购买中品神元丹？”三须道人一愣。
　　对方专门跑过来，和他下棋，又赢得如此辉煌，还以为，有什么难以做到的要求，没想到如此简单！
　　中品神元丹，在夜辉城虽有价无市，却是很容易找到的，一些富商、大家族，都有库存……一个堂堂棋道大宗师，就为了这点小事？
　　张悬点头。
　　“购买就不用了，我这里有三十枚中品神元丹，直接赠送给你，不需要花钱了……”
　　手腕一翻，三须道人递来三个玉瓶。
　　“赠送？这如何使的……”张悬急忙摆手。
　　中品神元丹的价格，他专门打听了，百倍于下品，而且几乎买不到，这么多直接赠送，实在不敢接受。
　　“都是自己炼制的，价格没想象中的那么高，如果……觉得不好意思的话，可以再陪我下两盘！”三须道人道。
　　“乐意奉陪，只不过……前辈不是说，一天只下三盘吗？”张悬皱眉。
　　“那是没遇到对手，遇到对手，三十盘也无妨……”脸色一红，三须道人忙道。
　　张悬微微一笑。
　　对方直接赠送了这么多丹药，无以为报，陪下几盘棋，不算什么。
　　反正都是按照图书馆内的步骤下，不费什么脑子。
　　重新摆盘，一个子接着一个子落下。
　　五分钟后，三须道人脸色再次涨红：“再来一盘……”
　　又四分钟后：“再来！”
　　又三分钟后：“再来……”
　　又一分钟后：“好吧，我认输……”
　　连续几次，三须道人开始怀疑人生了。
　　还以为，对方只是运气好，才下出了之前的棋路，怎么都没想到，无论他如何开局，用何种方法，都和撞在墙上一样，没有丝毫反抗的余地。
　　一次输，可以说自己棋力不高，次次输，足以说明，和对方的差距实在太大了，不可同日而语。
　　“你这种棋术，天下能够胜过的不多，完全可以参加比赛，赚取奖励或者修炼资源……”
　　知道继续下去，只会越来越丢人，三须道人不在纠结，看向眼前这个青年，眼中满是期待。
　　无论何种职业，只要达到巅峰，都会有很大好处，棋术也是一样。
　　“不用了！”张悬摇头。
　　对于下棋，他是门外汉，只是借助图书馆获胜而已，不值一提。
　　“那真是可惜了……”见他的确不想往这条路上继续发展，三须道人满是遗憾的摇了摇头。
　　与对方告辞，重新走回街道，齐灵儿看了过来：“要不要找个安静的地方，先将中品神元丹炼化了再说？”
　　对方此刻找神元丹的目的，她也能看出来，应该是想突破修为。
　　既然如此，肯定需要找安静的所在闭关。
　　“不用了！”张悬摇头。
　　齐灵儿疑惑。
　　什么意思？
　　难道找这些丹药的目的，不是为了突破，而是有其他用？
　　正在奇怪，就见少年一边走路，一边将刚得到的三十枚丹药从玉瓶中倒了出来，一枚枚的向嘴巴中扔去，宛如在吃糖豆。
　　眉毛一跳。
　　中品神元丹，天神境强者都有奇效，普通上品神灵，吞服一枚，都需要消化最少一个月，才能完全炼化其中的能量，这家伙，直接当成糖豆吃……
　　确定不会爆体而亡？
　　正在奇怪，就见对方身上的气势快速增长。
　　上品神灵中期！
　　上品神灵后期！
　　上品神灵巅峰！
　　不到两个呼吸，就突破了三个小级别，距离天神境，只有一步之差。
　　“……”
　　齐灵儿哆嗦，整个人都要疯了。
　　身为大家族子弟，天才见过不少，强者也不计其数……
　　这种随便吞服丹药，轻松晋级的方法……还是第一次见！
　　帝君血脉……真的如此可怕？


第二一四零章 茗来香
　　张甲也发呆，这时才明白，少爷之前所说修炼慢了，并非装逼，而是……真这么快！
　　别人修炼，各种试炼、调整气血、学习、屏障……眼前这位，没这些一样，不受任何桎梏影响。
　　修炼如喝水，滋溜一下……就突破了！
　　正感慨眼前这位的强大，就听到对方的话语响起：“小甲，过来打我一拳！”
　　知道少爷想试试刚晋升的修为，没有迟疑，张甲向前一步：“好！”
　　少爷想测试修为，刚好它也想看看，自己到底多强。
　　突破天神境，一天多了，它也没闲着，将少爷给与的法诀，不停淬炼，弥补之前的问题和缺陷，巩固时间虽短，进步却堪比之前十年总和。
　　呼！
　　巨大的拳头迎风下落，空气带着音爆，宛如随时都会撕裂。
　　齐灵儿瞳孔一缩。
　　一直以为这位磷甲兽，虽然突破，实力应该不会太强，毕竟，才冲破桎梏，做梦都想不到，拳力如此狂暴，配合上无敌的防御，别说下品天神强者，即便是中品天神遇上，恐怕也很难硬抗。
　　这种实力全力出手，对面只有上品巅峰神灵境界的张少该如何抵挡？
　　满是疑惑看了过去，随即看到眼前的青年，不躲不闪，五指向前一拂。
　　嘭！
　　张甲倒飞了出去，脊背撞在一颗大树上，将其拦腰撞断，去势不衰，又撞塌了一面墙，这才停下来，大口大口的喘着粗气。
　　“少爷……”
　　张甲彻底服了。
　　还以为最近修为进步，和对方的差距小了，此时看来，非但没变小，还越来越大了！
　　“这种实力，面对那三位，可有把握？”
　　张悬转头看向齐灵儿。
　　和张甲对战，一来测试刚刚进步的修为和力量，二来也想从对方口中，探查这三位想要成为城主的人，到底实力如何。
　　“下品天神巅峰遇上，不是对手，但……和中品天神，还有一定差距，怕……未必能够抗衡！”
　　迟疑了一下，齐灵儿道。
　　尽管眼前这位的战斗力很强，下品巅峰天神，都可能不是对手，但……能在夜辉城争夺这么久，互不相让，这三人的实力，即便在中品天神之中，都绝对算得上靠前！
　　如此强者，怎么可能轻易认输，而且对方还是一个连天神境界都没突破的年轻人。
　　“过去找他们吧！”张悬松了口气。
　　只从上品神灵初期进步到巅峰，没指望能够将三人全部击败，有些差距也很正常，只要不差太多，明理之眼配合图书馆，击败对方应该不难。
　　“这就过去？”
　　不知道这位的自信到底来自哪里，齐灵儿还是忍不住道：“一旦挑战，就等于进入了竞争，没出结果前，肯定会受到无休止的骚扰，张少确定，不突破天神再说？以你的战斗力，突破之后，再竞争的话，将会容易很多……”
　　别人突破天神，不知要花费多久，亲眼看到他的修炼，知道应该不会太久。
　　既然如此，何不突破再说，非要多赶这三五天？
　　“现在就走吧！”张悬摇头。
　　他修炼的功法与其他人截然不同，虽然知道了方向，法诀还没创出来，强行突破，肯定做不到。
　　与其出现问题，还不如现在解决。
　　“那……先挑战哪一位？”齐灵儿分析道：“茗来香的修为最低，但却最可怕，林谢和午阳相差不大，但仔细说起来，散修还是弱了些，我的意见是……先挑战这位午阳，一旦成功，就等于将其取代，能得到一部分人的支持。而第一次要是输了，对自信也有很大打击！”
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　竞争城主也一样。
　　第一场获胜，心中有了自信，剩下的自然会更容易一些，输了，对自己这方的士气，也有很大影响。
　　“去挑战茗来香吧！”沉思了一下，张悬道。
　　齐灵儿愣住。
　　感情……自己说了这半天都是废话！
　　不都说了这位，最可怕吗？
　　“为什么？”再也忍不住，问道。
　　张悬道：“她距离近，一路过去，省的折腾！”
　　之前去找三须道人的时候，相信询问了这三人的住所，知道这位茗来香，距离他们现在的位置最近。
　　“……”齐灵儿抓狂。
　　这特么是正常人类的思维吗？
　　我们现在要挑战城主，对方实力这么强，弄不好就会输……你不考虑输赢问题，却考虑远近……
　　总不会想，一天就将三个人全都挑战了吧！
　　挑战同级别甚至高一个级别，正常情况都是提前预约，各种调整状态，受伤的话还需要时间恢复……
　　这些难道都不考虑？不计算在内？
　　又劝了好几句，发现对方一脸不在乎，齐灵儿只好无奈的跟了上去。
　　半个时辰后，来到一处府邸。
　　正是茗来香居住的所在。
　　张悬道：“递拜帖吧！”
　　“拜帖还没做……夜辉城的挑战规则，我还没弄懂……”齐灵儿道。
　　见眼前这位如此鲁莽，她想劝阻却做不到，只能在这上面做文章，希望对方能够冷静一些，不要着急。
　　“孙强，你来吧！”
　　皱了皱眉，张悬转头。
　　“好嘞！”一脸兴奋，孙强两步来到大门前面，声音猛地响了起来，向四周激荡：“我们家少爷，要争夺城主之位，院子里的人，马上出来接受挑战，就当你们输了……”
　　“……”齐灵儿一呆。
　　你这是挑战吗？
　　挑衅吧……
　　本来，只是争夺城主，不牵扯仇恨，就算输了，最多受到轻伤，点到为止，这下好了，都打到脸上了，不狠辣反击的话，这位茗来香，还有什么资格去竞争城主之位？
　　“放肆！什么人在外面大呼小叫！”
　　果然，孙强的声音响起，整个院子顿时炸锅，四周无数府邸，也打开了门户，想要看看，到底什么样的二货，敢如此嚣张的过来挑战。
　　三大高手争夺城主，这位茗来香，修为虽低却是一直占据最上风的。
　　面对这种强者，如此无礼……
　　真不知想些什么。
　　昂首挺胸，孙强笑道：“想当城主就出来接受挑战，不然就认输，少在这里废话，我们家少爷，没空罗嗦！”
　　“大胆……敢这样挑战我们家小姐……”里面的人呼喊声还没结束，一个女子淡淡的声音响了起来：“想要挑战，那就进来吧！”
　　吱呀！
　　声音结束，院门打开。
　　微微一笑，张悬和孙强等人走了进去。
　　院子十分宽阔，里面站着一个身材高挑的女子，容貌不如齐灵儿，看起来有些威武，骨架粗大，单看身材的话，不像女子，反倒像一个男人。
　　“你要做城主？”
　　看向张悬，女子嗤笑：“小弟弟，你这个年纪和修为，还是回家哄老婆睡觉吧，竞争城主……我怕有心，没命！”
　　“不劳你操心……”
　　淡淡一笑，张悬看过来：“既然都是竞争城主，说的再多也无用！现在给你两个选择，第一，和我比试，最终认输。第二，我送你一枚美容丹，不战斗，直接认输！”
　　茗来香一愣：“美容丹？夜冥城的美容丹，是你炼制的？”
　　美容丹出现的时间虽然不长，名气却极大，眨眼功夫，就传了不知多远，只要是女子，无一人不心动。
　　这位茗来香也一样。
　　她天生骨架大，体型和男士有些相似，正因如此，这么多年来，所有朋友全都双宿双飞，而她只能默默修炼。
　　不过，也因此成了高手，拥有了竞争城主的资本。
　　听闻夜冥城有美容丹出售，效果极佳，她都打算专门过去购买的，只不过听说只有二十枚，而且已经售完，才按耐住了心思。
　　没想到，知道这个消息不久，这人就来挑战。
　　“不错！”张悬点头：“是我炼制，这位齐灵儿，夜冥城的丹药，都由她出售！”
　　“齐灵儿？”
　　茗来香看了过去，果然发现一个看起来有些妩媚的女孩，满脸尴尬的站在众人身后。
　　正是齐灵儿。
　　这位夜冥城地下黑市的掌舵者，尽管没亲眼见过，容貌还是听别人谈起过的，能够一眼认出。
　　“见过前辈……”
　　尴尬一笑，齐灵儿向前一步。
　　“嗯！”也不多说，茗来香转头看向张悬：“你的美容丹，除了能让容貌变得美丽之外，可否将骨架，改变一下？”
　　她的容貌，不算太丑，主要是身体骨架，和男人相似。
　　“骨架很难更改……”张悬摇头。
　　容貌是皮肤、肌肉，天道真气可以淬炼，更改骨架，已经牵扯到医术了，完全是两个不同概念。
　　“难以更改，对我的吸引力就没那么大了……动手吧，让我看看，能够炼制美容丹，敢如此光明正大过来抢夺城主之位，到底有何种实力！”
　　微微一笑，茗来香不再纠结，看了过来，目光中带着凝重和冷漠。
　　敢如此肆无忌惮的过来挑战，她知道绝非表面那么简单。
　　“好！”
　　点了点头，张悬手腕一翻，一柄长剑出现在掌心。
　　正是之前夜冥城城主吴方青赠送的那柄，路上已经炼化，彻底成了他自己的宝物。


第二一四一章 城主碑
　　长剑出现在掌心，张悬身上的气势立刻变了，从之前的淡漠，变得冷静如水，不带丝毫感情。
　　茗来香向前一踏，掌心多出一根长鞭，抖动了一下，抽了过来。
　　呼啦！
　　空气被撕开。
　　和齐灵儿担心的一样，眼前这位，看起来只是下品天神，力量却非同寻常，比起一般的中品天神都丝毫不弱，鞭子也用的极为技巧，一出手，就显示出了厉害的武技。
　　并不硬接，张悬后退了一步，躲过第一次攻击，长剑前刺，招数并不快。
　　鞭子是软兵器，很少有人使用，张悬也是第一次遇到，脑中思索之前看过的书籍，一边抵挡一边对这种兵器，了解学习。
　　哗啦啦！
　　连续几招击不中，茗来香脸色越发凝重，鞭子不停挥舞而下，宛如疾风暴雨。
　　张悬不慌张，一剑接着一剑，连绵不绝，却没有一处杀招。
　　“他这是……在试验剑法？”
　　看到对方的动作，齐灵儿忍不住皱眉。
　　尽管这位张悬和对方的实力，相差了很大一截，但每一次都好像能够未卜先知一样，提前躲避攻击，鞭子诡异攻击路线，竟然没给他造成一点影响。
　　能够做到这点，获胜的可能性将会大上不少，但对方进攻的每一剑，都点到为止，好像生怕将眼前这位击伤了一样。
　　而且，最关键的是，用的招数，一直在变化，在更改。
　　除了试验剑法推敲剑术，真想不出到底怎么回事！
　　和比自己高一个大级别的人比试，还有心思试验剑法……
　　你是认真的？
　　张甲也看了出来，眼睛瞪得滚圆。
　　自己这位主人，还真够坑的，每一次不闹出些，让人目瞪口呆的事，就不罢休……这难道就是他说的低调？
　　“哼！”
　　也感受到对方的用意，茗来香脸色铁青。
　　做为城主最有力的竞争者，半年来一直在战斗，还是第一次，被如此轻视。
　　“这是我最强的一招，林谢和午阳就是没把握接下，才一直不敢和我挑战，想彻底胜过我，就看能不能挡住了！”
　　一声冷哼，茗来香手腕一翻，长鞭立刻化作一道流星，向张悬的脖子射了过去。
　　速度比之前的攻击，快了一倍不止，眨眼功夫，就出现在面前。
　　见鞭子的速度，比他剑法还快，张悬眼睛亮了。
　　和众人看的一样，他的确在试炼剑法。
　　之前推敲了一阵子，并未找到适合自己的剑术，知道需要战斗中寻找令该。
　　此时，这位的实力，能对其产生压迫，也就没寻找招数中的缺陷，一直借助攻击，感悟新的招数。
　　战斗时间不长，却已然堆积了不少经验，之前毫无头绪的剑法，积蓄到了极点，随时都会突破。
　　此时看到对方的攻击速度这么快，知道是真的施展出了全部力量，神色凝重，手掌一勾一转，长剑猛地跳出，笔直向鞭子划了过去。
　　嗡！
　　面前出现了一道渔网状的剑气。
　　心似双丝网，中有千千结！
　　对方这招锋利无匹，再没办法隐瞒。
　　“嘿！”
　　见他这招施展出来，茗来香非但没意外，反而轻轻一笑，精神一动。
　　呼！
　　本来笔直刺向他脖子的鞭子，从中一折，直接更改了方向，对着他的胸腔和小腹抽了过来。
　　这一下变招，又快又狠辣，完全出乎意料，一旦被击中，即便防御极强，肯定也要身受重伤。
　　“看起来攻击脖子，实际的目标是胸腔、小腹，肝肠所在之地……”
　　眨眼功夫明白过来。
　　对方变招迅速，他之前也没做防备，此时想要抵挡，已经来不及了。
　　啪！
　　一声脆响。
　　齐灵儿急忙看去，想看看这位张少是不是受了重伤，整个人突然一呆。
　　只见这位蕴含帝君血脉的张少，非但没有丝毫损伤，反而脸上带着微笑之意。
　　向对面看去，茗来香抚着胸口，嘴角溢出鲜血，头上冷汗直冒。
　　“怎么回事？”
　　刚才的战斗一瞬间就结束了，她根本就没弄明白，到底发生了什么。
　　“少爷最后时刻领悟了新的剑招，一举将对方的鞭子，反击回去，并且让其受了重伤！”张甲道。
　　它是下品天神境的强者，刚才的战斗速度虽然很快，依旧看的清清楚楚。
　　本来少爷已经没办法抵挡，眼见就要受伤了，谁知一眨眼功夫，剑气纵横，不仅将进攻挡在了外面，甚至还将攻击反击回去，让对手吃了大亏。
　　齐灵儿懵了。
　　胆子还真够大，简直不要命了！
　　要知道，一旦领悟不出，整个人都可能报废！
　　胸口，心脏所在地，小腹，丹田纳气之处，被剧烈攻击，真气激荡，弄不好修为都会被废。
　　“原来如此！”
　　这边震惊，前方的张悬则一声大笑。
　　一直推敲不出更好的剑招，此时焕然开朗，之前的疑惑和桎梏，全部融会贯通。
　　“怡怡兄弟情，亹亹仆驭力。岂为诧游观，肝肠孝思激……原来剑招，蕴含在功法之内！”
　　眼睛放光。
　　领悟这套功法，是因为小黄鸡被杀，做为兄弟、兽宠，对方从未辜负过自己，剑法自然也遵守这个规律。
　　别离之情，肝肠寸断。
　　海内存知己，天涯若比邻！
　　对方长鞭进攻到胸口、小腹，让他肝肠疼痛之时，灵光闪耀，剑法已然融会贯通。
　　一招刺出，不仅挡住了对方的进攻，更是将其击伤。
　　“我输了……”茗来香咬了咬牙。
　　不想认也不行，对方刚才的剑术，从天而降，无迹可寻，即便她全盛都抵挡不住，此时重伤，再想抵挡，已经成了枉然。
　　“去找林谢！”
　　张悬淡淡道。
　　这位认输，那就接着挑战剩下的，两个人而已，多费不了太多功夫。
　　“先别忙！”见他要离开，茗来香挣扎着站起身来：“你能胜过我，肯定也能胜过林谢和午阳，不过……我们三人之所以僵持，无法确定谁是夜辉城城主，并非实力的原因，而是……都无法炼化代表城主身份的，城主碑！你只要能成功，相信不用比试，他们也会主动认输！”
　　“城主碑？”张悬看过来。
　　“夜辉城，前一任城主，灵气潮汐战斗而死，是个中品级别的天神，死后，灵魂和石碑融合在一起，想要成为真正城主，必须得到他同意才行，否则，谁都无法成功！而我们三人，都没做到！”
　　茗来香道。
　　“石碑在什么地方？”张悬问道。
　　既然不用挑战二人，就能成功，自然没必要过去。
　　“我带你去！不过，想要获得认可极难……”茗来香摇头。
　　眼前这位，凭借上品神灵的境界，就将其击败，无论战斗力还是天赋，都强大的惊人，可……想要获得对方认可，依旧没那么容易。
　　因为……炼化城主碑，和修为没关系，而是能够得到上任城主的认可。
　　对方已经死了接近十年了，到底什么才能认可，这些年，无数高手都试过，都没人成功。
　　眼前这位，或许和她们一样，不能免俗。
　　离开院落，一行人前行，一个时辰后，来到城内最中心的位置。
　　广场的最中间，矗立了一个巨大的石碑，上面雕刻了夜辉城的不少规则和规定。
　　石碑足有十多米高，整体流淌着青黑色的光芒，一看就知道材质不简单。
　　“这就是城主碑！”
　　茗来香道。
　　也不说话，张悬两步来到跟前，手指轻轻在上面一抚。
　　一本书籍出现在脑海。
　　“青暗玉石雕刻而成，镇压这一城的气运，蕴含了夜羽天神的一部分意念。缺点：……”
　　书籍上详细记载了石碑的构造、来历和缺陷，并未注明如何炼化。
　　“石碑上的规矩，我们都遵守了，不做任何更改，也尊重对方的意念，可惜，同样无法让其认可……”
　　茗来香道。
　　张悬点头，再次来到石碑跟前，明理之眼照射过去。
　　明显可以感受到石碑内部，似乎有一股不屈的意念，在沸腾、咆哮。
　　眉毛皱了皱，精神一动，一滴蕴含意念的血液，飞了过去。
　　呼啦！
　　意念和石碑一接触，顿时感到一股强大的力量，涌了过来，宛如要灵魂吞噬干净。
　　“果然有些古怪……”张悬愣住。
　　正常的兵器之类，如果无法炼化，蕴含意念的精血就会遭到排斥。
　　眼前这东西，不想让炼化，还不排斥，反而吞噬吸收，和之前遇到的截然不同。
　　不过，对他来说，不算什么。
　　轻轻一笑，正打算用天道之气，将其中蕴含的意念摧毁，重新启灵，突然眉毛皱了皱。
　　石碑内的灵性，好像知道了他的用意，和眼前的青暗玉完美融合在一起，再不分彼此。
　　只要破坏灵性，石碑就会失去支撑，从而碎裂。
　　炼化这东西才能成为城主，没炼化先弄碎了……真要如此，肯定会遭到所有人的唾弃，不说茗来香等人不服，整个城内的百姓，也会产生逆反情绪，再想成为城主，绝无可能了！
　　来强的不行，软的摸不清对方的套路。
　　该怎么办？
　　眉头皱起，张悬脸色低沉。


第二一四二章 城主
　　“其他城也是这样？也有城主碑，上一任城主，能将意念加持在上面？”
　　张悬看向一侧的齐灵儿。
　　既然她也是一位城主，肯定经历过这种事，或许能够知道一些。
　　“城主碑，每个城都有，用来确定规矩，不过……几乎没人能将意念加持在上面，这等于给石碑启灵，让其变成了法宝！以后，整个城汇聚的愿力，都会茁壮石碑，而对他的作用不大。”
　　齐灵儿解释。
　　她也很奇怪。
　　这种事，就算在皇城，都没怎么听过。
　　城主碑镇压一城，规定的东西，相当于法律，代表了公正和无私，将自己意念留在上面，以后整个城产生的愿力，都将滋养这道意念，真能保证受自己的控制？
　　别说一道意念了，就算分身，离开本体时间久了，同样无法保持本心的。
　　如同上苍的那位孔师！
　　“夜羽天神的人品如何？”
　　没继续炼化城主碑，张悬看向不远处的茗来香。
　　夜羽天神，正是上一任城主，灵气潮汐死亡的那位。
　　“正直，公允，人人称颂。”茗来香苦笑道：“正因谁都做不到这点，所以石碑才难以炼化，也无法让所有人信服，夜辉城才这么多年，都没出现真正的城主……”
　　张悬点头。
　　难怪。
　　之前就在想，城主既然可以借助传送阵，应该不少强者，都愿意做才是，为何接近十年了，这么大的城市都无人统治，看来并非想象的那么容易。
　　正因如此，茗来香尽管比试输给了自己，却显得并不在意，因为她知道，想成为城主，必须先过石碑这一条路，否则，最多和她一样，成为候选者。
　　“不能摧毁，不能抹杀，那就和兵器一样炼化吧！”
　　正常拥有自己的灵性的兵器，别人想要炼化，也需要数年时光相处，才能一点点感化，而张悬不用。
　　身体一晃，重新来到石碑跟前，连续点了几下，嘴巴轻动，传音过去。
　　嗡！
　　石碑晃动了一下，并未臣服。
　　炼化兵器，只要找到缺陷，以覆灭灵性为代价，对方肯定臣服，眼前这个石碑，显然比普通兵器更加硬气。
　　因为它知道，眼前这位绝对不敢摧毁。
　　“不同意也无妨，你将意念留在石碑内，应该是猜到自身将会遇到危险，希望能够多吸收一些城内的愿力，早些复活！”
　　张悬微微一笑，继续传音道：“想法是很好，但城内没有新城主出现，规则破坏殆尽，愿力也就逐渐减少，已经接近十年，你成功了吗？成功，就不会一直待在石碑内了，肯定是无法成功，将来也一直不会成功！”
　　“我对城主没什么欲望，只想借助城主令牌使用，用来进行空间传送，如果我做了城主，可以继续沿用你定下的规矩，你的意念甚至可以同样留在其中。有了新城主，规矩重新启用，才能吸收更多的愿力，重新恢复！”
　　张悬的声音中带着师言天授的力量，石碑里面的意念似乎听到了他的话，之前剧烈反抗的情绪缓慢稳定下来。
　　城主之位，张悬并不在意。
　　就算以后和孔师一样，需要愿力，也绝不是一城一地可以满足的。
　　所以，对方想要，给他就是，规矩不变更好，因为自己也没空搭理。
　　“尽快做决定吧，我没这么多耐心！城主做不做我无所谓，大不了，将石碑摧毁。”张悬继续道。
　　对权势没太大欲望，也无所谓对方的威胁。
　　“给你十个呼吸的时间考虑！”
　　说完这些，张悬不在多言，而是后退了两步，双手背在身后。
　　“怎么样？是不是无法炼化？”
　　茗来香笑了笑，道。
　　看到对方这样，她也算安慰了。
　　虽然你实力比我强，天赋比我高，但在炼化石碑上面，也是大哥不笑二哥，相差无几……
　　正想看对方吃瘪的模样，随即看到眼前的青年，神色淡然的站在原地，淡淡的声音从口中发出。
　　“十、九、八、七……”
　　“嗯？”
　　茗来香一愣。
　　我问你是不是也无法炼化，倒数做什么？
　　“……三、二、一！”
　　正在疑惑，张悬就将数字数完，看向石碑：“做决定吧！”
　　说完，一道剑气在指尖纵横，随时都会激射而出。
　　感受到他剑意中的决然，似乎真不答应，真敢出手，发出一声鸣响，整个石碑突兀晃动起来。
　　“这还差不多！”
　　张悬微微一笑，再次将蕴含意念的鲜血滴了上去，下一刻就被吸收进去，彻底炼化。
　　“这……”茗来香发呆。
　　之前她用了不知多少种办法，都没成功，眼前这位只倒数了十个数，就炼化了……要不要这么简单？
　　“我已经炼化石碑，是不是可以做城主了？”
　　感受到自己的意念，同样出现在石碑上面，张悬淡淡一笑。
　　虽然满心不甘，茗来香最终点了点头。
　　打不过对方，炼化石碑，也远远不及，不承认也不行。
　　“这是一枚美容丹，送给你，虽不能改变骨架结构，让你变得更像女子，还是很容易的！”张悬屈指一弹，一枚下品神元丹飞了过去：“林谢、午阳那边帮我搞定，两个时辰后，我要城内所有人都知道，我是新任城主，依旧遵守上一任城主遵守的规矩，不做改变！”
　　虽然炼化石碑，其他人也会赞同他做城主，但为了避免麻烦，还是让这位茗来香出面为好。
　　能够争夺这么久，而不被淘汰，肯定有自己的势力和方法。
　　利用好了，比自己亲自来，容易许多。
　　“好！”
　　迟疑了一下，茗来香点头。
　　对方自己同样可以将事情搞定，让她帮忙只是为了避免麻烦而已，既然如此，还不如答应下来。
　　毕竟这种美容丹，有价无市。
　　答应对方，张口将丹药吞了下去。
　　随即取出一枚铜镜看了过去，眼睛放出光芒。
　　果然和传说中的一样，服药后，立竿见影，容貌和皮肤，很快就有质的飞跃和变化尽管骨骼和体型依旧像男人，容貌却变得比之前妩媚多了。
　　让张悬等人先住进城主府，茗来香乘坐飞行神兽，快速飞了出去。
　　不愧是之前成为城主呼声最大的候选者，不到两个时辰，消息就彻底传开，所有人都知道了一位叫张悬的人，继承了城主之位，并确立了规则。
　　消息传开，不到傍晚，幽魂皇城就传来了认命书和代表身份的城主令牌。
　　“成功了……”张悬松了口气。
　　有了这东西，就可以借助城内的传送阵，快速赶往幽魂皇城了。
　　“这是夜辉城三郡的令牌！”见他这么快成为城主，齐灵儿满是惊讶，却也无话可说。
　　她当初为了一城之主，差点没把命都葬送了，对方自从来到，到成为城主，连半天都没用了……人与人之间，还真是不能比的。
　　“将这东西炼化！”
　　将郡主的令牌递给孙强和父母三人，张悬再次看来：“小黄鸡和张甲都是我的兽宠，和我行同一人，应该可以接受传送吧！”
　　“可以！”齐灵儿点头。
　　兽宠无论名师大陆、上苍还是神界，因为有灵魂契约，基本都相当于同一个人的。
　　所以，它们有没有城主令牌，都可以享受传送阵的好处。
　　张悬松了口气，交代道：“你们争取今天将令牌炼化，明天一早，咱们出发去幽魂皇城！”
　　刚成为城主，很多事情需要安排，让所有人都知道自己这位城主的存在，否则，没了存在感，愿力失去效果，就不能使用传送阵了。
　　更何况，孙强等人也没将郡主的令牌炼化。
　　离开城主府，张悬来到前方的广场，身体一晃，来到城主碑的上方，盘膝坐了下来。
　　“既然成为夜辉城的城主，自然希望城内高手越来越多，两个时辰后，我在这里授课，指点各位修炼中的疑惑！”
　　淡淡一笑，张悬声音响彻四周。
　　虽不知道愿力到底有什么用，但能让其他人记住，让其他人感到恩惠，就能源源不断的获得。
　　而对他来说，授课，绝对是最快捷，最方便的方法。
　　和孔师建立名师堂一样，传道受业解惑，同时传授自己的思想，才能传承百世而不衰。
　　如名师大陆，孔师之名，万古不朽。
　　城主亲自授课，消息潮水般扩散，不到两个时辰，城主府前方的广场上，就汇聚了不下百万修炼者。
　　看到来了这么多，张悬微微一笑，师言天授的声音响彻整个广场。
　　“修炼，在于心，在于神，在于魂魄……”
　　声音如潮水，如春风，温暖人心。
　　众人听的如痴如醉。
　　之前，还觉得茗来香为何会突然屈服一个二十来岁的青年，甚至警告自己等人都不要争执，午阳亲自过来听了一节课，彻底拜服。
　　难怪能成为城主，不说其他，单说对修炼的理解，就比他们见过的任何一个高手都要高明。
　　由浅入深，深入浅出，可以预见，夜辉城听课的这么多人修为，必然会有翻天覆地的变化，整个城市以后必然有着惊人的发展！


第二一四三章 林谢
　　夜辉城，三大家族，林、田、赵。
　　林家因为出现了林谢，名列第一，家主，尽管不如这位，修为也达到了下品神灵巅峰，一双子母剑威力无穷，让人忌惮。
　　至于赵家，实力最弱，无论人才储备还是家主，都远不及前两个，能够并列三大家族，是因为，控制着整个城市的商行，钱财无数。
　　林家府邸。
　　“林谢，你实力这么强，比起茗来香丝毫不弱，为什么要听她的话，放弃城主之位？你不是一个人，身后还有整个家族！”
　　看着眼前的中年人，林家主恨铁不成钢。
　　林谢是林家最有名的天才，也是修为最强者，本以为能够拿下城主之位，让家族越发辉煌，做梦没想到，半路杀出个程咬金，这个位置被一个不知名的小家伙抢走了。
　　被抢走，那就想办法夺回来，眼前这位，非但没去挑战，还直接承认了对方……让他越想越觉得生气和郁闷。
　　林家唯一一次，一飞冲天的机会，就被这样葬送了。
　　“茗来香不是对手，我也不是，而且他还炼化了城主碑，与其自取其辱，丢了脸面，还不如爽快的承认！”林谢摇了摇头，神色淡然：“好了，我要修炼了，没什么事，不要找我！”
　　说完，身体一转，向房间走去，还没走远，就见管家急匆匆走了进来，躬身抱拳：“家主、林谢少爷！”
　　林家主负手而立。
　　“那位新任城主，通知城内，公开授课！现在授课已经开始了，不少人去听，我们家族要不要也派人过去？”管家道。
　　“派人？这家伙，刚刚抢走了属于我们林家的城主之位，没过去捣乱就不错了，听课，做梦！怎么，还想让我们林家的人，做他的学生不成？”林家主大手一摆。
　　“这……”管家迟疑了一下，道：“听课的人回报，这位新任城主，授课很好，让不少人茅塞大开，受益良多……”
　　“受益良多？蛊惑、收买人心的把戏而已！”林家主大手一摆：“好了，警告族人，谁也不允许听课，不接受他的恩惠！如有违背，革除族人户籍，永不允许踏入家族半步！”
　　“是……”见家主做出决定，只好将想说的话咽在咽喉，管家无奈的走了出去，传达指令。
　　“林谢，你听到了吧，这家伙刚变成城主，就施展小恩小惠，等他彻底稳固，整个夜辉城还不彻底落入掌控之中？你不是要修炼吗？现在我让八大长老一起过来，借助家族最神秘的阵法，帮你提升修为。一定要将城主之位抢过来！”林家主咬牙。
　　“这……如何使得！借助阵法提升，会让八位长老受到极大损伤，甚至寿命都要受损……”
　　林谢一愣。
　　林家，有一种秘法，可以将别人的力量汇聚起来，让受益者，短时间内，修为提升一部分，因为提升的不算太厉害，又损害极大，几乎没怎么使用过。
　　做梦都想不到，家主现在要用。
　　“不用说了，只要你成了城主，再大的损失，都能弥补过来，你现在只需要做一件事，好好调整状态，准备接受八大长老的力量！”
　　林家主大手一摆，打断了他的话语，传下命令。
　　很快，下品天神境的长老出现在房间，布阵、传送力量，折腾了四个时辰。
　　轰隆！
　　体内一阵沸腾，林谢只觉得整个人的气息，如龙似蛟，有了极大的飞跃。
　　急忙起身，丹田内，爆炸般的声音响起，之前一直禁锢住的修为，眨眼功夫有了突破。
　　半步上品天神！
　　虽然没彻底达到上品天神境，却只剩下半步，无论战斗力还是意识，都有了极大的提升和飞跃。
　　“有这种实力，何愁城主之位得不到……”捏紧拳头，吐出一口气，林谢眼睛放光。
　　之前，他和茗来香战斗，胜负五五之数，而此刻，是用秘法，吸收了八位长老的力量，战斗力比之前高了何止一倍！
　　再争夺城主的话，绝对能一举成功！
　　“多谢诸位了……”
　　看向坐在地上，已经生机差不多耗尽的八位长老，林谢点了点头，满是感激。
　　秘法施展，相当于用八个人的修为，帮自己提升一点点……
　　一下失去八位高手，换做之前僵持的时候，谁也不舍得，而现在，局势发生变化，再不出手，对方彻底掌控民心，再想夺取就难了！
　　只要他成了城主，所有损失都将会得到弥补！
　　“不用说这么多，去把城主之位抢回来，我们就算死，也值了……”一位雪白胡须的长老，有气无力道。
　　“去吧，城主之位，注定是我们林家的……”又一位长老道。
　　“好……”林谢点点头，积蓄了力量，刚想出门，就见之前的管家再次急匆匆走了进来。
　　“回禀家主，林谢少爷……散修午阳，田家家主田飞、赵家家主赵孟，携带一帮后辈，前来拜访！”
　　“拜访？这时候过来拜访什么？”
　　家主和林谢对望了一眼，各自眼中露出了疑惑。
　　平时三大家族虽有交往，却各自警惕，这大半夜的跑过来干什么？
　　“有请！”
　　虽然奇怪，还是招了招手。
　　很快，众人来到房间。
　　“见过林家主、林谢少爷！”众人抱拳。
　　“不知诸位，深夜来我林家，所为何事？”
　　林家主疑惑的看过来。
　　“我等刚听完城主的授课，没看到林家的人过去听课，特意过来问问！”田飞家主笑了笑。
　　“听课？我林家，堂堂夜辉城第一家族，什么样的高手没有，去听一个乳臭未干小子的课？”林家主脸色一沉：“开什么玩笑！”
　　“林家主，我等过来，是觉得你们家族没人听课，特意将记录玉晶记录下的内容分享你们，不想听就算了，干嘛侮辱我师？”田飞家主脸色一沉。
　　听了两个时辰的课，内心深处，已经将石壁上那位沉着稳重的青年，当成了自己的老师。
　　“你师？哈哈，就算他是新城主，也不用这么巴结吧！不出意外，他这个位置马上就要失去，成为幽魂天历史上，最短命的城主……”
　　林家主冷笑。
　　“马上失去？你要夺权？”愣了一下，田飞家主随即看向林谢，立刻恍然大悟：“原来修为刚刚突破了，难怪这样说话……”
　　“既然林谢兄突破，达到半步上品天神的地步，不如我们再比试一场如何？”
　　一侧的一直没说话的午阳，打断田飞家主的话，向前一步。
　　二人竞争城主半年多，交手过不下五次，对各自的修为知道的很多。
　　“乐意奉陪！”林谢微微一笑。
　　刚突破，想要练手、立威，对方就冲过来，最好不过了。
　　呼！
　　身影一晃，他冲了过去，五指张开，一拳袭来。
　　立威，自然要打出威风和气势。
　　一出手就施展出了最强大的力量，没留丝毫后手。
　　啪！
　　人还没来到对方跟前，突然觉得脸上一疼，全身不由自主的转了一圈。
　　急忙看去，就见之前和他斗的难分难舍的午阳，一巴掌抽在自己的脸上，如同教训晚辈。
　　“你……”瞳孔收缩，林谢咬牙再次冲了过去。
　　啪啪啪！
　　连续三巴掌，整个人原地转了好几圈，身体一软，坐倒在地，嘴角鲜血溢出，整个人都懵了。
　　“你的实力……”
　　对方的实力，也就是中品神灵，还没突破，可为何……战斗力这么强？
　　自己堂堂半步上品神灵，被轻易抽耳光，连反手的力量都没有？
　　“林谢，我之前一直以你为对手，现在看来，你不配！”居高临下，午阳淡淡看过来：“还有，以后再敢说城主半句坏话，小心我取你性命！”
　　说完，转身离开。
　　“这……”林谢快要疯了。
　　刚刚突破，本以为纵横夜辉城，再无人能挡，做梦都想不到，被这个和他战斗过不知多少次的家伙，几巴掌抽了回来……
　　怎么会突然变得这么强？
　　昨天他们还比试过武功啊！
　　“道不同不相为谋，我们也告辞，林家主，记住了，我要再听到你辱骂城主，必杀你林氏全家！”田飞家主也站起身来。
　　“别忙走……”见这位只有下品天神巅峰的田家主也如此嚣张，林谢差点炸开，猛地站起身来，向前一步，拳头拍落而下。
　　打不过午阳，对付这个之前远不是对手的家伙，还是很轻松的。
　　啪啪啪！
　　同样，拳头没落在对方身上，再次被抽了几个耳光，摔倒在地。
　　“……”林谢彻底懵了。
　　他可是刚突破啊……
　　怎么连一个下品天神都能揍人？
　　呼！
　　正在郁闷，就见赵家家主赵孟，来到跟前：“敢说我师坏话，找死！”
　　一脚踹了过来。
　　刚想躲闪，林谢这才发现，所有退路都被封死。
　　嘭！
　　脸蛋一红，被一脚踹中脑袋，倒着飞出十多米远。
　　“我也不是对手……”
　　没想到，连这个修为最弱，平时看都不看一眼的赵孟，都能一脚将其踹飞，踢得他毫无还手之力，林谢彻底疯了。
　　他不是花费无数代价进步了吗？
　　怎么感觉……其他人进步更快？
　　谁能告诉我，到底发生了什么……


第二一四四章 图书馆动荡
　　“田飞、赵孟你们欺人太甚……”没想到自己家族的第一天才，被和他实力相仿的家主狂揍，林家主再也按耐不住。
　　嘭嘭嘭！
　　几巴掌过后，同样一脸懵圈的坐在地上，彻底傻了。
　　之前的他，身为第一家族家主，虽不是林谢的对手，田飞、赵孟之类，随手就可以击败，啥时候，他们这么厉害了？
　　这几个人，好像能够提前看出他招数一样，无论何种武功，在其面前，都不堪一击，轻易被击溃！
　　“将他们林家的所有弟子，全都单挑一遍！”
　　正不知怎么回事，田飞哼了一声。
　　随即身后走出一个坡脚的少年。
　　林家主认了出来，是田家一个有名的废物，自从一次受伤后，就变得意志消沉，修为同龄最弱。
　　坡脚少年，很快来到林家子弟面前，一人一剑，纵横左右，十分钟不到，林家同龄的几十名弟子，竟然被他一人单挑！
　　“……”林家主疯了。
　　这个废物，啥时候变得这么强大了？
　　田家的人，到底怎么了……
　　半个时辰后，整个林家，所有高手都被同龄人单挑了一遍，无一获胜，全都惨败告终。
　　“快去查，他们怎么一下变这么厉害了……”
　　三大家族，平时明的暗的，没少较量，正常情况下，林家都是高居第一，谁都无法抗衡，啥时候，轻易被碾压，一点反抗都没有了？
　　“是……”管家急匆匆走了出去，时间不长，鼻青脸肿的走了回来。
　　“怎么回事？难不成，他们还堵在门口？”林家主咬牙。
　　不就说了几句城主坏话吗？至于两大家族堵着门口找事吗？
　　“不是，是路上遇到了几个乞丐，本来可以轻易碾压，可突然间都变成了高手，将我揍了一顿……”管家眼泪快要流出来。
　　“乞丐？”林家主哆嗦。
　　堂堂林家，乞丐也能欺负了？
　　“听说，他们都听了城主的课，才变得这么厉害，无论修为还是战斗力，直线提升……”管家道。
　　“听了城主的课？可有课程的纪录影像？”林谢连忙看来。
　　“我花了大价钱，好不容易找到一份……”
　　管家点头取出一枚记录玉晶，递了过来。
　　神力涌入其中，急忙看去，随即看到一个青年坐在石碑上，声音朗朗响起。
　　只听了一会，林谢和林家主全都身体一软瘫软在地。
　　直到此时，终于明白，为何田家、赵家，突然变得这么强大，他们远远不是对手了，全都因为听了这位新任城主的课！
　　“纪录影像只能记录声音，对修为提升已经没太大作用了……我们林家失去了最好的机会，以后……将从三大家族除名，沦为二流势力……”
　　满脸苦涩，林家主和林谢，这才明白过来。
　　记录玉晶尽管能够记录影像，但效果远不如现场听，而他们失去了最佳的机会，家族衰落，已经成了定局。
　　“早知道这么厉害，就听茗来香的话了……”
　　林谢眼泪流淌出来。
　　难怪茗来香，这么厉害，乖乖信服对方，帮助其登上城主的位置，这种能力，简直太逆天了！
　　当初要是放下身段，跑过去听课，估计现在依旧是夜辉第二的实力，可惜……没有如果，耗费了八大长老的力量，却连田飞等人都战胜不过……
　　注定，他林谢，甚至整个林家，将会成为夜辉城最大的笑话！
　　……
　　“这就是幽魂天最核心的所在，幽魂皇城！”
　　不知道夜辉城发生的事情，不知道最强大的家族，因此而衰落，齐灵儿看着全都一脸发晕的众人，道。
　　张悬看去。
　　几人正站在巨大的圆形传送阵中，阵法刚刚运转结束，四周依旧弥散着剧烈的空间波动。
　　昨天夜里讲了两个时辰的课，无数下品神灵突破到中品，中品突破到上品，整个夜辉城一夜突破的强者数量，超过了以往三十年的总和。
　　一度让城市上方出现了灵气真空。
　　最关键的是，不管人、神兽，还是有灵性的兵器，只要听了课，都大受启发，修炼更进一步。
　　一时间，整个夜辉城，对这位新任城主，全都佩服的五体投地。
　　当然，这些对于张悬来说，已经司空见惯，不算什么。
　　离开传送阵，向眼前的皇城看了过去，比夜辉城大了不知多少倍，人数也更多，却没有那么拥挤。
　　城市干净整洁，各种建筑布局的十分合理，空中飞行着，各种各样的神兽，一座座大山悬浮的上空，云雾缭绕，让人一时间不知身处何方。
　　“皇城能够居住在空中神山的，都是大家族、大势力，其中掌控者，最低都是上品天神！”
　　见他这副表情，齐灵儿解释。
　　“上品天神……不愧是皇城，果然可怕！”
　　张甲喃喃自语。
　　它之前上品神灵的实力，在夜冥城就可以耀武扬威，甚至连城主都可以不管不顾了……而眼前，高手实在太多了。
　　不说其他，随便扫了这样一眼，就发现了最少五头，修为比它高不少的神兽。
　　本来还觉得有些骄傲的心，顿时收进，再不敢多说。
　　就好像一个百万富翁陡然到了华尔街，本来还觉得有钱，看到这些人，才明白……尘埃都算不上。
　　“怕什么，强哥在，幽魂皇城，哥带你征服！”孙强微微一笑，一脸自信。
　　张悬眉毛跳了跳。
　　你丫这么弱的天赋……自信个屁啊！
　　张甲没说话，将孙强搭在他肩膀的手扒拉下去，一脸堆笑的看向不远处的小黄鸡：“老大，我能为你干点什么？”
　　小黄鸡面无表情：“我想死……要不你先死一下给我看看？”
　　“……”
　　张悬捂住额头。
　　这都是一群啥玩意……
　　“先找地方住下吧，你这里可有住所？”
　　不再理会这几个奇葩，张悬看向齐灵儿。
　　他自己一人的话，住不住无关紧要，父母跟在身后一路奔波，必须找地方休息才行。
　　传送阵虽然速度很快，毕竟他们的实力，远远不及，强行使用，对身体还是有一定损伤的。
　　“我之前一直住在家族，成年后就离开了皇城……”齐灵儿尴尬道。
　　“那随便找个地方吧！”
　　张悬摆了摆手。
　　来的路上也知道对方的家族即便在皇城，也算得上靠前，自己一个外人肯定无法居住，而且这种地方规矩很多，十分麻烦，还不如居住在外面，更好的打探消息。
　　因为皇城外来人数很多，住的地方很好找，不到一个时辰就找到了一个满意的院落，只是价格比夜冥城贵了不知多少。
　　不过，对于现在的张悬来说，也不算什么。
　　“这是五十枚美容丹，你想办法出售掉，顺便帮我打探灵神的事情。”取出几瓶神元丹递了过去。
　　来的路上，用之前出售的钱，又购买了不少下品神元丹。
　　对他来说一道真气的事，不需要太多成本。
　　“好！”齐灵儿转身走出院落。
　　“你去打听一下，幽魂皇城的布局，和诸多势力。顺便打探一下路冲，如果找不到，就询问一下，乾坤魔君，刚带来的天才，去了哪里……”沉思了一下，张悬传音给孙强。
　　路冲在神山突破，被幽魂天的乾坤魔君带走，不出意外，应该就在这个幽魂皇城内。
　　至于在什么地方，就真的不知情了。
　　“是！”孙强点头，退了出去。
　　二人离开，安排好父母二人，张悬取出怀中的吊坠，神色沉默。
　　洛若曦到底在哪里？
　　在神界，又到底是何种身份……他一无所知！
　　不过，对方和自己相处的点点滴滴可以看出，地位必然不低，否则也不会如此谨慎。
　　“或许……可以从这滴血液下手！”
　　看向吊坠中，殷红色的液体，张悬心神一动。
　　吊坠是洛若曦所给，其中封禁的血液，不知是不是她的，不过，即便不是，也与其有着必然的联系。
　　其他地方没办法查探对方的身份，这东西或许可以！
　　血液运用好了，可以探查出很多东西，甚至找到对方具体位置！
　　“试试！”
　　之前实力太弱，无法靠近，此时肉身、灵魂、神力都达到了上品神灵巅峰，应该可以接触一下。
　　周围布置好阵法，手指一点，吊坠立刻悬浮在空中。
　　精神一动，一道意念笔直蔓延而去。
　　吊坠的外壁，不知什么晶石凝练而成，坚固异常，他现在的力量无法破开，不过，精神却可以蔓延过去。
　　很快接触。
　　血液安静的平躺在吊坠之内，似乎没有丝毫能量，又好像一种厚重的岩石，无法动弹。
　　满是疑惑，精神向其中蔓延而去。
　　轰！
　　才一接触，就觉得身体一颤，熟悉的气息再次灌涌全身，刚重生不久，那道苍茫古朴的话语，再次在脑海中炸起。
　　“天地不仁，以万物为刍狗……”
　　“日月盈仄，天地有缺……”
　　“宇宙万法，天道有序……”
　　“大道之行，天下为公……”
　　轰！
　　听到这个声音，脑海中图书馆猛地震颤，张悬只觉得双眼发晕，一阵漆黑。
　　嘭！
　　从床上摔倒在地，当场昏了过去。


第二一四五章 神界名师堂
　　迷糊中，隐隐约约看到自己来到一朵白云上方，空荡荡的什么都没有。
　　云朵随风飘荡，不知去往哪里。
　　一个人影端坐云朵之上，看着脚下不知多大的陆地，无数神灵和建筑，像是在守护，也像是在等候。
　　一动不动，宛如没了呼吸。
　　“前辈……”
　　满心疑惑，张悬来到跟前。
　　修为达到他这种地步，几乎从不做梦，突然来到这里，肯定有原因！
　　人影没有开口，没有睁眼，声音却响彻在脑海：“能走出自己的路，我没看错人，希望能够越走越远……尽快修炼吧！我坚持不了多久了……另外，多凝聚天道之册，对现在的你来说，有意想不到的好处……”
　　轰！
　　话音还没结束，张悬全身一紧，急忙坐了起来，再次睁眼，发现依旧在房间里，之前看到的一切，好像是幻象。
　　“怎么回事？”
　　刚才的事，太真实了，给人一种分不清现实虚幻之感！
　　他的修为虽不高，拥有图书馆镇守，意志力和魂魄非常强大，一般的幻境，甚至心魔，无法影响分毫。
　　此刻却产生一种分不清之感，那个人影到底是谁？
　　又为何知道天道之册？
　　“难道是孔师？”
　　知道他拥有天道之册，天道图书馆的，只有洛若曦和孔师，刚才那道身影，虽然看不清容貌，也记不清具体体型，却绝对是个男子。
　　既然如此，只可能是这位万世之师！
　　“坚持不了多久……应该是他和自在天那位帝君比试的事！”
　　刚来神界就听说了，天纵大帝和自在天那位帝君，将要比试，两者都是神界站在最巅峰的强者，谁输谁赢，真就未知了。
　　“不管是不是，我现在的实力都太弱了，根本无力掺和……”
　　上品神灵境界，甚至一般的中品天神都未必能够抗衡，看起来不弱，但面对孔师、帝君这种神界最巅峰的强者，还是差的太多了。
　　即便找到对方，也肯定帮不上忙，弄不好，还会带来麻烦。
　　不如先尽力提升修为再说。
　　精神一动，向图书馆看去。
　　之前这东西震动，让他昏迷，看看是不是发生了什么变化。
　　研究了一会，退了出来。
　　没有丝毫改变，和之前一模一样，似乎之前的事情，并未造成影响。
　　看来要和对方说的一样，抓紧时间凝练天道之册了。
　　这东西天道之下没人能挡，进入神界后，图书馆与神界天道融合，威力肯定再次增加，不出意外，只要不是帝君，封号神王都扛不住！
　　真要能弄上一堆，神界除了帝君的最强者，都能被一人秃撸干净。
　　重新将吊坠收好，有了这一次，短时间内，还是不研究的好。
　　推门走出院落，这才发现，刚才看起来短时间的昏迷，已经过了两个多时辰，孙强已然打探完消息重新回到院子。
　　“少爷！”
　　来到跟前，孙强递过来一个玉牌。
　　张悬接过，精神扫了过去。
　　上面记录了整个幽魂皇城的布局和势力划分。
　　皇城最强大的自然是乾坤魔君，这位九天九帝之一。
　　魔君一向不问世事，久居在乾坤神宫的乾元殿中，几乎没人见过真身。
　　剩下的最强者，为三大封号神王，分别是齐灵儿家里的老祖，齐猛！上官家族的老祖，上官无风以及，南宫家族的老祖南宫平！
　　南宫平四十年前被天纵大帝击溃，身死道陨，但被后人给养，借助幽魂池已经诞生了灵智，复活是早晚的事，再加上，族内还有两位神王级别的强者坐镇。
　　地位依旧强大，没人能够动摇。
　　“路冲小少爷的事，牵扯帝君，暂时打探不到，不过……帝君居住的地方，我已经知道了，就在皇城最上空，悬浮的那座幽魂殿之中！”
　　孙强接着道：“如果对方真要带小少爷去修炼，十之八九会去那里！”
　　张悬点头。
　　自己诸多学生，从开始修炼就用精简天道功法，打了良好基础，几乎没走什么歪路，再加上对武技的理解极高，被帝君强者看上，无可厚非。
　　堂堂大帝，在神山上留下语音，想必不会自降身份，故意说谎。
　　所以，暂时来说，没有任何危险，不过，作为师父，还是想知道去向，以及现在过得如何，真要不如意，大不了想办法将人救回来。
　　“齐灵儿回来了吗？”
　　“暂时还没回来，不过，美容丹已经出售了三十多枚，让人传讯过来，钱已经存在了你的卡上。至于灵神的消息，并未打听出来……”
　　孙强道。
　　张悬手腕一翻，取出卡片，精神扫了一圈，果然发现其中的数字发生了变化，之前连番使用，存款已经消耗的差不多了，此刻多出了四万多点。
　　看样子每一枚的价格依旧是1500神币一枚。
　　当初在夜冥城这种小地方，都供不应求，幽魂皇城这种大地方，想要出售，肯定异常简单。
　　只是前期如何打开市场罢了！
　　当然，这种事不需要他操心，只要想办法在神元丹中加入天道之气即可。
　　知道齐灵儿还没打探到洛若曦的消息，张悬懒得出门，重新回到房间巩固修为，一夜过后，图书馆动荡产生的后遗症彻底恢复，实力虽然没有突破，战斗力却增加了不少。
　　“可惜，依旧没将天神境的法诀推敲出来……”
　　这些天也没闲着，修炼的时候，不停推敲功法，虽然知道了方向，但想要创出一套截然不同的功法，显然没那么容易。
　　距离突破，尽管只剩下一丝，可就是无法成功。
　　“还是要找书看……如果能搜集天道级别的天神功法，或许就能触类旁通，一举成功……”
　　正常推敲，没有个把月时间，想将突破天神境的法诀完善，几乎不可能，除非……能够搜集天道法诀，借机激发灵感。
　　“这个幽魂皇城，可有……名师堂？”
　　走出房间，找到孙强。
　　名师堂大公无私，搜集功法，绝对最为合适，而且，其中学员尊师重道，看资质好传授功法，收为学生的话，更容易产生天道之册。
　　“之前皇城是不允许出现的，后来天纵大帝与乾坤魔君大战了一场，已经可以公开传授，只是……招收的学员，资质依旧不如幽魂天的普通学生。”
　　孙强道：“不过，那些名师的能力都很强，学员天赋不强，教授的学生综合能力，却不比普通学院弱，引得不少人，都将没天赋的孩子，送过来！”
　　张悬点头。
　　身为名师，自然知道名师的能力，针对性的指点，能让人更快、更好的进步，即便学员天赋一般，只要付出努力，成功的可能性也会不小。
　　“带我去看看！”
　　确定有名师堂，没太多迟疑，张悬让孙强带路，走了过去。
　　幽魂天尽管不禁止名师，眼前的名师堂，依旧不能像名师大陆那样，成为一座城、一个国度的精神支柱，甚至最强的后盾，只是普通的一种职业而已，甚至比起炼器、炼丹都远远不如。
　　因此，占地并不大。
　　看着眼前普通的门牌和简陋的建筑，张悬摇了摇头。
　　九天九帝，根深蒂固，即便孔师战胜了乾坤魔君，名师堂传授子弟的效果也有目共睹，可在幽魂皇城这种地方，依旧不是正统，不为普通人理解。
　　“两位都是来听范哲老师课的吗？”
　　刚进入房间，一个青年就满脸堆笑的迎了上来。
　　“范哲老师？”张悬疑惑。
　　“是中品天神境的名师，我们名师堂目前的王牌老师，授课极好，因为受到家长质疑，今天专门给家长上一节可以旁听的公开课，你们要去，我这里有两张听课票！”
　　青年道。
　　“这堂课讲解什么？”
　　张悬问道。
　　中品天神是强大，但如果讲解的课程不适合自己，也没有必要过去。
　　“讲解的是如何突破天神，以及天神境界的优缺点和实战能力！”
　　青年道。
　　“那……给我两张票！”张悬点头。
　　正创不出天神境的功法，对方讲解或许能够有所启发！
　　“学生家长免费，不是的话，十枚神币！”
　　递来两张门票一样的东西，青年伸出手掌。
　　知道中品天神境强者的课程值这个价，张悬也不多说，示意孙强给钱，接过听课票，向对方讲授的课堂走去。
　　一边走，一边四下观看。
　　这个名师堂，比名师大陆的那些差的太多了，简陋不说，最主要的是，没什么人气，出没的一些学员，的确和孙强说的一样，天赋太差，而且伤残居多。
　　九天九帝的统治下，想要成为新的大帝，开疆裂土，果然没那么容易。
　　范哲老师授课的地方在名师堂的角落，很快来到跟前，推门走了进去。
　　有学生，有家长，五十多个人的模样。一位精神矍铄的老者站在台上，全身气息精纯，远远看去，给人一种浓郁的压迫感！
　　张悬和孙强，对望了一眼，按照听课票上标注的位置，坐了下来。
　　“上课开始！”
　　等了十多分钟，这位范哲老师，计算了一下时间，当即开口道。


第二一四六章 师闹
　　“这节课，我讲一下，如何突破天神。对于修行者来说，如果说神灵是踏上前进道路第一道门槛的话，天神就是第二个难以突破的境界，一旦成功，平步青云，在一些小城市，都可以做的上城主！甚至皇城，也能获得卫队队长的职务！”
　　“众所周知，晋升这个级别，需要两个办法，第一，精纯的血脉！这种人即便不怎修炼，一样可以突破。好像云螭天的那些龙族强者，核心血脉，成年就能达到天神境，让很多人类修炼者，望尘莫及！还有封号神王的第一代后辈，成为天神，板上钉钉。第二代后辈，百分之九十，第三代百分之八十……以此类推，伴随繁衍越多，后辈血脉越稀薄，成为天神的几率也会和普通人一样逐渐缩小。”
　　“血脉，一出生就注定了，无力更改，对于普通人来说，只能使用第二个办法晋升！也就是修炼。通过修炼成为天神，难度之大，不用多说，诸位想必也都明白，不仅要有适合自己的功法，更要有机遇和坚韧不拔的决心、信心！上品神灵，能够成功突破的，几率不超过百分之一！”
　　“因此，每一个天神，都没那么容易……我现在就给大家讲一下，一些常见的突破方法和手段……”
　　范哲老师开始讲解。
　　听了一会，张悬忍不住点头。
　　眼前这人的课程，虽然有些学究，枯燥乏味，让人没太多兴趣，但讲授的知识点，十分精准，没有任何纰漏，对修炼者，尤其是临近突破的人，有很大的启发和作用。
　　学习了一会，感觉受益良多，对天神境界，知道的更为彻底和详细了。
　　知道继续听下去，再无意义，正打算离开教室，继续寻找书籍，紧闭的房门突然“吱呀！”一声打开，两个人影走了进来。
　　当先一个中年人，体型高大，身穿银色的盔甲，一举一动间，散发出铁血和狰狞的味道。
　　一看就知道，经历过沙场，杀过人！
　　他身后一个瘦弱的少年，脸色发白，气息微弱，受了很重的内伤，虽然性命无碍，但看此时的样子，以后想要突破，也没那么容易了。
　　“是军团的银甲将领！”
　　“修为最低都要达到中品神灵了吧！”
　　“能在军队获得银甲，单是中品神灵还不够，还要有极强的实力和功勋……”
　　“这种人过来干什么？”
　　“是他儿子，因为他和妻子都受过损伤，儿子天赋很差，没进入正规学院，于是放在范哲老师门下修行……”
　　……
　　四周议论起来。
　　“银甲将领？”
　　张悬看去，果然感到这位体内蕴含的力量惊人，比起茗来香等人都要强大不少。
　　“你就是范哲？”
　　打断授课，银甲将领来到大厅中间，脸色铁青，一团团怒火在眼眸中不停燃烧。
　　“老夫正是……”范哲老师点头。
　　“庸师害人，今天我就教训一下你这个误人子弟的家伙！”
　　一声大喝，银甲将领身体一纵，拳头呼啸着向眼前的老者冲了过去。
　　啪啪啪！
　　还在空中，气息就被压爆，整个房间气流乱窜。
　　“你……”
　　范哲老师一愣，急忙后退。
　　啪嗒！
　　讲桌在拳风下，四分五裂，化作齑粉，范哲老师手臂扬起，刚想反击，想起名师堂的规定，咬了咬牙，将手又放了下来。
　　嘭！
　　胸口被击中，脊背撞在墙壁上，砸出一个大坑，范哲老师脸色一红，一口鲜血喷了出来。
　　论起实力，他和对方相差无几，甚至身为征战的将领，眼前这位的煞气更重一些，全力抵挡都未必能够抗衡，更何况硬挨了一下。
　　“住手！”
　　“有什么话好好说……”
　　“你要干什么，这样违背规定的……”
　　其他人也反应过来，立刻有几个家长冲了过来，将这位银甲将领拦住。
　　将领怒喝：“干什么？让我打死这个昏庸的老师……”
　　“这位家长，到底何事，就算你要打死我，也要让我知道，发生了什么吧！”
　　挣扎着站起身来，调息了两口，恢复了一些气力，范哲老师疑惑的看过来。
　　他可以肯定，眼前这位，以前从未见过。
　　“我儿子卓岩可是你的学生？”
　　见他不知，更加生气，银甲将领一指门口受了内伤的少年。
　　范哲老师点头。
　　“我相信你，才将儿子放你这里学习，而你呢？上课不好好讲，放学后，让孩子去你的补习班！理解你想赚钱，没什么可说的。可你好好教啊，你个庸师，传授了错误的修炼方法，让他走火入魔！还有脸说到底何事？”
　　银甲将领快要炸开。
　　“走火入魔？”
　　范哲老师一愣，向门前的少年看去，果然看到他的内伤有些不对劲，和走过入魔相似：“我传授他的，都是基本功法，没有丝毫错误，怎么会这样？”
　　忍住疼痛，来到跟前，手指搭了过去。
　　张悬并未出手，也没说话，同样看了过来。
　　名师大陆，他的前身，也曾传授知识错误，让人走火入魔，但在那里，老师的地位极高，家长就算愤怒，也不敢冲到学校里动手。
　　而在这里，直接进入名师堂，将老师揍了……
　　地位，果然没想象中的那么高。
　　也可能因为孔师才来到神界几十年的缘故，和名师大陆一样，传承几万年，就会养成一种习惯，受到尊重了。
　　不过，如果对方说的是真的，眼前这位范哲，上课没好好教，等着补习课传授知识，好以此获得名气和钱财，本身品质就有问题，不配做老师！
　　师，要大公无私，以传道受业为己任，而非为了钱财，动摇本心。
　　手指搭在对方脉搏上，看了一会，范哲老师眉毛一跳：“果然是走火入魔……”
　　这位学生的情况，一看就可以知道，的确是修炼功法出了差错。
　　“承认就好……今天我杀了你，为民除害！”
　　见他这样说，银甲将军那还安耐得住，又是一拳锤击而来。
　　“息怒、息怒！”
　　之前劝架的人将他拉住。
　　这是幽魂皇城，掌控者乃乾坤魔君，不允许随便杀人，只要违背，别说他只是个中品天神的银甲将军，就算是神王，都可能顷刻间灰飞烟灭。
　　“卓岩家长你先别动怒，我传授的知识，肯定没错误，至于他为何会走火入魔，可能是修炼上出现了差错，好好问问，待找到原因，解决完身上的隐患再说！”
　　摆了摆手，范哲老师看向眼前的少年：“将你走火入魔的情景，详细说一遍……”
　　“昨天上了老师的补习班，我回到家中，就按老师说的修炼，然后……就这样了！”少年身体轻颤，道。
　　“按照我说的修炼？将你修炼的过程仔细说明白！”范哲老师道。
　　“就是你说的那样，神力，贯通体内的手少阳三焦经，沿着冲阳穴游走……最终融汇丹田！”少年说了一番修炼法诀。
　　听了片刻，张悬再次皱眉。
　　对方说的是下品神灵冲击中品神灵的修炼法诀，早已形成了天道法诀，知道的十分详细。
　　按照方法，尽管距离天道法诀差距不知多大，对于普通修炼者来说，没太多错误，属于十分完美的修行方式。
　　正常情况下，只要体内神力积累足够，突破应该不难……怎么会走火入魔，而且看样子，伤势这么重？
　　“没有错误啊……”
　　本以为对方是不是记错了修炼的方法，修炼出了差错，没想到完全正确，范哲老师也眉头紧锁，不知所措。
　　教授学生走火入魔，对于老师来说，是很大的罪名，即便他是名师，也担待不起。
　　“没错误，我儿子为何如此模样？分明就是庸师……”
　　银甲将领更加生气。
　　“别急，看看能不能帮他治疗……”
　　神力在少年体内游走了一圈，范哲老师陷入沉思。
　　对方的确是走火入魔，而且看体内伤势的样子，和他说的修行方法，没有任何差别……也就是说，他教的没错，对方练的也没错，可就这样，走火入魔了！
　　“到底怎么回事？”
　　头皮发麻，范哲老师不知如何是好。
　　成为名师不下十五年，教授的学生，没有一万，也最少七、八千了，还是第一次遇到这种情况。
　　“快去将余风医师请来！”
　　思索了一会，找不到答案，范哲老师吩咐了一声。
　　刚进来的一位老师，急匆匆离开。
　　“余风医师在整个皇城都比较有名，算是很厉害的医师了，他来应该能够解决！”
　　“只要能找到缘由，解决起来就容易了……”
　　“先将伤势治好，至于到底为何走火入魔，伤势好了，有的时间理论！”
　　“是啊，不过，老师的职责是授课育人，这位范哲老师，上课不好好讲，下课开补习班，我也是早有耳闻的！”
　　“要不是为了孩子，肯定也揍人了，还不是怕得罪了，给我们孩子小鞋穿，不说其他，只要安排个靠后的座位？一辈子就完了！”
　　“听说他课堂上，座位都是买的，靠前的位置，家长都是送了钱的……”
　　……
　　其他家长议论纷纷。


第二一四七章 张悬救治
　　将众人的对话听在耳中，张悬眉头皱的更厉害。
　　这些家长如果说的是真的，这位范哲老师，即便传授知识没有错误，教学上也有很大本领，依旧没资格做名师！
　　先有德，后有师。
　　名师大陆对师德、师风的要求极其严厉，正因如此，传承数万年尽管有些人，有违初衷，但依旧有一条明确的准则，无人敢去触碰。
　　上课不好好讲，开补习班赚钱；
　　不因材施教，谁给的钱多，谁坐在前面……
　　难怪这位银甲将军不重视对方，甚至直接出手。
　　受人总尊重，是因为对学生付出真心，毫无保留，这位……哪怕名气再大，也会被人看轻。
　　似乎听到了众人的对话，范哲老师脸色涨红，想要反驳，却一句话都没有。
　　悄悄议论了好长时间，一位老者走了过来。
　　余风医师。
　　“我来看看！”
　　来到跟前，仔细看了过去，余风医师随即眉头皱成疙瘩。
　　“内脏受损和经脉受损严重，虽然救治及时，伤势止住，神力却已然游走全身，宛如崩溃的堤坝，河流倒灌，想要恢复到之前，几乎不可能完成了……”
　　范哲老师眉毛一跳。
　　能够治好，家长或许还能消气，这件事不了了之，没希望，闹起来，他这个名师估计不用做了。
　　“你个庸师，我今天就算犯规，受到军法处置，也要杀了你……”
　　听到医师这样说，银甲将军满是怒火的胸膛，再次燃烧起来，一声爆吼，又一拳冲击而下。
　　他儿子要不是天赋不好，也不可能送到这里。
　　可……即便天赋不好，以他的基因，好好修炼，成不了天神，达到上品神灵，衣食无忧还是能够做到的……
　　现在好了，不禁花了钱，对方还给教废了……
　　如何忍得下这口气！
　　嘭！
　　范哲老师再次被一拳击中胸口，连续倒退了几步，口中又有鲜血喷出：“不要以为我打不过你……”
　　知道继续下去，肯定会被打死，也忍不住了，神力激荡，随时都会动手。
　　同为中品天神，而且身为名师，虽然战斗经验不如对方丰富，实力却也不容小觑。
　　嘭嘭！
　　二人交手，各自后退，气力冲击下，房间内的桌子，毁坏了七八个。
　　“不杀你，我誓不为人……”
　　银甲将军气力大盛。
　　范哲也不敢迟疑，取出长剑，力量发挥到极限。
　　“两位请慢，不知在下可否先看一下，这位受伤的小哥，能不能救治，然后两位再继续？”
　　就在二人战斗马上开始，不死不休之时，一个淡淡的声音响了起来。
　　众人同时看去，随即看到一个青年，带着一个胖子，来到跟前。
　　“救治？走火入魔下，体内经脉已经出现了偏差，如何救治？”
　　见他走过来，余风医师哼了一声。
　　“你是……”
　　见这时候有人冒头，范哲老师停了下来，带着疑惑。
　　“在下张悬，学过几天医术，虽然不如余风医师和诸位，但曾经治好过一位走火入魔，或许能有办法！”张悬道。
　　坐在后面，看两者真要战斗下去，肯定会分出生死，按耐不住走了出来。
　　虽不想管闲事，但这里毕竟是孔师创出的名师堂，他也是一位名师，这位范哲丢了人，他也难有颜面。
　　说完这些，张悬懒得理会双方的态度，几步来到少年跟前。
　　十七、八岁的模样，脸色蜡黄，因为疼痛，头上满是冷汗。
　　手指在对方脉搏上轻轻搭了过去，真气游走全身。
　　收回手指。
　　和刚才那位余风医师说的一样，眼前这位，体内的经脉在走火入魔下，出现了极大的损伤，不少经脉碎裂，神力涌入了体内，将内脏冲撞的一塌糊涂。
　　能活到现在，都只能说是他父亲太强大，用了不知多少灵丹妙药的缘故。
　　不然，当时可能就已经死了。
　　这种情况，难怪银甲将领这么愤怒了。
　　换做谁，都会怒火冲天，难以自制。
　　“可有办法？”
　　银甲护卫看过来。
　　虽然眼前这位太过年轻，让他觉得没那么可信，可儿子都这样了，只能抱有一丝希望。
　　“办法是有，不过……”
　　张悬停顿了一下。
　　“只要能救我儿子，让他恢复如初，付出再大代价都行……”愣了一下，银甲将军手腕一翻，取出一张卡片递了过来：“这张卡片上有100神币，还让阁下多费心，能救治好，必定十倍报答……”
　　一出手就是100神币，十倍报答，差不多要一千左右了，这个价格，就算在幽魂皇城，都是极其贵重的。
　　果然，听到这话，众人全都呼吸急促。
　　“钱我不要，你收好……”
　　张悬摇头拒绝。
　　他算是终于明白，为何这位范哲老师，要补课了。
　　灵气消退，神界的生命全都涌入城市，房价和生活成本大大增加。
　　想要活着，活的更好，肯定需要大量的金钱和资源，再加上家长为了孩子的恶意放纵，才形成了对方如此贪婪地本色。
　　要是人人都不送东西……这位想必也不敢破坏规则，去弄什么补习班。
　　“打我一拳，我看看你还能运转神力吧！”
　　拒绝对方，懒得继续继续理会，张悬看向眼前的少年。
　　见他态度和善，目光清澈，少年迟疑了一下，强忍住疼痛，手臂向前伸出，打了一拳。
　　嗡！
　　脑海中出现书籍。
　　“卓岩，幽魂皇城人士，下品巅峰神灵，因修炼错误，走火入魔……”
　　将内容看完。
　　张悬摇头。
　　难怪这位银甲将领这么生气，这个少年卓岩，之所以这样，还真跟这个叫范哲的老师有关。
　　“怎么样……”
　　见他这副样子，银甲将军再次看来，满是焦急。
　　“他的走火入魔十分严重，不过，不出意外，应该能够治好……”张悬微微一笑。
　　“能治？”
　　银甲将军松了口气：“还请阁下出手……能将小犬治好，但凡所求，在下赴汤滔火，在所不惜！”
　　“不用这么客气……”
　　也不多说，张悬手腕一翻，取出几根银针：“忍着点，不要反抗！”
　　说完屈指一弹，银针落在后者的穴道上，卓岩正在奇怪，感到全身突然一麻，紧接着一股特殊的力量涌入体内。
　　伴随这股气力，之前因为走火入魔而破损的经脉，快速恢复。
　　“这……”
　　卓岩眼睛瞪圆，难以置信。
　　他虽然年纪不大，毕竟出身将军世家，知道的很多。
　　这样的走火入魔，经脉受损，别说恢复了，能不能活多久，都不好说……可对方几根针扎下去后，受损的经脉，不光恢复，散佚的神力，竟然也缓慢聚拢，亲身经历，都感觉到不可思议！
　　“感觉如何……”
　　见银针扎下去，儿子表情不对，银甲将领急忙看过来。
　　“父亲，我好像……伤势已经好了！”
　　话音结束，本来有气无力的卓岩站了起来，拳头捏紧，脚下晃动。
　　呼呼呼呼！
　　眨眼功夫，一套拳法施展了出来，四周猎猎作响。
　　“这……我眼睛没瞎吧！”
　　“走火入魔，扎几针就好？”
　　“太耸人听闻了……”
　　……
　　一瞬间，周围的所有人都懵了。
　　这位卓岩走火入魔的严重程度，他们都看到了，甚至余风医师也亲自过来观察了，本以为彻底废掉，再无恢复的可能，没想到，简单几针，不光彻底恢复，还生龙活虎更胜之前……
　　太玄幻了吧！
　　“张小兄弟，这……”
　　银甲将军满是不敢相信。
　　要不是他亲生儿子，又专门检查过，救治了不知多久，都怀疑是不是和眼前这位，联合起来对他进行糊弄。
　　张悬站起身来：“我已经将他游走在体内的神力，梳理了到了丹田，受损的经脉，也修复了！”
　　范哲老师和余风医师同时眉毛乱跳。
　　那么暴乱的神力能够梳理……破碎的经脉也能修复……怎么做到的？
　　“你能这么快治好，想必也知道了他为何走火入魔的症结，他和其他学子教授的都一样，修炼的也完全相同，为何会这样？”
　　再也忍不住，范哲老师问道。
　　如果不搞清楚，他这个庸师的罪名肯定要背着了。
　　“为何走火入魔，我的确知道了症结……”张悬看了过来：“你真想知道？”
　　“是！”
　　范哲老师点头。
　　其他人也齐刷刷看过来。
　　走火入魔危机无穷，能够知道根由，也好提前防备。
　　“和补课有关！”张悬道。
　　“补课？”
　　范哲疑惑。
　　“是，虽然我第一次见这位将军，但没猜错，你望子成龙的心情十分急切，想让他出人头地，变成和你一样的强者吧！”张悬看向银甲将军。
　　这位刚才战意如龙的中年人，点了点头，也不否认。
　　身为幽魂皇城的一个将军，地位和声望都不小，本以为虎父无犬子，谁知儿子的天赋太差，考了几次学院都考不上！
　　难免产生压力，对他的修为十分着急和迫切。
　　甚至不惜，送到这里，上各种培训班，目的只有一个，能够出人头地，成为天神，好继承家业和地位。
　　本来后者成功突破神灵，修为也稳固增加，让他满意不少，做梦都没想到，下品神灵升级中品神灵这样的小级别，都会走火入魔，而且差点死掉。


第二一四八章 突破天神！（上）
　　平常他跟随军队，在外征战，这几天刚好休假，才能及时出手相救，不至于酿成更大的后果，否则，知道消息，肯定已经晚了。
　　真要如此，该有多自责？
　　因此，才没控制住，直接冲了过来。
　　张悬接着道：“他从小就被灌输着，要和你一样，成为天神境强者，奈何自身天赋不高，一直承受着各种各样的压力。再加上各种补习班，从不落下，为了修炼，恐怕一天自由和属于自己的时间都没有吧！”
　　卓岩默不作声。
　　银甲将军道：“年轻的时候，不拼搏，到我这个年纪，再拼搏又有何用？我也是为了他打算！更何况，不突破天神，普通神灵的寿命，过百都难，而我的寿命为一千岁，难不成，让我白发人送黑发人？”
　　“你的一切都是好的，但……修炼并非努力就好，还要注意劳逸结合！靠的是悟，靠的是心境！心不在，讲的再好又如何？”张悬摇头。
　　家长望子成龙的心情，他可以理解，可希望他成龙，就能成龙了吗？
　　真要人人如龙，哪还有高下之分？
　　张悬继续道：“他听从你的话，一直努力，没来得及巩固好修为，就想着突破，压力大，精神衰弱，心境自然无法做到纯净如一！至于范哲老师，没看错的话，补课的时候，是不是跟他说了什么？”
　　范哲老师一愣。
　　“他一直上你的补习班，却这么久都没突破中品神灵，应该是下了最后通牒，让他今晚必须突破吧！”
　　张悬道：“本来心境就脆弱，这算是压死骆驼的最后一根稻草，再坚持不住，最终导致产生了心魔，从而出现了这种事！”
　　“这位张兄弟说的可对？”停顿了一下，银甲将军看了过来。
　　想望子成龙，可儿子要是真有个三长两短，期望的一切，还有什么用？
　　“是……”
　　卓岩点头，眼神局促的看向父亲，生怕受到呵斥。
　　做为走火入魔的修炼者，为何会这样，原因他知道的很清楚，和眼前这位说的一模一样，分毫不差。
　　“我以后不逼你了，能修炼成什么样，就什么样！”
　　见他承认，银甲将军叹息。
　　没那个命的话，强求不来。
　　本来还想怨怼范哲老师，听到对方和自己一样，只逼迫修炼，没有什么错误，想要说的话，再说不出来。
　　“张兄弟，你救了我的儿子，给与他新生，我卓峰从今天开始，欠你一个承诺，只要一句话，哪怕要我的命，都绝不皱一下眉头！”
　　银甲将军卓峰道。
　　“将军客气了……顺手为之，并未奢望报答，而且，我出手，是不想让名师这个职业，被补习班，以及各种以盈利为目的教育机构，坏了名头！被所有家长误解。”张悬淡淡一笑。
　　孔师创立的职业，是他穿越以来，一直坚持的骄傲，被人羞辱，颜面如何有光？
　　“难道……张悬小友，也是一位名师？”
　　范哲老师问道。
　　其他人也充满了好奇。
　　眼前这人从未听过，却能轻松解决走火入魔，医术之强，比余风都要强大不少，该不会真是一位厉害的名师吧！
　　普通名师，不算什么，但天纵大帝的亲传弟子，每一个都掌握多种职业，任何事情，都十分精通，眼前这位，年龄虽然看起来不像，可也会不会……与之有关？
　　“算是吧！”张悬也不否认。
　　在名师大陆，是最巅峰的名师，和孔师一样，被誉为万世之师，可这是神界，名师如何考取，又需要什么要求，一概不知。
　　“太好了……”范哲老师松了口气。
　　他出现了纰漏，眼前这位帮忙解决，同职业的话，至少不会因此影响名师堂。
　　“范老师，我可否给你个建议？”
　　张悬道。
　　“张师请讲！”范哲老师连忙抱拳。
　　虽然看起来对方的修为远不如他，但无论见识还是手段，都高明不少，更帮忙化解了尴尬，说些什么，自然要认真听从。
　　张悬道：“修炼者，都有惰性，对于孩子，这种情况更甚，开设补习班，让他更多时间去学习，是对的，但……死板教学，只会让其生出厌恶之心！最终心境受损，和卓岩一样，起不到任何效果！”
　　范哲老师沉默：“可有补救方法？”
　　补习班对有些孩子来说，效果显著，但对大部分人来说，并没有太大的帮助。
　　无他，心累了。
　　张悬道：“身为老师，应该因材施教，针对每个学生的不同和特点，有目的性的教学，培养他优秀的学习习惯……习惯一旦养成，心境自然也就成了！”
　　“因材施教……培养学习习惯？”范哲老师点头：“哪有这么容易！”
　　说起来容易，做起来何其困难。
　　“很简单，每个学生性格不同，修为不同，展现出来的结果也就不一样，就好像卓岩，他从小到大，压力太大，一直觉得自己无法超过父亲，从而失去了信心，只要多给与鼓励，自然而然就能成功！”
　　张悬微微一笑，看向眼前的少年：“刚才的话，你也听到了，刚才我检查过，你的天赋，并不是不好，相反远超很多人！只是，没有利用好罢了！”
　　“我天赋很好？”卓岩疑惑的看过来。
　　从小到大，他都是别人口中扶不上墙的烂泥，爹爹英雄儿狗熊的典型例子，连普通学院，都将其拒之门外……
　　哪里好？
　　“不用怀疑，你之所以无法突破，是因为，心中畏惧，给自己的压力太大……听我的话，敞开心扉，按照范老师教你的方法，冲击一次……”
　　张悬声音中带着师言天授的语音，空中宛如有规则在流淌，让其乖乖遵守，不能违背。
　　本来卓岩眼中满是迷茫和不解，师言天授的冲击下，逐渐变成了坚定，一咬牙坐在了地上，深吸一口气，体内力量沸腾而起。
　　咕咕咕！轰轰轰！
　　不到十分钟，气息轰鸣，禁锢了不知多久的下品神灵境界，轰然破开，顺利达到了中品神灵的境界。
　　实际上，其他人看的不错，卓岩的天赋的确很弱，下品神灵巅峰，已经是花费无数代价换来的结果。
　　不出意外，中品神灵，终其一生都无法突破，但刚才张悬化解他的走火入魔，天道真气游走全身，桎梏已然彻底消除。
　　也就是说，现在的天赋，即便赶不上一些天才，也丝毫不弱。
　　只要有了自信，突破，只是时间问题。
　　“张师大恩，在下感激不尽……”银甲将军卓峰满是激动。
　　儿子的情况，他知道的很清楚，没想到眼前这位不但解决了走火入魔，甚至还几句话就帮助突破……
　　恩情，太大了。
　　“举手之劳而已！”张悬淡淡一笑，不再多说。
　　分割出分身后，果然还是低调多了！
　　一想到这，就满是欣慰。
　　呼！
　　过了一会，睁开眼睛，感受到体内咆哮的力量，卓岩眼眶泛红，纠结了一下，也不起身，直接拜倒在地：“还请张老师，收我为学生！”
　　虽然一直跟着范哲老师，但几年来，修为增加的并不明显，眼前这位，才见了一会，就有此突破，说明了实力。
　　能够拜其为师，以后绝对成就无限。
　　“对，拜张师为师！”卓峰连忙点头。
　　以前一直觉得这个孩子不灵光，没想到这件事上，反应到快，比自己聪明多了。
　　称呼也从之前的“张兄弟”，变成了“张师”。
　　“我可以收你为授课学生！”张悬道。
　　眼前这位的资质，基础也没打好，亲传的可能性不大，不过，授课倒是可以，也不妨有这次的缘分。
　　“学生见过老师！”卓岩拜倒。
　　神界也有授课、亲传的区别。
　　能收为授课，已经算是极大的颜面了。
　　“既然称呼我老师，现在传授你一套适合你的法诀，认真修炼，突破天神，也未可知！”淡淡一笑，张悬传音过去。
　　天神境以下的功法，早已十分熟悉，刚才图书馆探查对方，心中就已经有了想法和构思。
　　很快，一套崭新的法诀传授完毕。
　　卓岩听完，眼中满是震惊之意，再次拜倒。
　　他的修为虽不高，出身家庭却不错，见过不知多少厉害的功法，但要说起精妙，全都远远不如眼前这位刚刚传授的。
　　只要认真修炼，可以预见自己，不久就能突破中品神灵，冲击更高！
　　如此珍贵的功法，绝对是无价的！
　　直接赠与……
　　大公无私，这才是真正的老师！
　　一直以来，他都是别人眼中的失败者，没人瞧得起过，还第一次受到这样重视，感激的几乎说不出话来。
　　嗡！
　　将少年扶起来，张悬感到脑海中一阵晃动，一本金色的书籍出现。
　　眼睛一亮。
　　刚觉得没有金色书籍，就出现一本，这样也算有了自保的资本。
　　果然是真心实意的感激，才能出现。
　　不仅如此，看到了神界的名师堂，看到了补习班，以及其他人的教育方式，让他对教育也有了新的理解，对“师”以及师生情，领悟的更加彻底。


第二一四九章 突破天神！（下）
　　“赵雅骄傲，传授知识，以短平快为主；郑阳勇往直前，无所畏惧，传授的知识，以刚猛为主；王颖细腻，传授的以细微为主；袁涛心宽无所忧虑，以厚重为主。至于刘扬，看起来没有什么明确的缺点和优点，却有着最坚持的恒心和这位卓岩一样……”
　　所有学生的脾气秉性，一个个在脑海流淌，张悬嘴角带着微笑。
　　路冲坚韧，认定目标，绝不动摇；魏如烟冷漠，只对亲人才会露出真感情，其他人，是死是活，根本就不关心，甚至想都不想。
　　张九霄性格有些浮夸，但成为学生后，沉稳多了；孔诗瑶身为家族子弟，有极好的大局观；至于白阮卿，和路冲有些相似，却不是记住仇恨，而是坚持希望……
　　每个学生，都不相同，自己却都能根据不同的性格、特点专门创造功法，一对一的辅导，没收过钱，没开过补习班……
　　付出心血，不求回报！
　　这才是“师”的真正含义，真正的师生情。
　　“落红不是无情物，化作春泥更护花……”
　　轻喃一句。
　　轰！
　　爆炸般的声音响起，无数灵气眨眼功夫，向他汇聚而来。
　　天神境桎梏……破了！
　　“天神？”
　　“什么都没干就突破了？”
　　“天神境界，我之前经历过，九死一生，怎么感觉他跟吃糖豆一样容易？”
　　“我也很好奇……”
　　……
　　众人全都一愣，一个个满是震惊和难以置信。
　　天神是无数修炼者一辈子的目标，突破难度之大，不可想象，正常人哪一个不需要提前准备，各种资源不知筹备多少，再冒险冲击，眼前这位倒好……
　　正在和众人聊天，就突破了……
　　这算是全天下最儿戏的突破了吧！
　　呼！
　　真气在经脉内流淌，宛如水流划过岩石，发出“叮咚！”之音。
　　张悬整个人沉浸在一种复杂的感情之中。
　　师生情，要的是无私奉献，要的是不求回报……他刚开始也没做到，收学生只为了化解被学院开除的危机。
　　直到后来，相处的越来越久，感情越来越深，这才一直为他们付出，他们同样为了自己，甘愿牺牲一切……
　　情义交织，不是父子，胜似父子，不是亲情，胜过亲情。
　　落红不是无情物，化作春泥更护花！
　　粗大的力量游走全身，灵魂、肉身、真气都飞快的增加，将还剩下的中品神元丹吞服下去，整个人的气质，都伴随修为的增加，而发生了剧烈的变化。
　　“少爷……还是这样猛啊……”
　　孙强一脸骄傲。
　　无论名师大陆、上苍还是神界，自己家少爷，永远都是全天下最靓的那个崽！
　　走到任何地方，都如黑夜中的萤火虫，光芒无法遮。
　　其他人也全部看过来，各种表情都有。
　　卓岩更是满脸崇拜。
　　能认这样的人为师，是他的幸运，以后决不能丢了老师的名头……
　　正因这种信念，才让他以后越走越远，越走越高，最后的成就，远远超过父亲卓峰，更是让张悬，都为之意外。
　　当然，这都是后话了。
　　“原来这就是天神……”
　　不理会众人的表情，感受到体内神力流淌，张悬一种明悟在心中流淌。
　　神灵的时候，体内真气会适应神界的力量，蜕变成神力，而达到天神境，则变成了天神力。
　　两者看起来只差一个级别，实际上却差距极大。
　　和化凡与圣域的区别一样，一步脱凡，一步登天。
　　天神境，已经可以动用一部分天地之力，尽管很微弱，却能够感应到了，而神灵，最多只能使用自身修为罢了。
　　突破这个级别，张悬感受到自己的力量暴增了好几倍不止，如果说之前，很难胜过中品天神中的佼佼者，现在，上品天神估计也有一大部分都不是对手！
　　最关键的是，生命层次有了变化，寿命大增，神灵只有百年寿命，天神则一跃达到千年。
　　神界千年，在名师大陆就是百万年，大陆的整个历史都没这么久……堪称不死不灭了。
　　精神一动，变化成神识向远处蔓延，眨眼功夫，百米内的情景尽收眼底，宛如肉眼看到一般，甚至更加细腻。
　　将身上仅剩的几枚中品神元丹全部吞服完，修为再无法进步，张悬吐出一口气，缓缓睁开眼睛。
　　神元丹还是少了些，数量足够，灵魂和肉身都有办法进步的话，完全可以冲击上品神灵巅峰，甚至……神王境！
　　“自创功法，尽管不用依赖看书，却也限制了进步速度，让我的修炼变慢了很多。”
　　感慨一声。
　　自创功法，每一个境界都是新的，无前人经验可寻，看书已经没有了意义。
　　想要进入下一个境界，首先要创出对应法诀，这就有点难度了，就好像这次，为了突破天神，整整花费了两天时间……换做名师大陆时间，就是两千天，五年都过去了！
　　自从修炼开始……还从未这么慢过！
　　“具体实力，回去再细细研究吧！”
　　不再去想这种让人郁闷的事，张悬摇摇头。
　　这次来名师堂的目的是为了看书，寻找突破契机，没想到出手帮助别人，不仅得到了一本天道之册，更有所感悟，直接突破……
　　书籍之类，看与不看也就无关紧要了。
　　当然，如果能够看的话，以后指点学生，指点别人修为，也会得心应手。
　　能想办法赚取更多的天道之册。
　　“张师……”
　　见他睁眼，气息彻底稳固住，四周再次哗然，范哲老师差点没摔倒在地。
　　一眨眼突破，我们能够接受，积累到极限，遇到某个突破点，是能够成功的……
　　可突破到现在，也就几个呼吸的功夫，不仅修为稳固，更精、气、神，都达到了巅峰，宛如开封的利剑……
　　怎么做到的？
　　“范哲老师，名师堂可有藏书库，我想过去看看……”
　　张悬道。
　　“藏书库？当然有，正常情况，只有皇城名师堂的名师才能去观看，不过，张师挽救了名师的声誉，又帮我学生解决问题，带你过去就是，不算什么！”
　　范哲老师笑着点头。


第二一五零章 不死天
　　一个时辰后，张悬走出藏书库。
　　不愧是皇城名师堂，尽管看起来不起眼，职业也远不及名师大陆风光，反倒像一个二手的培训中心，可里面的藏书却不是假的。
　　下品神灵到上品天神范围内的修炼功法、武技都有，而且数量极多，全部看下来，已经自然而然的生成了天道功法。
　　只可惜没有神王强者的法诀。
　　想想也能明白，神王强者，每一位都有极高的地位，神界算得上顶尖，而且跟血脉有很大关系……修炼的功法，自然传承于家族或者大势力，外人想要得到几乎不可能！
　　“突破神王还早，估计要几天的功夫，不去想了，先彻底巩固修为，想办法冲击上品天神巅峰再说吧……”
　　知道修炼要一步步稳扎稳打，不能着急，张悬不再纠结。
　　虽然现在修炼很慢，但他一直在努力，只要有心，肯定能越走越远，不自卑，不迷茫！
　　“先弄些中品神元丹……最好……上品！”
　　其他都是虚的，提升修为才最重要。
　　突破天神境，中品神元丹耗尽，没怎么巩固，单凭吸收空中灵气晋级的话，不知需要多久时间，对他来说，实在太慢了。
　　而且，中品对他来说，效果已经没之前那么好了，成为天神后，药力逐渐衰退，用不了多久，应该和下品一样，再无法使用。
　　最好是上品，就是不知道这东西，哪里能过得到。
　　“不远处的明园商行，就有出售中品神元丹的，至于上品，在皇城是违禁品，想要购买没那么容易……”范哲老师知无不言。
　　幽魂皇城，在九天之内，都算得上最巨大的城市之一，交易的能力，自然不是夜冥城这种小地方可以比拟的。
　　后者无法购买的中品神元丹，在这里，很容易买得到，数量极多。
　　中品神元丹对天神强者有效，皇城天神强者，多如牛毛，这种丹药不允许出售的话，很容易引起反弹。
　　上品神元丹想要得到，就没那么容易了。
　　不过，现在中品的极限还没过去，先试试再说。
　　婉拒范哲老师留下吃饭的话语，张悬和孙强，向不远处的商行走去，手头有四万多的神币，应该可以购买不少。
　　很快，孙强笑盈盈的走了过来，递来储物戒指，看了一眼，接近四百枚。
　　正常情况，一百神币才能购买一枚中品级别的神元丹，因为后者数量并不像下品神元丹那么充足，而且他们购买的数量大，价格会虚高一些。
　　“少爷，用不用租静室，你好服用丹药，安静修炼？”
　　将药物递过来，孙强问道。
　　“静室？”张悬摇头：“不用了，钱所剩无几，还是省省吧！”
　　“那……我们回住处？”孙强疑惑。
　　少爷修炼这么认真，本以为拿到丹药就会迫不及待的开始，竟然想着省钱……回去虽然也能修炼，毕竟要耽误不少时间的。
　　“当然不是，你稍等……”微微一笑，张悬取出刚买到的中品神元丹，一瓶一瓶的向口中倒进去。
　　眨眼功夫，就倒了十多瓶，一百多枚。
　　孙强正在疑惑，随即就看到少爷刚刚突破的修为，肉眼可见的增长，下品天神初期、下品天神中期……
　　不到两个呼吸，就达到了下品天神巅峰。
　　又吞了一瓶子丹药，张悬停了下来，无奈的摇了摇头：“看来比我想象中的还要快……”
　　还以为，中品神元丹，可以帮他最少突破到上品天神或者中品天神，现在看来，想多了。
　　才刚将修为堆积道下品天神巅峰，就停了下来，再没了任何效果。
　　也难怪，修炼天道功法的时候，体内力量就精纯的，普通灵石、仙元丹效果不大，现在修炼了超越天道的天若有情法诀，对灵气精纯度和储量，自然有更高要求！
　　明显，普通的中品神元丹已经彻底失去效果了。
　　或许，只有神王强者才能服用的上品神元丹，才能更好的刺激，让他进入更高境界。
　　“不过……和下品神灵一样，想要冲击修为上的高度，灵魂和肉身不能落下……”
　　天神境，能够掌控一部分天地力量，肉身和灵魂必然也要同步增强。
　　否则，战斗时天地反馈的压力，就会承受不住，当场崩溃。
　　只是……
　　之前名师堂的书籍，记载了很多提升修为的功法和武技，却唯独没有灵魂和肉身的。
　　想要晋级，也只能想其他办法了。
　　修炼加上这些思绪，总共不超过三个呼吸，恢复过来，抬眼看向前方，随即看到孙强眼睛瞪圆，一副不敢相信的样子。
　　“少爷……你已经修炼完了？”
　　少爷修炼是很快，速度是让人羡慕和嫉妒，可……怎么到了神界后，更快了？
　　以前还需要闭关，哪怕时间不长，一、两个时辰还是有的，现在，完全不需要，感觉突破速度，受限于吃丹药的速度，只要吃药能快一些……突破完全跟得上！
　　难不成，神界和下界不同？
　　需要快速吞药，才能更快的晋级？
　　手扶着下巴，孙强心中生出了一个大胆的计划。
　　张悬也不解释，问道：“我修炼的功夫，你有没有打听，哪有晋升肉身的功法或者宝物？”
　　“……”眉毛一跳，孙强想杀人。
　　你修炼总共用了两、三个呼吸，让我打听什么？给别人听到，还真以为，我不干活似的……
　　“我现在就去……”一脸郁闷，话才出口，突然想起什么：“对了少爷，那个卓峰，一直跟在后面，说要报答少爷，身为幽魂皇城将军，中品天神强者，要说锤炼肉身的话，应该知道的比较多！”
　　卓峰，正是那位银甲将军，地位尊崇，肯定比他一个外人，出去打探消息可靠。
　　毕竟，少爷的实力，已经突破到天神境界了，这种实力的修炼方式，能够打探的渠道肯定越来越少了。
　　“让他进来吧！”
　　张悬道。
　　时间不长，卓峰来到跟前。
　　“张师！”
　　眼前这位，不但救了他儿子，更让其突破，给与了希望，恩情之大，无法报答，怎么可能一走了之。
　　“嗯，我想询问你一件事……”张悬道。
　　“张师请讲！”
　　张悬道：“我想练体，和锤炼灵魂，不知你可知道有什么方法或者门路吗？如果有，而且可靠，就算你我恩情两清，谁都不欠谁了！”
　　“这……”没想到对方的要求这么简单，卓峰迟疑了一下，道：“神界练体的方法，五花八门，我知道一些，不过，都是一些给神灵修炼的，至于天神境界……的确知道一个，只是……对方未必同意！”
　　“哦？”
　　“练体最好的地方，是不死熔岩池！这里，不光有不灭的熔岩，还有让人能够快速恢复的灵气。是淬炼肉身，最合适的地方，只不过……不死熔岩池四十年前突然熄灭了。不死帝尊他老人家，没出手修复，一直就停留在现在！”
　　卓峰道。
　　“不死帝尊？”张悬心中一突：“九帝之一？”
　　上苍的陷空之城，曾见过这位不死帝尊的墓碑，当时不了解神级的等级和划分，还以为只是个普通神灵，没放在心上。
　　此刻，从对方口中说出这个名字，心中忍不住问道！
　　九天九帝，神界最强者，无人能够匹敌，死了……即便亲眼看到墓碑，都不敢相信。
　　“是啊！”卓峰点头：“不过，为人低调，已经几十年都没出现过，也没听到过动静了！”
　　“几十年？”张悬皱眉：“天纵大帝，不是和他比斗过吗？”
　　“是比斗过，但是战斗在什么地方，具体战没战斗，都无人知晓……我听到一个消息是……天纵大帝过去挑战，不死帝尊见都没见，就认输了……算了，牵扯帝君，我们还是不聊的为好！”卓峰压低声音传音过来。
　　要不是眼前这位是救他孩子的恩人，肯定也不会说这么多。
　　这些消息，在外界没怎么流传，但他中品天神，身居高位，一些消息还是听到过的。
　　“见都没见……”张悬一僵。
　　本来还觉得，陷空之城看到的不死帝尊墓碑，可能是假的，听到这，心中不由相信了一大半。
　　帝君也会死？
　　而且还是……号称不死的帝君？
　　几十年前，神界灵气消退，只留下城市，不死帝尊消失不见……
　　到底发生了什么？
　　“你说的这位不死帝尊，不知……掌控九天的哪一个？”忍不住看过来。
　　九天他听别人详细介绍过，也看过相关的书籍，知道几位大帝，不知这位到底是哪一方势力的。
　　“不死帝尊，掌控的是灵源天，也叫不死天。和幽魂天挨着，在神界的正南方！其中五江三泽，范围不知多大。我曾有幸去过灵源皇城一次，可惜只在主城外转了转，听说主城内十分繁华，但具体情况，并不知情，似乎几十年前，被不死帝尊带走……”卓峰道。
　　张悬恍然。
　　灵源天他之前就知道，没想到竟然正是那位不死帝君掌控的势力，也就是说所谓的不死天。
　　早知道叫不死天，肯定早就知道，和不死帝尊有关了。


第二一五一章 月清池
　　“之前，不死熔岩池对应诸天，每年都有一些名额，让天才们前往磨砺修行，大家都以能够去那里为荣。现在熔岩池熄灭，用不上了，于是诸天都建了属于自己淬炼肉身的地方，每个势力都有！我们军营也有一座，只是面对的大部分都是神灵，要说对天神境肉身淬炼效果最好的地方，恐怕也只有齐家的月清池，只是，这地方，齐家从不对外……就算我们这些老部下，都没办法！”
　　卓峰苦笑。
　　张悬疑惑：“老部下？你隶属齐家？”
　　“算是齐家曾经的兵！”牵扯军事机密，卓峰不方便多说。
　　张悬没有窥视的意思，道：“如果齐家从不对外，那就没办法，据你所知，可还有其他提升肉身的方法？”
　　不外传就算了，总不能跑过去偷着用吧！
　　他一向循规蹈矩，从不干这种事，也从不会将人家的东西弄坏……
　　嗯，是的，就是这样。
　　“没了……”卓峰摇头：“修为达到天神，神界都不算弱者了，想要肉身进步，需要的东西，必然十分珍贵，除了这种大家族，或者官方势力，普通人如何用得起？像我们这种人，基本都是靠真气缓慢磨合，用时间一点点打磨提升的……”
　　张悬不语。
　　对方说的不错，突破天神，才知道这个级别的强大，现在能够对自己有效的东西，价值都不菲，让肉身快速进步，普通人的确承受不住。
　　所以，只能用时间堆积。
　　“如果……张师非要用的话，我不行就折下老脸，过去试试，不过，不代表能够成功……”卓峰道。
　　“有劳卓兄了！”张悬抱拳。
　　时间耽误不起，他的确需要快速提升实力。
　　“好！”卓峰点头，转身离开。
　　张悬也没在原地等候，而是回到了住处，刚进入院子，就看到齐灵儿已经站在里面，洁白的脸上满是疲惫。
　　“张少……”
　　“消息打听的不顺利？”张悬皱眉。
　　专门让对方从夜冥城过来，就是为了帮忙打探洛若曦的消息，一脸的疲惫，难不成无功而返？
　　“我去了皇城的黑市，找到了以前熟悉的朋友，打探消息，谁知，齐薇儿知道我回来，刻意刁难，并且上报了家族……刚才已经接到了族内的传讯，让我立刻回族内一趟！”齐灵儿摇了摇头：“一回到家族，可能就会被囚禁，估计再无法帮张少打探消息了，所以……专门过来告知一声！”
　　张悬不解。
　　都是齐家的人，正常情况，知道到来，应该高兴才是，为何要囚禁？
　　齐灵儿解释道：“黑市，虽然是禁忌，但上层人，也都知道的，他们也明白没有这东西，神界目前的局面，肯定维持不住……”
　　张悬点头。
　　不用对方说，也能想明白。
　　神界灵气衰退，对于修炼者来说，是巨大的灾难，想要修炼而得不到资源，等于砸人饭碗，极容易引起变故。
　　武以侠犯禁，一两个修炼者，成不了气候，数量多了，自然会给整个神界都造成不可忽视的动荡。
　　虽有帝君镇守，不会出现太大问题，可局部的混乱，城主也会觉得难以接受。
　　所以，就有了黑市的存在。
　　这地方，交易不用遵守规矩，放的开，更好的缓解带来的压力，让神界趋于稳定。
　　堵不如疏！
　　这点和前世一些特殊职业一样，明明查的很严，也知道犯禁，却一直存在，甚至很多地方睁一只眼闭一只眼。
　　不是不想管，而是一旦彻底消灭，产生的负面影响更大。
　　两者相权取其轻。
　　“幽魂天的黑市，基本都由我齐家掌控，看起来很风光，实际上却是见不得人的，没法登上履历！因此……被派遣掌控黑市的，几乎都是受到打压和排挤的子弟！”
　　齐灵儿苦笑。
　　不受排挤，身为核心弟子，谁不愿意有个光明，能够拿得出去的履历？
　　黑市掌舵人……就算做出成绩，也没办法拿出去示人啊！
　　就好像间谍、卧底一样，即便功勋很大，甚至超过一般的将军，也不可能将这些功劳一件件写出来，光明正大的表彰。
　　“我的血脉，说起来，不算旁支，已经靠的上核心了，但因为支脉先辈们的一些问题，一直被齐薇儿所在的支脉打压！而她现在仗着哥哥的身份，耀武扬威，就算我也同为齐家子弟，却也没任何办法！”齐灵儿接着道。
　　“她哥哥？”
　　“是现在整个齐家，天资最高的后辈，今年不到四十岁，已经达到了上品天神境界，并且在月清池内，坚持了两个时辰之久……按照族内的说法，拥有神王之姿！所以得到了最优沃的培养，对应分支，自然水涨船高！”齐灵儿道。
　　“月清池坚持两个时辰？”
　　刚听完这东西，对方就说，难免有些好奇。
　　“月清池是我齐家人，重塑血脉，锤炼肉身的地方，血脉越精纯，在里面待得时间越长，正常的核心弟子，能待够半个时辰，就算是天才了，坚持两个时辰的，家族传承这么多年来，加上他，也才五位，前四个，都成了神王强者！”
　　齐灵儿点头。
　　因为有前车之鉴，所以在族人眼中，这位已经是准神王了！
　　齐家老祖齐猛，为封号神王强者，族内，普通神王，也有几位，如果，再能出一位的话，绝对是极大的荣耀，权势都会大增。
　　其他两大家族，再无力与之竞争。
　　有了准神王这个身份，族人的态度自然不同，齐灵儿等人又与之有仇……也就受到了打压！
　　难怪，身为齐家人，会被派遣到如此遥远的地方，闹了半天，族内还有这些事情。
　　“这个月清池，你进去过？”张悬问道。
　　“进去过一次，不过，当时连一刻钟都没坚持住，就离开了……”齐灵儿摇头。
　　要是她也能坚持两个时辰，族内巴结都来不及，谁还敢得罪？
　　没实力就要挨打，这是没办法的事。
　　“一刻钟都没坚持？你口中的这个月清池，很难承受？”
　　“里面的力量十分狂暴，而且对真气和灵魂都有极强的压制，也就是说，进入其中，无法动用真气抵抗，单凭肉身的话，坚持不了多久，就会被撕扯的粉碎，能够坚持久，不光说明血脉精纯，还说明天赋也强！”齐灵儿道。
　　不是她不愿意多呆一段时间，而是实在待不下去。
　　进入其中就好像受到了凌迟的疼痛，十五分钟，已是极限了。
　　“因为家族这种情况，本来，你就算邀请我回来，我也会拒绝，但……服用了你炼制的美容丹后，身体之前受到的损伤消失，并且恢复能力也增加了不少，好像对那种火焰，抵抗力强了，这才答应下来……希望能有机会，再回家族，去试一次！”
　　齐灵儿迟疑了一下道。
　　“所以……你的要求，是让我帮你炼制足够的美容丹，好有机会再入月清池？”张悬问道。
　　之前，在夜冥城请求对方带自己来这的时候，曾让对方提出的条件，后者迟疑了片刻，并未说出来，现在看来，应该和这个月清池有关。
　　这东西代表天赋，能够在其中，待的时间越长，越受到重视……在她看来，如果能有足够多的美容丹，就算其中的狂暴力量极大，也肯定能够顺利抵御，不至于连半个时辰都坚持不了。
　　“是……”齐灵儿也不否认。
　　“既然答应了你的条件，我可以帮你！”张悬道：“不过……我要和你一起去月清池才行！”
　　刚想见识一下这个幽魂天最厉害的练体之处，齐灵儿就要回去，可以先想办法看看，不为学习，能够分辨出构造，实在大不了，自己也可以想办法弄一个出来。
　　“多谢张少……”齐灵儿眼睛一亮。
　　其实她过来，有很大的目的，是想让眼前这位帮忙。
　　美容丹的效果虽然很好，却不可能让她在月清池待上两个时辰，最多只能增加十分钟、八分钟罢了！
　　但……对方对炼丹如此精通，又有这么多手段，创造了这么多不敢想象的奇迹……真心出手的话，或许真能有意想不到的效果。
　　“我可以带你来到月清池跟前，但没有齐家血脉，是无法进入的，否则，会被其中狂暴的力量，当场撕扯的粉粹，上品天神巅峰，都难以抗衡……”
　　齐灵儿道。
　　她到不担心，对方有什么其他想法。
　　月清池非齐家人，无法进入，眼前这位，去了也只能看看。
　　正因如此，族内并没有特别严格的限制，诸如外人不可靠近之类的规定。反正外人也无法使用，靠近也无妨。
　　“放心，我只看看，就在外面转转，绝不进去……”张悬笑了笑。
　　他是听卓峰提到过，这东西存在，能够见识一面就好，并没奢求，能够进入其中。
　　当然，能有机会提升肉身的话，也不会放弃。
　　只要悠着点，不将其弄坏就行了。
　　“那就好……”齐灵儿松了口气。


第二一五二章 神王强者
　　放松下来，这才发现，眼前的青年，无论气质还是实力，都有了惊人的变化。
　　“下品天神……巅峰？你突破了？”
　　齐灵儿眼前发晕。
　　“有点机缘，就突破了……”张悬波澜不惊。
　　捂着胸口，齐灵儿觉得呼吸不畅。
　　太打击人了。
　　几天前刚见到你的时候，才下品神灵巅峰吧？
　　多久啊……天神都突破了！
　　三个大级别！
　　帝君血脉就可以这么霸道吗？
　　完全可以无视修炼等级和规律啊……
　　最关键的是……对方的态度！别人眼中，难以突破的天神境，在他面前，和普通级别一样，没有任何成就感……
　　单凭这点，对对方的身份，更加笃定。
　　除了帝君血脉，哪一个能有这么强？
　　……
　　齐家身为皇城最巅峰的家族之一，坐落在空中的一座悬浮山上，租了一头飞行神兽，笔直向天空飞去。
　　站在一起，张悬也看清楚齐灵儿的真实实力……上品巅峰神灵！
　　虽然不如自己，但拥有封号神王的血脉，不容小觑。
　　“同为一个家族，不应该一致对外吗？”
　　想起她的话，张悬疑惑的看过来。
　　同为核心，肯定都是兄弟姐妹，有着极近的血脉联系，怎么还会相互瞧不顺眼，刻意打压？
　　“族内之前一直没什么争斗，封号神王的资源几乎无限，没利益冲突，大家自然相安无事。”
　　齐灵儿苦笑，道：“可四十多年前，灵气衰退，资源受到了限制，谁都不能避免，自然就没之前那么和睦了！我和齐薇儿的分支，二十年前，因为争夺资源，出了点变故，她父亲意外被杀，所以……才对我们十分记恨，一有机会，决不轻饶……”
　　“哦！”
　　张悬点头，明白过来。
　　灵气衰退，资源变少，有了利益纠葛，亲兄弟尚且大打出手，更何况族人了。
　　这是人性！
　　“之前，我们分支，比较强盛，她们不敢说些什么，伴随她哥哥的崛起，只能被步步受到打压。”想起最近这些年的处境，齐灵儿忍不住摇头。
　　要是她还在家族，天神境肯定早就突破了，不至于一直困在这个境界。
　　“齐薇儿这位具有神王之姿的哥哥，具体情况，说来听听！”张悬道。
　　能被判定有机会成为神王，单这一条，足以说明天赋，绝不是肉身强大，就可以的。
　　“她哥哥叫做齐跃，血脉测试就比一般人更加精纯，不仅如此，无论任何功法还是武技，到了手里，都会变得十分简单，进步快速。现在不仅达到了上品天神的巅峰，更是位列神王潜力榜第七的位置！”
　　齐灵儿眼中露出佩服。
　　虽然敌对，但这位齐跃的天赋还是实力，都没有其他话说。
　　张悬疑惑：“神王潜力榜？”
　　“是幽魂皇城，对有机会冲击神王的诸多强者，进行的排名，虽然进入排名的，十之八九无法成功，但代表了实力和地位，每一位都要受到尊敬和崇拜！”齐灵儿道。
　　“第七名，岂不代表，前面还有六个比他还要强的？”张悬奇怪。
　　齐家拥有封号神王，家族在整个幽魂皇城，都算得上巅峰，最天才的子弟，竟然只能排的上第七……
　　“不要小看他这第七名！”知道他的想法，齐灵儿神色凝重：“天神强者，寿命是一千年左右，能排到前六名的，哪一个，不活了五百年以上，齐跃不足四十岁就能拥有现在的成就，已经很可怕了！谁能保证，再过五十年、一百年，冲不到第一？”
　　张悬说不出话来。
　　越年轻，成就越高，代表潜力也就越大。
　　不足四十的第七，肯定要比五百岁的第六突破神王的几率，大上不知多少倍。
　　“张少，让我能承受月清池力量的丹药……你配置好了？”
　　又飞行了一会，齐灵儿再也忍不住，问道。
　　对方答应，就要过来，并未看到配制药物的过程，该不会还没弄吧，真要如此，不妨等一会，不然，一旦进入家族，就再没机会了。
　　“这个不着急，我要亲自看月清池的情况，才能配制对应的药物，不然无法发挥最强效果！”张悬随口道。
　　“那好吧……”见眼前青年如此自信，齐灵儿不再多说。
　　时间不长，飞行神兽飞出了上千公里，随即看到一座被云雾缭绕的大山出现在眼前。
　　这座山，和正常的山脉不同，宛如被人用大力量倒了过来，下面尖尖，扎根在虚空之中，上面平坦如镜，一座辉煌高大的府邸坐落在上面，无数仙鹤飞行其中，彩虹映照下，宛如神仙才能居住的所在。
　　不愧是幽魂皇城最强大的家族之一，果然不同凡响！
　　“这周围有阵法？”
　　明理之眼照耀，张悬疑惑的看了过来。
　　这个悬浮山峰的四周，明明感应到了阵法所在，可明理之眼愣是没看出来！
　　晋级到天神，明理之眼的能力也进步了不少，这样都看不出来，说明山峰四周的阵法，十分强大，估计是那位封号神王亲自出手。
　　“是有大阵，不过，放心，能够自动辨别血脉，只要族人回来，就会放行……”
　　齐灵儿道。
　　张悬点了点头，也不多问。
　　和对方说的一样，飞行神兽进入山峰范围内，并未引动阵法攻击，很快来到一座巨大的门户前方。
　　“灵儿姐，你回来了……”
　　守在门外的两个青年，认出齐灵儿的身份，笑着迎了上来。
　　“我要去见家主！”也不废话，齐灵儿道。
　　“这边请！”
　　其中一个青年，看了一眼张悬，也不多说，当先带路。
　　进入府邸，张悬立刻感到一道道浓郁的灵气，钻入皮肤，让他有种忍不住坐下来修炼的冲动。
　　不愧是封王强者居住的所在，皇城的灵气与之一比，什么都算不上。
　　在这里修炼，即便不需要上品神元丹，也能很快突破中品天神！
　　跟在青年身后，走了一会，来到一座恢弘的大殿跟前，没等多久，二人走了进去。
　　一个中年人，双手背在身后，站在房间的正中间。
　　两个人站在一侧。
　　男的三十多岁，女的年纪和齐灵儿相仿，容貌七分左右，一身紧身的服饰，将身材完美展露出来，比起齐灵儿，居然都丝毫不差。
　　“家主！”
　　齐灵儿抱拳行礼，张悬知道自己过来就是蹭月清池的，也不说话，对方做什么，他就做什么。
　　“嗯！”家主点了点头，淡淡的看过来：“夜冥城虽然地处幽魂天最偏远的地区，十分落后，但战略意义非同寻常，我让你镇守在那，打探消息，未得允许，不准回来！怎么悄无声息的就来了？要不是薇儿和我说，族内都不知道！”
　　声音虽然不大，却带着浓浓的威严，给人一种呼吸都难以顺畅的感觉。
　　神王强者！
　　张悬一凛。
　　对方虽然没展示实力，却给人一种，深不可测的感觉，好像一举一动都暗合天道，如有违背，必然遭到极大的惩罚。
　　精神收进体内，张悬眼观鼻鼻观心，一动不动，全身精气神内敛。
　　他只为了月清池而来，可不想和一位神王强者闹出别扭。
　　他收敛力量，齐家主果然没发现异样，还以为是跟在齐灵儿身后的随从，并未在意。
　　“家主，我……”感受到对方带来的压力，齐灵儿有些紧张，刚想说话，就听到面前家主的声音再次响起：“给你一次解释的机会，如果理由不能让我满意，后果你应该知道！”
　　“是……”
　　齐灵儿深吸一口气，咬了咬牙：“机缘巧合下，我身体发生了脱胎换骨的变化，故而回来，请求进入月清池磨砺……”
　　“你这个理由太蹩脚了吧！”
　　家主没说话，一侧的女子，冷笑一声：“人的天赋，乃一出生就注定的，难不成，你还觉得自己的天赋还能增加？”
　　核心弟子，有三次进入月清池磨砺的机会，对方只用了一次，正常情况下，是可以申请第二次，但第一次的成绩这么差，就算申请第二次，又有什么可检测的？
　　天赋，不可能因为过上一段时间，就会发生变化吧！
　　“我也觉的天赋不能增加，但……事实如何，家主应该可以看出！”齐灵儿懒得理会对方，淡淡道。
　　之所以觉得张悬能够帮忙，因为服用美容丹后，她不光隐患去掉，感觉体质似乎也有了变化，真气流转的速度，比以前更加迅捷。
　　“天赋增加？”
　　家主摇了摇头：“这个理由我并不满意……”
　　“家主可以一试……”齐灵儿忙道。
　　“试？天赋怎么试？”一侧的女子嗤笑。
　　可以试实力，试招数，天赋怎么试出来？
　　“很简单……家主可以传授同样武技，我和薇儿姐姐同时学习半个时辰，然后将修为压制到相同境界，进行比武，谁将武技领悟的更加高明，就是谁的天赋高……这点没问题吧！”
　　齐灵儿微微一笑。
　　能管理一方黑市，这么多年不出现问题，她自然不是予取予求之辈，对方告密，让她如此尴尬，来之前，已经想好了教训的对策。


第二一五三章 齐跃
　　“哦，看来很有自信？”听到要比武，齐薇儿非但没紧张，反而脸上露出了玩味的笑意：“如果我没记错，你当初在月清池的成绩，不到一刻钟吧！”
　　“是！”齐灵儿点头：“我不到一刻钟，薇儿姐姐是半个时辰，天资不凡，比试修炼武技，检测天赋，应该对你来说，不算什么吧！”
　　“不算什么，只要你不怕丢人就好！”齐薇儿轻轻一笑，来到大厅中间：“家主，我愿意和她比试，不过，如果她输了，我认为是故意欺骗家主，希望能将其囚禁！剥夺核心弟子的身份！”
　　剥夺核心弟子身份，等于抽离血脉，属于家族弟子，最大的惩罚了。
　　通常都用在背叛者的身上，一旦被使用，不光是本人，整个分支都将永远抬不起头来。
　　这位齐薇儿，看样子是打算一举让齐灵儿失去翻身机会。
　　够狠！
　　“薇儿姐姐既然提出了赌约，那我是不是也要提一下，如果我赢了，你也要受到相同的惩罚？”齐灵儿道。
　　“我又没欺骗家主，更没违背家族的规定，没得到允许，私自跑回来……即便输了，也只是对这种武技不适应，不应该受到惩罚！”
　　齐薇儿淡淡一笑：“更何况，想让我输？就凭你这种天赋？”
　　没想到这家伙根本不上套，齐灵儿哼了一声，道：“敢打赌，自然要有赌约，否则，只是检测天赋而已，将我逐出核心，薇儿姐姐，你这口气太大了，这是要替家主做决定？”
　　“放肆！”齐薇儿脸色一变，正想继续说话，就见家主皱了皱眉。
　　“好了！修炼武技，的确是检测天赋的一种办法，既然你们都答应，我就给你们半个时辰！”
　　神王级别的强者，寿命为一万年，有的是时间。
　　二人看起来和他的年龄相差不大，实际上，已经相隔不知多少代，感情十分薄弱了，对他来说，所谓的提升天赋，虽然不靠谱，但既然当事者双方要比试，就没必要劝阻，权当热闹看看。
　　如果真能提升天赋，自然最好，不能提升，也不损失什么。
　　说完，齐家主转身坐在座位上，手腕一抖，一本书籍出现在众人面前。
　　“这是我刚创出的武技，从未给外人看过，可以保证公平！”
　　屈指一弹，一根长香出现在面前，燃烧起来，散发出清香。
　　“开始！”
　　伴随话语，书籍悬浮，哗哗的自动翻页。
　　齐灵儿、齐薇儿不敢再多说废话，全部集中精神看了过去。
　　身为上品神灵，二人精神强大，书翻的很快，她们看的也不慢，不到三分钟不仅看完了全书的内容，更是记了下来。
　　呼！呼！
　　同时坐下，二人开始理解武技的奥秘。
　　站在一侧的张悬，压制住修为，眼睛向书本扫了过去。
　　呼！
　　脑海中多出一本书籍。
　　翻了一下，一脸无奈：“错误也太多了吧……”
　　脑海中的功法，错误密密麻麻，竟然接近了一百个！
　　本以为这种强者，见识非凡，亲自创出的功法，必然错误很少，更适合修炼，没想到这么多错误，几乎无法完成。
　　“估计是他的考验……错误越多，越难修炼！”
　　正在感慨，心中突然一动。
　　虽然觉得对方创出的功法有些扯，但仔细一想，未必没有道理。
　　齐灵儿、齐薇儿比试的是天赋，领悟功法，如果这套漏洞百出的功法，都能领悟，天赋肯定极强！
　　想研究一下，自己能不能修炼，随即觉得一阵恶心，忍不住停了下来。
　　这功法……实在看不下去啊！
　　修炼惯了天道功法，如同习惯了皇帝才能品尝的御用美食，陡然让他吃叫花子都不吃的饭菜，能够咽下去才怪。
　　“算了……”
　　心中叹息，精神一动，无数书籍汇聚在一起，眨眼功夫，将错误修改完毕，形成了一套崭新的天道功法。
　　对方为了适应齐灵儿二人的实力，拿出的武技不算太高明，他刚好又在名师堂看过不少相关的的书籍，凑齐法诀，并不困难。
　　扫了一眼刚形成的功法，精神一动，神力流淌全身，眨眼功夫就到了完美的地步。
　　“太简单了……”心中嘀咕。
　　这也叫考核？
　　唬人玩的吧！
　　忍不住看向齐灵儿，随即看到她满头汗水，似乎领悟的有些不顺畅，无法修炼。
　　“原来如此……”张悬恍然。
　　刚才还感慨眼前神王强者创出的功法，为何这么差劲，现在才明白，应该是对方故意的！
　　弄出漏洞百出的功法，目的不是为了让她们二人练成，而是……想办法更改，将这个武技，更适合自己。
　　能够不死板学习，不局限于书面知识的人，才能走的更远，才能号称天赋强！
　　不愧是活了几千年的人物，果然没想象中的那么简单。
　　“不对，不对，怎么修练不成？难道我天赋就这么差？”
　　“家主亲自创出的功法，肯定是试验过的，怎么可能，无法修炼？一定是我哪里理解的不对……”
　　两个女子，全都眉头紧锁，一个个满是焦急。
　　打的赌太大了，谁都不想输！
　　可眼前的功法，看了这么久了，竟然一点感觉都没有，甚至都无法彻底理解，这样，还怎么修炼？
　　时间过得很快，眼见半个时辰就要过去，二人依旧没有任何眉目，好像这套功法，与她们无缘一样。
　　“可惜！”
　　将二人的表现看在眼里，齐家主摇了摇头。
　　他的想法和张悬猜的一样，这套功法，虽漏洞百出，却被他隐藏的很好，正常情况下，是没办法成功的，半个时辰，如果能有人理解这点，就算没修炼出什么，依旧天赋更高一筹。
　　尽信书不如无书。
　　刚才故意说是自己创出的法诀，就是给二人压力，让其误以为是真的，没想到，还真上当了，现在都没走出牛角尖。
　　感慨完，证满是失望，突然精神一动，向一侧的齐薇儿看了过去。
　　只见她皱起的眉头平服下来，似乎想通了什么，嘴角露出了一丝微笑。
　　“她的天赋，的确更胜一筹……”
　　齐家主点头。
　　月清池能够待上半个时辰的，都算得上家族天才，这位齐薇儿的确比齐灵儿，要强大不少。
　　应该是明白了这套功法中的套路，想把功法修改并且进行修炼了！
　　“这样下去，齐灵儿会输……”
　　张悬皱眉。
　　此时的齐灵儿，依旧毫无头绪，半个时辰马上就要到了，再不明白对方的目的，极有可能输了，付出更大的代价。
　　“她要输了，我就没办法去看月清池了……”
　　心中有些紧张。
　　虽然突破了天神，但看到这位齐家主的一瞬间，就知道，硬闯进来偷用月清池，肯定不行！
　　神王强者实在太强大了，他的实力就算再暴增十倍，也肯定不是对手！
　　要是其他时候，可以悄悄传音，帮她一下，来个作弊，而在这里……张悬无奈。
　　神王观察下，别说偷偷传音了，只要有多余的一丝动作，肯定就会被对方察觉，从而被判出局……
　　“不对，虽然对齐灵儿了解不多，但既然敢挑战，肯定有一定的把握，怎么可能一点希望都没有？”
　　心中一动。
　　认识这个女孩的时间不长，但她做任何事，都提前准备，不说其他，就说面对自己，一下就看出了美容丹的市场，以及自己的潜力，花费大代价投资。
　　甚至自己要来这里，都没有任何迟疑的答应。
　　这种人，怎么可能毫无准备？自己提出来的赌局，却把自己堵死了？
　　略带疑惑的向女孩看去，看了一会，发现并无异常，的确没理解这套武技，再次向齐薇儿看去。
　　“缺陷！”
　　一本书籍出现在脑海。
　　对方正在修炼武技，随时都可以借用图书馆。
　　书籍打开，里面的内容浮现眼前。
　　“这……”看完其中的缺点，张悬眉毛随即皱起。
　　正觉得奇怪，齐灵儿为何自己打赌，却马上就要输了，闹了半天，她的对手，也没看出齐家主的目的！
　　之所以能够将武技修炼成，是……不远处那个青年做了手脚。
　　不出意外，这人就是之前齐灵儿口中所说的超级天才齐跃！
　　也只有他这种天资，才能短时间内，察觉出功法的问题，并且修改一番，甚至传授给别人，让对方理解。
　　“这家伙，这手段真够巧妙的！”
　　当面传授自己的理解，能隐藏的让神王强者都没发现，这位齐跃还真够厉害的。
　　说实话，不使用图书馆探查，他都没察觉。
　　听起来很难，说穿了，十分简单。
　　这位齐跃驯服了一种特别小的蛊虫，没来这里前，就悄悄放入了妹妹的体内。
　　蛊虫和他能够进行灵魂沟通，这种交流，是神王强者都难以发现的……
　　只要控制蛊虫，让其沿着特定的经络走上一圈，齐薇儿再傻也肯定明白，那是一个大周天循环，神力按照这个走，就肯定能够练成这套武技！
　　当着神王面作弊，竟然还成功了……
　　这位齐跃，果真不简单！


第二一五四章 齐灵儿获胜
　　“既然你作弊，那我也没什么不好意思了……”
　　张悬轻轻一笑。
　　如果对方循规蹈矩，自然不会多说什么，赢了就是赢了，输了就是输了，敢赌斗就要公平。
　　哪怕因此误了自己的事，也绝不会破坏规则。
　　这是心中的准绳。
　　但这家伙一开始就动了歪心思，他们肯定也不会坐以待毙。
　　之前可能没办法，看到蛊虫带路寻找大周天，心中已经有了计划。
　　“虽然她服用美容丹已经有了一段时间，但……天道真气，没这么容易化解，我应该还可以控制……”
　　精神集中，缓缓向对方体内蔓延，果然感受到一道细微的真气，伴随其他力量在对方体内流淌。
　　夜冥城地下商城时，这位齐灵儿曾服用过一枚美容丹，自己真气也就停留在体内，当时也是为了安全考虑，留了后手，过去几天，此时还能随意掌控。
　　有了这东西，效果肯定比蛊虫强大太多了，最关键的是，悄无声息，谁都觉察不了。
　　呼呼！
　　在他的控制下，天道真气缓慢蔓延，眨眼功夫，按照特殊轨迹游了一个圆环，所到之处，之前堵塞禁锢的所在，纷纷破解。
　　本来一脸迷惑，感觉必输无疑的齐灵儿，瞬间融会贯通，眼睛刹那间放出精光。
　　虽然不明白为何会出现这种情况，但她知道……眼前这套一直无法解决的武技，此时……破了！
　　不仅如此，还修复了其中的缺陷，变得更加强大，雄浑！
　　滋滋滋！
　　神力在体内旋转了两圈，对武技的理解，已然达到了大成地步，满是兴奋，脸上却没表现出来，依旧满是焦急的形态。
　　“嗯？”
　　她瞒得过齐薇儿，想瞒过眼前的神王可能性不大，齐家主见原本一筹莫展的女孩，一眨眼功夫融会贯通，微微错愕。
　　他这套武技，尽管是错误的，想要练成需要极大悟性……一眨眼功夫就想修炼到大成，无疑做梦！
　　“估计只是领悟，距离练成还有一段距离……”
　　心中猜测，看向不远处的长香，淡淡一笑：“时间到！”
　　齐灵儿和齐薇儿同时站起身来。
　　“开始吧！”
　　看到对方满头大汗，齐薇儿嘴角扬起，略带兴奋。
　　之前打压多次，但牵扯家族脸面，效果并不是很大。
　　现在当众折损家主颜面，尽管打赌，双方都没承认，可只要赢了，对方的惩罚肯定不低。
　　一方面让自己平衡，二来也要立威。
　　不然，人人都无视家族规定，派出去可以随意回来，偌大的家族，再如何统理？
　　“这套武技，太过复杂，一个时辰，很难有成果，家主不如再给半个时辰，我好好巩固……”
　　脸色一阵红一阵白，齐灵儿咬牙道。
　　想让鱼儿上钩，自然要放大诱饵。
　　“家主之前订了半个时辰，哪有出尔反尔的？开始吧！别墨迹！”齐薇儿冷笑。
　　她还以为对方怕了。
　　见这女孩，连这种肤浅的引鱼上钩，都没看出来，齐家主心中叹息。
　　之前因为齐跃的关系，觉得这位齐薇儿，是个人才，以后或许可堪大用，没想到如此不堪。
　　这么简单的办法就将其骗了！
　　不过，想想也能明白，大家知根知底，齐灵儿的天赋，肯定知晓，她在月清池待半个时辰，都无法领悟，对方能领悟才真叫怪事。
　　因为有了这种自信，才愿意打赌。
　　“开始吧！”
　　齐家主淡淡道。
　　齐灵儿装作无奈的样子，看向眼前的中年人：“还请家主，检验修为！”
　　齐薇儿同样来到跟前。
　　很快，二人的修为就完全相同，甚至体内真力，都控制的分毫不差。
　　呼！
　　做完这些，齐薇儿满是笑意，娇躯一晃，冲到跟前，手腕翻飞，掌力雨滴般滑落。
　　“不错！”将这一幕看在眼里，齐家主暗暗点头。
　　眼前这位女孩，不仅领悟了这套武技难以练成，跳出了尽信书的束缚，更是将其更改的威力非凡，尽管和他修炼的，差了一大截，但这种年龄有此成就，足以说明天赋。
　　暗暗点头，看向齐灵儿领悟的武……技。
　　眉毛猛地一跳，嘴角一抽：“这……”
　　震惊的说不出话来。
　　女孩的攻击尽管还没彻底形成，但体内神力的运转已经开始了。
　　普通人可能看不出流经的方向和力量，但他身为神王强者，一眼就明白过来……对方更改后的武技，比他自己更改的都要强大不多少倍！
　　用最简单的方法，竟然让一个二流功法，一举跃升到连他都难以看懂的绝世秘籍行列！
　　怎么做到的？
　　震惊还没过后，空气“啪！”的一声，鞭子一般的响起，本来满脸自信的齐薇儿俏脸一红，被眼前的女孩抽了个响亮的耳光，娇躯晃动了两圈摔倒在地。
　　“你输了！”一招秒杀，不在进攻，齐灵儿双手背在身后，脸上满是骄傲。
　　一直被对方打压，今天算是出了一口气。
　　“你……”
　　齐薇儿彻底懵了。
　　哥哥领悟的武技，对付这家伙，本想着手到擒来，轻而易举，做梦都没料到，一招都没坚持就被抽的摔倒。
　　她不是没领悟，不理解这套武技的意思吗？
　　怎么会这么强？
　　不仅她这副表情，一侧的齐跃也皱了皱眉。
　　身为绝世天才，自然可以看出，齐灵儿那一巴掌的可怕。
　　根源的确是家主的武技，可……怎么改成了这样？这种程度的法诀，就算是家主亲自出手，也改不出来吧！
　　除非……老祖！
　　“难道……老祖看我们族人争斗，有些不高兴，暗自出手了？”
　　心中冰凉。
　　能让一位神王强者都无法察觉，更改的连他都超越不上，只有一种可能，更强者或者对功法理解更多的人出手了。
　　而整个齐家，能做到这一点点的，只有老祖，齐猛！
　　这边震惊，齐薇儿终于缓了过来，脸色惨白，突然一声咆哮：“你用的不是这套武技，我要杀了你……”
　　话没说完，就要冲过去动手。
　　被一个远不如自己的人，当面抽耳光，实在太丢人了。
　　“还嫌丢人丢的不够？”一把拉住妹妹，齐跃大喝。
　　家主亲自出题，输就是输了，真要继续下去，丢人的只有自己。
　　“哥哥，我和她相处这么多年，以她的天赋绝对不可能领悟这套武技，并且改成这样……我不信！”齐薇儿牙齿快要咬碎。
　　别人不熟悉眼前这个女孩，她一直将其当成竞争对象，如何不明白？
　　资质一般，虽有些小聪明，可在绝对天赋面前，啥都算不上！
　　更何况，她修炼的还是哥哥更改后的秘法。
　　“你输了！”
　　摇了摇头，齐家主不再理会这个女孩，而是看向齐灵儿，目光中充满了好奇：“将你领悟的功法，施展一遍给我看看！”
　　“好！”
　　点点头，齐灵儿手掌一翻。
　　呼呼呼！
　　一套武技施展出来，四周激荡出狂风，劲力被压缩在一起，空气激荡起音爆。
　　“妙，妙啊，妙！竟然还可以这样……”
　　齐家主眼睛不停闪烁，似乎连他自己都不敢相信。
　　创出一套功法，不是简单的有所感悟，而是不断地推敲，生怕出现错误。
　　就好像古人写诗一般，一个简单的字，就极有可能拥有极大的影响。
　　看着眼前女子施展出来的武技，每一招都完美无瑕，甚至一点缺陷都没有，齐家主兴奋地脸色涨红。
　　看这种武技，对他的修为，也有很大帮助的。
　　“这……真是你自己领悟的？”
　　再也忍不住，问道。
　　啥时候齐灵儿有这种天赋了？
　　自己都不知道！
　　这种能力，即便在月清池只能待一刻钟，以后成就，也绝对比不远处的齐跃还要厉害，拥有真正的神王之资。
　　“是……”迟疑了一下，齐灵儿点头。
　　尽管不明白为何突然突破，但已经猜出和不远处的张少有关，只是对方为人低调，不愿显露，只好自己承认下来。
　　“很不错！”齐家主微微一笑。
　　齐灵儿松了口气，顾不上喜悦，看向眼前的齐薇儿：“你还有话说？”
　　“我无话可说……”齐薇儿咬牙。
　　被哥哥拉住，她也算清醒了。
　　连家主都赞不绝口，又有这种战力，眼前这位齐灵儿，的确已经超过了她，说再多都无用。
　　“家主，刚才她步步相逼，你也看到了，既然我赢了，赌约问题……”齐灵儿看过来。
　　“好了，所谓的赌约都是荒唐之话，不必当真！”
　　摆了摆手，齐家主不再多说：“派你在夜冥城那个地方，这些年的确委屈了，从今天开始，不用回去了，经营家里的清月商行吧！”
　　齐薇儿脸色一白。
　　清月商行，是族内皇城产业，规模极大，之前一直都由她掌控，直接给了对方，等于剥夺了自己的权利！
　　虽没按照之前赌约的处罚，却等于剥夺了她的权利，送给了眼前这位……
　　本以为有哥哥帮助，肯定能赢，做梦都没想到，会出现这种结果，还真是……偷鸡不成蚀把米。
　　把自己的脸扔在地上让人践踏。


第二一五五章 神奇的药
　　“多谢家主！”齐灵儿躬身。
　　不用去夜冥城，将清月商行给自己，二人这么多年的交锋，已然占了上游，想必这件事传出去，族内的人都会立刻明白风向，再不用被欺负了。
　　齐家主看过来，眼睛看向一侧的张悬：“这位是……”
　　能将人带到族内，必然有着非同寻常的关系。
　　关键是，眼前这位年纪虽然不大，却异常沉稳，即便面对自己，都没有任何畏缩之意，别说年轻一辈，即便是上品天神，不少都难以做到。
　　“在下张悬，是灵儿小姐的随从，有幸能够亲眼见到神王大人！”
　　齐灵儿还没回答，张悬向前一步，道。
　　仔细看向青年，见他目光坦然，没有丝毫畏惧，齐家主这才点了点头，道：“这个随从不错……你能将这套武技领悟成这样，说明天赋的确增加了不少，既然还有机会，不如去月清池，看看到底能够坚持多久！”
　　“多谢家主成全！”齐灵儿松了口气。
　　“我们可否一起过去看看？”一直没说话的齐跃开口。
　　齐家主心情不错，点了点头。
　　按照刚才修炼武技的悟性，这位齐灵儿的确有了翻天覆地的变化，真要能够持平齐跃，他们家族极有可能再多出一个神王，真要如此，齐家这就永久屹立幽魂天巅峰，再无哪方势力可以抗衡了。
　　月清池在距离这个大殿不远的地方，宛如镜子一般镶嵌在一个山峰之间，还没来到跟前，就感到浓郁的灵气，不停跳动，宛如随时都会冲破天空奔腾而去。
　　跟在后面，张悬不言不语，悄悄观察。
　　整个倒扣大山蕴含的阵法，将府邸笼罩在内，而这个月清池，正在阵法最中心的位置。
　　不仅拥有浓郁的灵气，还沟通山脉中的熔岩和天空中的云雾雷霆，让其蕴含了，水、雷、火三种力量。
　　“还有强大的兽血！”
　　单纯的水、雷、火三种力量，还不足以淬炼肉身，更重要的是，其中还蕴含了不知多少种神兽的精血。
　　虽然数量不是很大，但架不住种类繁多，数百种神兽的精血沉浸在其中，让整个水池的力量，暴躁无比，天神器进入其中，可能都会顷刻融化，坚持不了多久。
　　难怪其他势力无法做出相同的地方，不说阵法，单说这些神兽的血液，就无法找到。
　　根据他看到的书籍，神界灵气衰退后，动乱了一些时间，不少稀有神兽都已经灭绝了。
　　即便此刻的自己，知道这个月清池的配方，恐怕也没办法再做出一个一模一样的存在。
　　“只能找机会，进入其中了……”
　　心中叹息。
　　虽然不想借用别人的，但现在当务之急，还是尽快提升实力，实在不行，等修为越来越高，好好报答一下对方。
　　“开始吧！”
　　不去管跟在后面一动不动的张悬，齐家主道。
　　齐灵儿点头：“家主稍等，我还有点事要交代他一声，才能进去！”
　　说完，两步来到张悬跟前。
　　“张少，该怎么办？”眼睛中满是着急。
　　之前是说，要进入月清池的，但没想到家主这么强大的神王，会亲自跟着……
　　彻底打乱了节奏。
　　“将这枚丹药吃了，尽管进去就行……”张悬递来一枚中品神元丹。
　　满脸疑惑，齐灵儿最终没多问，张口将丹药吞了下去。
　　感觉身体没有丝毫变化，正想询问，就见青年再次眼观鼻鼻观心，知道无法问下去，一咬牙，跳入池内。
　　滋滋滋滋！
　　一进入池水，其中狂暴的力量瞬间涌了上来。
　　齐灵儿体内力量一转，蕴含在血液中的精纯血脉之力激荡而出，在体表形成了一层保护膜。
　　遇到这东西，狂暴的力量安静下来，再不像之前那么暴躁。
　　“果然需要血脉力量……”
　　张悬暗暗点头。
　　之前觉得天神器进入其中都坚持不住，修为不足天神的修炼者如何坚持的住，原来依靠的是血脉力量！
　　在家族，血脉越精纯，天赋越高，反之亦然，所以，这里不仅可以淬炼肉身，还可以测试天赋。
　　这边他悄悄观察，进入池水中的齐灵儿，则满是担忧。
　　狂暴的力量，落在身上，体表的血脉力量不停被消耗，和上次一样，一刻钟过去，再次感到了力不从心。
　　本以为马上就要坚持不住，突然感到丹田内一股新的力量涌了上来，刚才吃的那枚丹药，不停释放出精纯的灵气，在这种灵气的加持下，外面狂暴的力量，竟然再没受到任何影响。
　　“这股力量，是……刚才帮我领悟武技的那种？”
　　感受到药材中散发的灵气，和之前帮他突破的那道，一模一样，齐灵儿恍然大悟。
　　这是才明白，答应眼前这位，重回皇城是多么正确的一件事。
　　不回来，等于彻底被家族抛弃，一旦齐跃真的突破到神王境界，他们分支将会受到更严重的打压，能不能活下来，都不知道。
　　而现在，不仅能够光明正大的待在皇城，更将对手的商行抢来一个，算是真正有了依仗的资本。
　　一切的一切，皆是对方所赐。
　　“她真的天赋增加了……”看到一刻钟过去，池水中的齐灵儿脸色丝毫不变，齐薇儿银牙咬紧。
　　还以为对方说天赋增加，只是个玩笑话，自我标榜用来引人注意，做梦都没想到，竟然是真的！
　　半个时辰过后，依旧在里面，一个时辰过后，竟然还在里面，丝毫没有出去的意思。
　　此刻，不仅他脸色变了，就连齐跃神色也凝重起来。
　　血脉精纯度，是从一出生就定下来的，对方本来只能坚持一刻钟，现在却超过了一个时辰，相差实在太大了。
　　难不成短短几年不见，血脉力量，增加了整整好几倍，比起自己，都丝毫不弱了？
　　真要如此，压力真就大了！
　　轰隆！
　　正不敢相信，就见水池中的女孩，体内一阵轰鸣，上品神灵境界，直接突破，达到了下品天神境。
　　她的修为早就达到了临界点，一直找不到合适的突破契机，月清池灵气浓郁，又蕴含大量的神兽精血，肉身进步的同时，真气力量也同时有了极大的晋升。
　　呼！
　　从水池中走了出来。
　　如果不突破，那枚中品神元丹的力量还能让其坚持一段时间，修为冲刺到天神境，消耗灵气速度变快，也就坚持不了多久了。
　　即便如此，依旧超过了一个半时辰，在整个齐家年轻一辈，除了齐跃，算是第一人了。
　　“你到底经历了什么事？让血脉力量增强了这么多？”
　　见她上岸，齐家主满是好奇的问道。
　　对于家族子弟来说，增加血脉力量，就等于增加高手的数量，绝对可以让无数人为之疯狂。
　　一旦能够批量完成……
　　他们齐家，将会越来越强，别说幽魂天，整个神界，都不再畏惧。
　　“回禀家主，我没有什么特殊经历，只是服用了美容丹！”迟疑了一下，齐灵儿道。
　　“美容丹？”
　　齐家主皱眉。
　　身为神王级别的强者，这种小打小闹的丹药，已经进入不了法眼。
　　“是一种极其厉害的丹药，服用了，可以去除伤疤，皮肤变得更加细嫩，容貌大改……我刚开始觉得只能做到美容效果，没想到服用后，还改变了体质，修炼也比以前快多了，所以……才觉得天赋可能增加，重新回到皇城！”
　　齐灵儿道。
　　“还有这种丹药？”
　　“不仅能够美容，还能改变人的体质？”
　　齐跃和齐薇儿同时愣住。
　　尤其是后者，眼中满是嫉妒。
　　之前见到齐灵儿的时候，她就发现了，对方的皮肤不但变好，容貌看起来也像是年轻了不少，还以为，服用了什么延年益寿的宝物，没想到是美容丹。
　　迟疑了一下，齐家主看过来：“你身上可还有这种丹药？”
　　“有！”
　　齐灵儿取出一个玉盒递了过来。
　　正是之前在夜冥城的那种包装。
　　取出美容丹，齐家主仔细看了过去，眉头越皱越紧。
　　这个丹药无论怎么看，都和普通神元丹没有任何区别……能够美容，还能让人天赋增加？
　　怎么看不出来？
　　“可以服用，不过……家主实力强劲，可能效果不太明显了，但肯定同样有一定的作用！”齐灵儿道。
　　“嗯……”停顿了一下，齐家主将丹药放入口中。
　　片刻后眉毛一扬。
　　看起来是普通神元丹，但其中蕴含一种特殊的力量，服用后，立刻进入身体，在这股力量的流淌下，之前修炼中受损的暗伤，顿时出现了轻微的修复。
　　虽然这种修复，对他来说微乎其微，可……神王强者，毫厘入微，依旧清晰发现了。
　　“这些损伤，我自己都没有办法……”
　　眉毛一扬，齐家主满是不敢相信。
　　这些暗伤，他这种实力，都无法干预的，没想到一枚下品神元丹就能解决……这个美容丹，未免太可怕了吧！
　　“这药……从何而来？”再也按耐不住，急忙看了过来，因为太过着急，声音都有些颤抖。


第二一五六章 见过帝君！
　　齐灵儿悄无声息的看了一侧的张悬一眼，见他完全没有泄露自己的意思，心中暗赞了一声“低调”，沉吟一下道：“是我一个朋友得到的，价值不菲，每一枚，都要1500神币！而且有价无市。”
　　“1500神币？不贵，你联系这位朋友，以后无论多少，我们齐家都要了！”齐家主大手一摆。
　　尽管刚才那枚丹药，对他作用不算太大，但能让神王强者暗伤恢复一些，疗效之大，堪称恐怖。
　　族内能做到这点的，估计也只有老祖一人而已！
　　如此强大的药，能分给族内有天赋的后辈，整个齐家，都必然迎来爆炸。
　　“好……”
　　没想到家主竟然成了美容丹最大的收购商，齐灵儿尴尬的挠了挠头：“我这里还有14枚……”
　　“全都要了！”
　　齐家主点了点头，接过一堆玉盒，手指轻轻一划，齐灵儿立刻感到自己的卡上多出了两万两千五百神币。
　　刚服用的那枚，也算钱了，堂堂神王强者，自然不能贪慕后辈的小便宜，平白让人落了口实。
　　“多谢家主！”眼睛放光，齐灵儿急忙躬身到底。
　　钱不钱的无所谓，清月商行到手，钱已经不算什么，但有了这东西，家主的态度变了，她以后的话语权，将会大大增加。
　　齐家主不再多说，转身拿着剩下的美容丹，转身离开。
　　他身上的暗伤不少，这些丹药到手，找地方服用，或许可以让实力再次增加。
　　虽然不可能成为封王强者，至少神王内，会更加强大。
　　“家主……”齐跃和齐灵儿沉默。
　　本以为，告密之后，家主会狠狠惩罚对方，让其永远无法翻身，做梦都没想到，眨眼功夫完成了逆袭，反而让其，损失极大。
　　不说其他，清月商行每年的利润分成，就足够一个分支，花费数十年都绰绰有余了。还不说掌管这东西，能够拉拢的权贵和人脉，这才是无价的。
　　“齐灵儿，你也不用得意！我不管你用什么方法，能够在这里待的超过一个时辰，也不管你那个所谓的美容丹，有什么魔力，是我的东西……你永远都得不到！”
　　牙齿咬紧，齐薇儿冷哼一声，转身就走。
　　今天已经失去一局，说再多也无用，既然她重新回到皇城，以后交手的机会将会越来越多，不信，会一直失败！
　　见妹妹离开，齐跃皱了皱眉，似乎也想不通怎么回事，看了齐灵儿一眼，又仔细看了一侧一动不动，安静坦然的张悬，毫无所觉，只好摇了摇头，紧跟在后面离开。
　　拥有绝世天才，心胸自然非他妹妹可比，在他眼里，无论现在得势与否，无关紧要，只要踏破神王境，一切都会烟消云散。
　　权势再强大，没有与之匹配的实力，也都是假的。
　　而有了实力，权势、金钱，唾手可得。
　　“张少，多谢出手！”
　　见众人离开，再也按耐不住，齐灵儿转身看向眼前的青年，拜倒在地。
　　不是对方，别说受到重用，弄不好一辈子都会在夜冥城这种地方，当一个地下商行的管理者，永远无法摆脱。
　　“不用客气……”摆了摆手，张悬沉思片刻，不在隐瞒，道：“月清池如此强大，我可不可以试试？”
　　来这的主要目的就是这个，都已经见到，肯定想去体会一下。
　　“月清池，气息暴躁，没有我们齐家的血脉，我怕承受不住，会有危险！”齐灵儿迟疑。
　　眼前池水中力量的狂暴，她可是亲身经历，没有对应血脉，进入其中身体就极有可能被搅成灰烬。
　　“我试试，有危险的话，会立刻上来！”张悬道。
　　“好！”一想到眼前这位身为帝君血脉，肯定有自保的办法，齐灵儿咬了咬牙：“不过……这里是不允许外人进入的，我替你在外面守着，千万不能被发现！而且完成后，也不能与别人说……”
　　虽然族内并未禁制将外人带过来，但池水肯定是不允许外人进入的。
　　“放心吧，我一向很低调，绝不会多说一句！”
　　张悬微微一笑。
　　他这么低调的人，根本不用交代。
　　深吸一口气，身体一纵，进入池水。
　　滋滋滋！
　　立刻感到无数要将人撕碎的力量狂涌而来，宛如之前的空间风暴，眨眼功夫身体就被撕扯的鲜血涔涔，有些坚持不住。
　　“天道真气！”
　　精神一动，超越天道力量的真气，激荡起来，布满身体，破碎的肌肉，得到滋养，快速恢复。
　　不过，狂暴力量太猛烈了，真气恢复的速度虽快依旧赶不上破坏的。
　　“出来……”
　　精神一动，小黄鸡从丹田钻了出来。
　　“好暴躁的灵气，我喜欢，快弄死我吧，我来了……”看到池水，眼睛立刻亮了，小黄鸡一头扎进月清池，翅膀划水，游了起来。
　　张悬眉毛乱跳。
　　让这家伙出来弄洗澡水给自己疗伤，它却跑去游泳了……
　　记住你的身份，是个鸡！
　　鸡是不会游泳的……
　　正想着好好呵斥一顿，就见这家伙脑袋一低，钻入水池深处。
　　嘶啦！
　　池水沸腾，狂躁的力量，齐刷刷涌了过来，鸡身像是被击中的瓷器，一眨眼功夫炸开，变成一团浓郁的血雾。
　　“这……”
　　岸边的齐灵儿彻底懵了。
　　这鸡是谁？
　　从哪里来的？
　　为啥要自杀？
　　活着不好吗？
　　一连串疑问，从头上不停冒出，宛如一连串的省略号。
　　“你个败家玩意……”张悬也差点没哭出来。
　　这鸡儿太不靠谱了！
　　让你出来救我，你却自杀了……
　　要点脸行不行？
　　捂住额头。
　　看来还是要靠自己才行，这鸡，就没一次，让人顺心过……
　　一咬牙，快速运转体内真气，张悬正想用尽全力，突然感到脚下的月清池，剧烈晃动起来，整个水面，不停抖动，宛如沸腾。
　　张悬一愣，急忙向前看去，原本平稳如镜的水面，马上要滚开了一样，好像随时都会爆炸。
　　“这……怎么了？”头皮跳动，张悬抓狂。
　　之前，幻羽王国化清池爆炸，那是因为，他和分身吸收力量过多，我认了！
　　可这个月清池，才进来，一口都没吸收，光顾着修复身体，抗衡力量了……真的嘛事都没干啊！
　　要是吸收力量，承受不住也就罢了，还没来得及干，你就这幅模样……讲不讲道理？
　　爆炸个屁啊！
　　真特么不关我事……
　　郁闷的有些抓狂，张悬知道眼前的水池，真要炸了，刚才那位神王肯定会当场将其剥了，逃都逃不掉，满脸无奈的打算跳出去，离开这是非之地再说。
　　谁知还没起身，随即看到整个月清池中翻滚的力量，向他这边灌涌而至，狂暴的力量将四周的空间，全部封锁，一瞬间，整个人像是被绳索捆住了一样，想要离开，却怎么都做不到！
　　“靠！”
　　张悬真的要疯了。
　　怎么着……还赖上我了？
　　我来就爆，你特么当我是打火机，你是爆竹啊？
　　心中郁闷的骂娘，但此时逃不出去，只能忍受。
　　滋滋滋！
　　正不知该怎么办，沸腾力量已然涌到跟前，张悬立刻感到全身像是撕裂一般，随时都会撕碎，天道真气在这股力量面前，已然无法抵挡。
　　倒不是说，天道真气弱，而是池子中的力量太多，太强大，超过了可以承受的范围。
　　嘭嘭！
　　鲜血飞溅，张悬眼前一阵阵眩晕。
　　“难道肉身锤炼不成，还要被炸死在这里？”
　　整个人快要哭了。
　　只是过来锤炼肉身而已，不让锤炼也就罢了，将我困住，又要爆炸，这是怕我不死啊……
　　“不行，就用天道之册将这个池子砸了……”
　　感受到随时都会承受不住，张悬满是郁闷。
　　齐灵儿用了他蕴含天道真气的神元丹，能够一下多坚持一个多时辰，本以为这地方不排斥他的力量，做梦都想不到会出现这种变故。
　　算了，看来只能动用天道之册了，虽然不知道这玩意，能不能救自己出去，可现在没其他更好的办法了！
　　牙齿咬紧，只待承受不住，就使用这本刚刚得到的书籍，心中陡然一动。
　　“只要有齐家血脉，水池就不会暴躁，我虽然没有，但拥有若曦给的伪装令牌，伪装成齐家人，有没有可能，抵御这种力量？”
　　当初用伪装令牌，伪装的洛天涯，测试血脉都不用畏惧的。
　　知道时间不等人，这个念头一生出来，立刻改变精神和真气的气息。
　　一瞬间，整个人变得和那位齐家主、齐跃有些相似，身上激荡着齐家血脉的气息。
　　嗡！
　　伪装开始，沸腾的池水，虽然依旧跳动，但那种撕裂感逐渐消退，好像认可了他的身份。
　　“果然可行……”
　　松了口气，张悬擦了擦头上的冷汗。
　　本来不抱希望，没想到竟然成功了。
　　池水没了要撕裂的冲动，自身也就没了危险，刚才想要逃走，现在反倒没那么着急了。
　　肉身吸收四周涌来的力量，体内的细胞，不停撕开然后重组，变得更加坚韧，强大。
　　“好快的晋级速度……”
　　感受到每一个呼吸，肉身都发生着变化，张悬本来满是紧张的眼睛，开始放光。
　　之前，差点死亡，没想到伪装了一下，就可以轻易吸收其中的力量。
　　按照这股力量和肉身结合的速度，应该用不了十分钟，就能将肉身强度推到一个骇人听闻的地步！
　　不愧是幽魂天都闻名的练体所在，这次冒险虽大，却是值了。
　　不然，想要让肉身快速进步，还不知需要花费多久的时间。
　　天神境初期！
　　天神境中期！
　　……
　　眨眼功夫，肉身就达到了天神境后期的地步，依旧不断增强，不仅如此，肌肉之中，还淡淡的释放出金色的光芒，宛如细线，和身躯彻底连接在一起。
　　虽不知是什么东西，却给了一种十分舒适之感，感觉有了这东西，肉身强大了不知多少倍。
　　……
　　“哥哥，我忍不下这口气！”
　　刚回到住处，齐薇儿就将房内的花瓶、茶具摔碎了七、八个，银牙咬紧，满脸抓狂。
　　处心积虑去设计人，怎么都想不到，被弄的这么惨。
　　“事到如今，生气也无用，还是你对这位齐灵儿了解少了，就当成一次教训吧！”齐跃摆了摆手。
　　出现这种情况，归根结底，还是对对手知道太少。
　　早知道她天赋真增加这么多的话，打死也不会找麻烦，也不比试啊！
　　“我知道，只是不甘心罢了……”齐薇儿摇头，片刻后恢复过来：“我从小和她一起长大，什么天赋，知道的很清楚，突然暴增这么多，必然有什么特殊的原因，美容丹……哼，我现在就去查，看看这到底是个什么样的药物，什么人炼制！”
　　能掌管商行，和齐灵儿斗得难舍难分，自然不是简单角色。
　　“嗯，不光查这东西，还要查查她身后那位叫张悬的人！”齐跃道。
　　“哥哥，怀疑那个家伙？”齐薇儿疑惑的看过来：“看起来平平无奇啊！”
　　齐跃摇了摇头，眉毛皱起：“看修为，对方只是个下品天神而已，的确平平无奇，不算太厉害，但不知为何，实在太沉稳了，面对家主，我内心深处都有些颤抖，神王一怒，再强的上品天神都抵挡不住……可对方，却一动不动，内心波澜不生，让人费解！”
　　“这……”听哥哥一说，齐薇儿回想了一下，似乎这家伙的确有些问题，道：“这样一说，我也想起来了，他的确有些不一样的沉稳，而且……还很帅！”
　　齐跃眉毛一跳：“好了，不讨论这些了，具体什么人，不管我们的事，当务之急，是尽快提升实力，她已经突破到天神了，你不快点，早晚会在家主那里失去地位……”
　　“是……”齐薇儿点了点头，正想继续说话，突然感到地面一阵轻微的晃动，远处的灵气，宛如出现了什么问题，快速汇聚。
　　呼！
　　齐跃站起身来，向灵气汇聚的方向看了过去：“是月清池，过去看看！”
　　说完，不再管齐薇儿，急匆匆冲了过去。
　　他们住的地方，距离池水不不远，以他的速度，几个呼吸过后，就来到跟前，随即看到了水池正中间的青年，和站在岸边一脸担忧的齐灵儿。
　　“竟然让外人进入月清池，这个齐灵儿完了……”
　　齐薇儿也来到身后，看清楚这一幕，眼睛顿时亮了。
　　正找不到对方的把柄，无法将其弄死，有了这个，对方就算再受到重用，也必然会被制裁，无法幸免。
　　呜呜呜！
　　心中正满是兴奋，就听到空中一阵急促的风鸣响起，急忙转身，就看到刚刚离开的家主，和诸多上品天神境巅峰的长老们，已然出现在身后，一个个脸色铁青。
　　月清池，乃家族最重要的宝地，可允许外人观察，决不允许外人进入的，现在不光进去，还弄得这么动荡，随手都会爆炸，简直罪无可恕。
　　“怎么回事？”
　　再也按耐不住，齐家主哼道。
　　他刚回到住处，打算好好研究一下美容丹的配方，就感到了这股力量，那还遏制得住，直接冲了过来。
　　“回禀家主，是齐灵儿，她竟然让外人进入月清池……”知道是一次最好的机会，齐薇儿急忙抱拳，向前面一指。
　　齐家主看去，果然看到了正端坐在水池中的青年，双眼紧闭，似乎在抗争水池中，带来的力量冲击。
　　“胡闹！”
　　见果真一个外人进入月清池，还在里面修炼，齐家主气的快要炸开：“真是胆大妄为，来人，将她抓了，送到刑罚处！泄露家族隐私，勾结外人，不用审讯，直接革除核心弟子身份……”
　　本来还对这个女孩有一定的好感，没想到，竟然做出这种事，简直自己找死。
　　“是！”
　　齐薇儿行的眼睛一亮，两步来到齐灵儿跟前。
　　听到脚步声，齐灵儿这才看到众人，吓得脸色一白，急忙跪倒在地。
　　“嘿嘿，齐灵儿，这是你自己找死，怪不得我……”
　　正想着，如何才能将刚才折损的颜面弥补回来，做梦都没想到，这家伙做出这种事，齐薇儿嘿嘿一笑，手掌扬起，刚打算将其拿下，随即感到一股强大的气息自天而降。
　　急忙抬头，立刻看到一个老者破空而来，带着碾压天地的力量。
　　这个老者，一身粗布麻衣，洁白的胡须，目光如电，人在空中，四周的空间像是承受不住一般，出现了轻微的晃动，好像随时都会裂开。
　　“参见老祖……”
　　脸色一白，齐薇儿急忙拜倒。
　　齐家主等人也跪倒在地。
　　不是别人，正是齐家最强大的老祖，封号神王，齐猛！
　　“怎么回事？”齐猛眼睛眯起。
　　“回禀老祖，是有外人，进入了月清池，我现在就将他抓出来……”齐薇儿连忙抱拳。
　　连老祖都惊动了，这次齐灵儿，再多废话，也没人救得了了。
　　“外人？”
　　齐猛老祖满是疑惑，转头看向眼前的水池，一看之下，瞳孔陡然收缩，紧接着身体一晃，跪倒在地，略带颤抖的声音响了起来。
　　“幽魂天封号神王齐猛，见过……”
　　“……帝君！”
　　（二合一，今天就一章！）


第二一五七章 他是灵神！
　　出现在眼前的人影，坐在灵气呼啸的池水中，看不清容貌和体型，但可以清晰感受到那道来自灵魂深处的压迫感。
　　深入骨髓无法躲避。
　　帝君！
　　这种感觉只有九天九帝，才能给与，身为封号神王绝不会看错。
　　虽不知道眼前这人，是哪一位，但不管哪一位，都不是他可以得罪的。
　　没有二话，直接跪倒在地。
　　“帝君？”
　　两个字声音不大，却像是雷霆炸响在所有人耳边，齐家主和身后的诸多长老同时颤抖，头都不敢抬。
　　齐家虽然厉害，高手无数，但在帝君面前……一个念头就可以抹除！
　　根本不在同一个层次和境界。
　　啪嗒！
　　齐薇儿脚掌一软，再没站住，摔倒在地。
　　正觉得是弄死齐灵儿最好的机会，这次必然在劫难逃，做梦都没想到，进入月清池的竟然是帝君……
　　这种人，封号神王都不敢说什么，甚至，能够来这里，是荣幸……
　　满是不敢相信，向池水中看去，虽然灵气呼啸，依旧可以看出，坐在水池中的人影，正是刚才的那位张悬。
　　帝君是他？
　　眼睛瞪圆，心脏疼痛的无法呼吸。
　　神特么平平无奇啊？
　　这都叫平平无奇，自己算什么？
　　齐灵儿一个被贬到夜冥城的小人物，怎么会和帝君有挂钩？而且，还能将其邀请过来？
　　“帝君？”
　　众人吃惊的说不出话，正在修炼的张悬，也被一句话叫懵了。
　　“难道……认错了？”
　　出现在眼前的老者，一举一动符合天道，给人一种来自灵魂的威压，强大程度，让人不敢直视……
　　这么厉害的人，竟然这样称呼……
　　难不成封号神王，也有眼力劲不对的时候？
　　压低升了声音，张悬淡淡道：“下去吧，我不喜欢被人打扰！”
　　虽不知道怎么可能把他认成帝君，但认错了最好，这样以来，就不会责怪他偷用月清池。
　　不然，以他现在的实力，只能动用唯一一本天道之册，将这位封号神王给砸死了。
　　听到“帝君”发话，齐猛老祖不敢多说，当即招呼众人，转身离开，生怕有族人再闯过来，甚至将四周封禁了起来。
　　“我……”齐灵儿站在原地不知所措。
　　本以为，这位张少，进入月清池后，发现无法修炼就会自己出来，没想到闹出这么大动静，连家主、老祖都惊动了……
　　惊动他们，本以为必死无疑……谁知又来这样的转折！
　　帝君……
　　之前只以为这位，拥有帝君血脉，是帝君的后辈，怎么都不敢想，竟然是帝君本人！
　　自己竟然和帝君进行交易，还赚他的钱……
　　不停颤抖，齐灵儿觉得自己要疯了。
　　“出来吧！不要打扰帝君修行！”
　　见她在水池边这副模样，齐猛皱了皱眉，道。
　　“是！”老祖亲自发话，齐灵儿再不敢多说，急忙走了出来。
　　离开月清池，来到一座大殿，将四周用阵法屏蔽，齐猛这才看了过来：“到底怎么回事？谁和我说说？”
　　帝君为何会来到这里，一点动静都没有，他一头雾水。
　　“是这样的……”齐家主将齐灵儿进入家族，测试天赋的事情说了一遍。
　　“他是你带来的……”齐猛看过来。
　　“回禀老祖……我只知道，他是帝君血脉，并不知道是帝君本人……”齐灵儿哆缩了一下，急忙开口。
　　“帝君血脉？”众人一愣。
　　齐家主急忙看来。
　　齐灵儿连忙将之前在幽魂池的测试说了一遍。
　　“帝君千变万化，有时候会伪装的修为低下，去过普通人生活……听说，自在天那位帝君，就曾压低修为，去了下界！”
　　齐猛老祖道：“能这么快发现不对劲，而且给出对应之策，甚至答应要求，你很聪明！从今天开始，让齐霄给你安排更好的事情去做，给最好的修炼资源！给帝君办事，不能身份太低了……”
　　齐霄，齐家主的名字。
　　“多谢老祖！”齐灵儿拜倒。
　　到现在都像是在做梦，完全不敢相信。
　　“好了，帝君修炼，你们应该知道什么该说什么不该说，如果我听到有人嚼舌根，不管是谁，格杀勿论！”眼皮一抬，齐猛老祖道。
　　“是……”
　　众人全部哆缩了一下。
　　一侧的齐薇儿，彻底哭了。
　　早知道，多什么嘴，这下好了，这次在家族，彻底完蛋了。
　　就算哥哥，成了神王也翻不起浪花……自己靠神王，人家靠的可是帝君……
　　……
　　“不管了……”
　　这边震惊的震惊，无奈的无奈，月清池中的张悬则管不了这么多，继续修炼。
　　一股股精纯的力量涌入身躯，让他的肉身，不断发生变化。
　　呼！
　　不知过了多久，停了下来，再无法进步。
　　“上品天神巅峰……”
　　感受到肉身的强度，张悬松了口气。
　　本想着，这次过来能让肉身突破到中品神灵就不错了，做梦都没料到，直接达到了上品天神境巅峰，距离神王，也不远了！
　　这种肉身强度，近身情况下，堪称神王之下无敌，神界真正有了纵横天地的资本和条件。
　　达到这种地步，月清池的力量也到了尽头，再无法前进分毫。
　　“金色细线是什么？”
　　满是疑惑的看向体内。
　　这次修炼不知怎么回事，肌肉内多出了一道道金色的细线，将全身贯穿，感觉不出这东西的威力，却给人一种生生不息之感。
　　充满了生机。
　　知道现在不是研究的时候，抬脚走了出去。
　　滋滋滋！
　　体内真气沸腾，湿透的衣服很快蒸干，再次看向水池，就见沸腾的水面已经开始平稳，等了片刻，水波一动，一头小黄鸡重新游了上来。
　　“果然没事……”
　　之前亲眼看到小黄鸡被孔师分身斩杀，然后复活，心中已经有了准备，再次看到，并不觉得惊奇。
　　“你的实力……”
　　见它游过来，张悬满是惊讶。
　　之前的小黄鸡只是下品神灵，此刻气息隐隐，给人一种天神的味道，死了一次，再次突破，达到了天神境界，比起自己，都丝毫不弱。
　　自己花费无数心血，各种感悟，拼了老命才成为天神，对方死一次就完成了……
　　人比鸡，还真气死人啊！
　　“我要休息……”看起来有些疲惫，小黄鸡道。
　　说完，再次钻进丹田。
　　“休息吧……”知道它刚刚突破，这种模样是正常的，张悬不再多说，迟疑了一下，向外走去。
　　不管那位封号神王为何会认错自己，该出去，总要出去，该面对的，总要面对。
　　走出封印，随即看到之前的齐猛老祖和齐家主等人迎了上来。
　　“见过帝君！”
　　齐猛老祖再次拜倒，悄悄向眼前的青年看去，一看之下，忍不住啧啧称奇。
　　刚才水池之中，可以清晰感受到浓郁的帝君血脉，而现在，一点都没有，眼前这位，好像平凡人一样，看不出丝毫破绽！
　　不愧是帝君，一念为龙，一念为虫，普通人根本无法看穿。
　　“我用了你们的月清池，作为报答，会指点你们几句！”
　　见对方还这样误会，张悬松了口气，道。
　　这次吸收力量进步，对月清池有很大的损伤，身为名师，总不可能，就这样平白无故使用，而什么都不做。
　　“这……”齐猛老祖刚想推辞，一想到帝君不可能欠他们的东西，心中不免黯然了一下，看向一侧的齐家主齐霄：“还不展露功夫！”
　　听到要指点，齐霄家主兴奋地急忙站了起来，“呼呼呼！”将刚才那套武技重新施展出来。
　　刚才齐灵儿施展的时候，已经学会了。
　　直到此刻，才明白是帝君亲自更改，难怪一点缺陷都没有，比他修炼的高明了不知多少倍。
　　“你的修为没有太大的问题，只是体内留有不少暗伤，让全身的力量，无法积累到更高……”
　　张悬缓缓道。
　　神王强者，图书馆一样可以给出缺陷。
　　给对方讲一遍，也算补偿了对月清池的使用。
　　“我走了！”
　　很快说完，张悬站起身来。
　　“齐灵儿，你陪帝君一起离开吧……”齐猛老祖忙道。
　　齐灵儿不敢多说紧跟在后面走了出去。
　　见他离开，房间众人这才松了口气。
　　过了半天，齐霄家主这次再次看过来：“老祖，帝君讲解的，都是我修炼中的缺陷，并未给与指点……”
　　刚才帝君说的，都是他修炼中的问题，并没说如何解决。
　　“这是帝君给你的考验，指点出你的缺陷，是让你自己想办法，好好努力改正！如果真告诉你如何改正，岂不成了亲传？你觉得……你配吗？”
　　齐猛老祖哼道。
　　“晚辈不配，是晚辈多想了……”神色一凝，齐霄家主吓得哆嗦。
　　不愧是帝君，想的深远……闹了半天，是自己贪心了。
　　“嗯！”齐猛老祖不再多说。
　　之前如果还有疑惑的话，看到给与这位晚辈的指点，所有疑虑，烟消云散。
　　也只有帝君，才有这种眼力，将自己都看不出的缺陷，一眼看穿！
　　“老祖，不知这位是……九天九帝的哪一位？”齐霄家主有些好奇。
　　“九天九帝，我有幸见过几位，具体身份我已经猜了出来，不错的话，应该是……”
　　目光一凝，齐猛老祖道：“灵神！”


第二一五八章 洛七七的消息？
　　“灵神？”齐霄家主瞳孔一缩：“老祖说的可是那位……”
　　“不错，就是那位！不过……算了，帝君强者，不是我们能够揣摩的。这件事知道就好，千万不要说出去，否则，整个家族都会受到牵连……”
　　齐猛老祖摆了摆手。
　　“晚辈知道！”齐霄家主连忙点头。
　　“下去吧！”齐猛老祖不再多说。
　　众人齐刷刷退了下去。
　　……
　　“呼！”
　　回到住处，坐到房间，张悬这才松了口气。
　　这次去齐家，还真够危险的。
　　本以为悄悄就能将肉身进步，没想到闹出这么大动静，连对方的封号神王都惊扰了。
　　“这位齐猛老祖，为何会觉得我是帝君？”
　　封号神王的实力和眼力，绝不会出错，可为何会认错？
　　说不过去啊！
　　不过，当时那种情况，也不可能去问。
　　甚至，明知道对方可能知道灵神消息，也没敢开口。
　　因为一旦开口，所谓的“帝君”身份，就会立刻崩塌，引起怀疑。
　　“算了，虽然没敢打听，但齐灵儿的身份要比之前好用多了，完全可以借助她的口，帮我询问一番！”
　　张悬笑了笑。
　　这次出去，虽然差点死亡，好处也是蛮大的，先不说有了齐猛老祖的误会，齐灵儿能够更好办事，自己也有了极大的晋升。
　　尽管体内的真气修为，没有任何变化，依旧是下品天神巅峰，可肉身的进步，让他的防御已然堪比最强大的天神器，现在就算站在原地，让上品巅峰天神进攻，可能都伤不了分毫了。
　　尤其是体内多出的金色细线，给他一种，即便受伤再严重，也可以轻松恢复的感觉。
　　手腕一翻，取出一件兵器，在手臂上轻轻一斩。
　　咔嚓！
　　长剑碎成好几节，而他的手臂，连一点白痕都没留下。
　　“除了神王级别的兵器，别说普通神兵，就算天神器，也休想伤害分毫了……”满脸无奈。
　　还想着，弄出伤点伤势试试，那种感觉是不是对的，却发现，现在太穷了，手头上根本没有合适的兵器，能够刺破。
　　皮肤都刺不破，又如何能够让人受伤？
　　想想都满是心塞。
　　“看样子，要尽快弄一件厉害的兵器了……”
　　修为进步太快，也没办法，光兵器这方面，就要花费极大，不是一般人能够承受的。
　　“先不管了，修为最重要，肉身强大了，现在要想办法晋升灵魂了！”
　　兵器不过锦上添花而已，当务之急，将灵魂提升上来，然后就能让真气也一举突破，直接冲击上品天神，甚至……更高级别的神王！
　　只有成了神王，才算真正站在神界最巅峰，有可能找到洛若曦，甚至和孔师平等对话。
　　“张师……”
　　走出房间，就见之前的那位银甲将军卓峰，迎了上来，一脸歉意：“实在不好意思，我专门找人申请了，可惜，齐家的月清池，从不对外，不方便借给外人使用，真的没有其他办法……”
　　“多谢费心了，我现在不用了！”张悬笑了笑。
　　正是这位说了月清池的神奇，然后帮忙找寻关系，看能不能耐报答救下儿子的恩情，谁知，弄了半天，托了不知多少人，都没有任何效果。
　　脸色涨红的，恨不得有地缝钻进去。
　　“张师大恩大德，我却连这点小事都办不到，实在丢人……”卓峰尴尬，手腕一翻：“这是我准备好的淬体丹，虽然和月清池有很大差距，但对张师来说，应该会有帮助，算是补偿……”
　　“真不用了！”看他拿出这东西，张悬摇了摇头，如实相告：“月清池我已经去过，并且修炼完了！”
　　“去了？”
　　卓峰一呆，眼睛快要登出眼眶。
　　他找了不知多少打听，甚至都惊动了齐家的长老，按照他们的说法，这地方除了家族子弟，谁进去谁死，不可能借给外人使用……
　　去过？并且修炼完……
　　真的假的？
　　他不是刚知道这地方，而且没什么关系，人生地不熟吗？
　　“你用尽全力，刺我一剑试试！”张悬笑道。
　　卓峰满是疑惑，但见对方坚持，一咬牙将长剑取了出来，猛地直刺而来。
　　这一剑，用了全身力量，剑气呼啸，笔直站在张悬的手臂上。
　　咔嚓！
　　中品天神境的长剑，立刻蹦碎了一块，而对方身上依旧没留下半点痕迹。
　　“这……”抽了一下，卓峰不停哆嗦。
　　这位张师，突破天神境，他亲眼看到，也就几个时辰而已，连关系都没找到，此刻不光进入月清池，还将肉身修炼到了这种地步……
　　这速度……还是人吗？
　　肉身强度，上品巅峰天神，也没这么可怕吧！
　　“可惜！”见中品天神器，加上中品天神，都没留下白痕，张悬再次无奈的摇头。
　　想让现在的自己受伤……还真的很难！
　　“哪里能够快速提升灵魂力量？”张悬问道。
　　对方说修炼肉身的地方，消息十分准确，现在差得是，快速提升灵魂之力。
　　魂力进步，真气就可以快速提升了。
　　“灵魂之力，在其他天，不好说，但在幽魂天，只有幽魂池！”卓峰道。
　　“幽魂池？你说的是汇聚愿力的地方？”张悬好奇。
　　“是，愿力可以滋养灵魂，让死去的人复生，因此，幽魂池，也能让灵魂壮大，越来越强！不少修炼者，都是借助幽魂池而提升灵魂力量的，不说其他，帝君大人，前段时间，就在幽魂池内，找到了一个厉害的灵魂，短短不到一个月时间培养，听说已经堪比神王强者了！”
　　卓峰将刚刚听到的消息说了出来。
　　“不到一个月，堪比神王？之前什么实力？”张悬愣住。
　　他来神界，转眼快一个月了，这么长时间，才混了个下品天神巅峰……竟然有人比他还快……
　　太可怕了吧！
　　“听说之前连神灵都不是，是下界的一缕魂魄，不知怎么被幽魂池接收，来到了这里……因为执念太强，四处吞噬愿力，变得更加强大，才引起了帝君陛下的主意，据说都要给他凝练身体呢！”卓峰笑了笑。
　　“下界？”拳头一紧，张悬一个想法不由自主的冒了出来：“难道是……七七？”
　　洛七七，根据洛玄青的话，应该是静空珠的器灵，破开空间桎梏消失后，再没找到，上苍都没发现踪迹。
　　当时就怀疑，是不是到了神界，该不会，就是对方口中的这个吧！
　　在忍不住，好奇的问道：“你可知，这位被幽魂池接收的魂魄，是男是女，长的何种模样？”
　　“我哪里知道，只是这次打听月清池时，刚刚听说的消息而已！”卓峰苦笑。
　　他只是个银甲将军，比起普通人地位算是高的，可牵扯到帝君，牵扯到最核心的机密，还是没资格探查的。
　　最多嚼嚼舌根子罢了。
　　“那……你可知，她现在在哪个幽魂池？”张悬道。
　　“帝君皇宫的幽魂池，现在还在不在，就不知道了，据说帝君要帮忙炼制躯体，有没有去做，也不是我这种小人物可以探查的！”卓峰道。
　　“嗯……”生怕问得多了引起怀疑，张悬压制住了心中的好奇。
　　从下界来的，极有可能是洛七七了。
　　虽然对这个女孩没有太大感觉，但对方为了他，做了很多，更何况答应了洛玄青，知道在哪，一定要找到，不惜花费再大的代价。
　　“你说幽魂池，可以锤炼灵魂，人人都可以去，是需要提前申请，还是花费代价就可以……”张悬好奇的看过来。
　　不管对方是不是洛七七，既然堪比神王，就说明没有危险，自己也要极快提升实力，好追逐对方的脚步。
　　不然，真要见面，实力太低，也是很尴尬的。
　　毕竟，自己这么冷漠，十足的渣男。
　　“不需要申请，也不需要花费代价，但……必须有名气，让人知道你这个人存在。”卓峰道。
　　“名气？”
　　“就好像封号神王，为何比普通神王要强大，因为他们拥有封号和封地，可以吸收更多的愿力！普通人想要借助其中力量，首先要去幽魂池留下自己的灵魂印记，然后让更多的人记住和感激，只有这样，才能产生源源不断的愿力，从而转化成魂力，对灵魂进行滋养，让其快速进步！”
　　卓峰解释道。
　　“你的意思，先让……自己成为名人，知道的人越多，越感激，幽魂池产生的愿力就越强，灵魂也就增强的越快？”张悬道。
　　“理论上是这样的，当然，要的是好的名声，而不是恶的，坏名声，愿力少不说，还会出现特殊的东西，让人产生心魔，得不偿失！”
　　卓峰道：“所以，每一个城都这么讲究规矩，每一位强者，也都不滥杀无辜，怕的就是心境出现问题，最终愿力无法出现，灵魂修炼速度受限。”
　　张悬算是明白过来。
　　愿力，在神界，还真不可或缺。
　　成为名人，好名声，获得感激……看起来，要准备一下，装一波大逼了。
　　呃，不对，我是体面人，不是分身那个装逼货……我是要做点大事情！


第二一五九章 要做大动作
　　关键做什么大事？
　　能让所有人都知道，并且感念自己的好？
　　这里是幽魂天的皇城，强者无数，虽然肉身进步很大，可还没自大的认为，已经天下无敌。
　　不说其他，之前见到的那位齐跃，可能就不是对手。
　　真气突破，和肉身突破，是两个概念。
　　后者最多防御增强，近身无敌，一旦距离远，就危险了。
　　前者，远离数百米，甚至上千米进攻的话，自己恐怕一点反抗的能力都没有。
　　尤其是借助天地之力，只能被动挨打。
　　所以，想要得到其他人的认可，汇聚愿力，不仅要装逼，还要做的恰到好处，不能太骚，不能引发太多人的注意，不然，弄不好遭人嫉恨，就被人秒了。
　　“如何才能让更多的人记住，获得更多的愿力？”想到这，忍不住问道。
　　他才来神界，刚明白这个道理，前面肯定有很多人知晓，也去做了，询问一下，肯定比自己去想要快的多。
　　“想要快速的让人记住感激，并且产生愿力，直接挑战帝君，就好像天纵大帝一样，一旦成功，整个神界都能轰动，愿力自然取之不尽用之不竭了！”
　　卓峰苦笑道。
　　“这玩笑开不得！”张悬道。
　　真要这样做，估计才说完话，就被对方杀了。
　　帝君虽然没见过，封号神王可是实打实见过的，这种强者，一根手指就能将自己碾死，更别说，更加强大的九帝了。
　　“是啊！”卓峰神色一凝。
　　这样调侃，的确有些孟浪了。
　　看来今天儿子恢复，而且修为突破，太高兴了，变得有些飘了。
　　“正常想要获得愿力的途径，是成为一个行业的翘楚。例如，炼器！只要你炼制的兵器强大而又好用，只要修炼者，都以拥有你炼制的兵器为荣，愿力自然会越来越多。还有，炼药，你的药如果能够很好的治病，而且价格便宜，感激自然避免不了……”
　　卓峰接着道。
　　“炼药？”张悬眼睛一亮。
　　对啊，他炼器不行，而且速度不会很快，可炼药……完全不需要啊！
　　只要找来下品神元丹，向里面灌输真气，就可以立刻变成美容丹，不但能够让人皮肤变好，更能修复体内暗伤，疏通经络，让人快速进步！
　　只是……
　　美容丹的价格，实在太高了，不是一般人可以承担起的。
　　而要卖的便宜，等于砸了之前刚刚建立的市场，肯定会引起更大的反弹。
　　“幽魂皇城可有什么便宜的药丸之类的东西，而且不限购，可以随便买的？”心中一动，张悬问道。
　　他现在要的不一定是神元丹，只要是丹药，可以容纳天道真气不被人发现即可，之前还弄过药酒呢。
　　想了一下，卓峰道：“皇城卖的最好的是可以让人恢复神力的，神元丸！神元丹的简化版，因为用的人太多了，价格很低。一枚神币可购买十枚左右，基本想买多少能买多少，不限数量。每个修炼者，一般都会备上几十上百枚，效果远不如神元丹，却也能让人在危险的时候快速恢复力气！”
　　“嗯，就他了！”张悬点头，心中已经有了计划。
　　便宜，成本低，才能面对大众，面对普通人。
　　只走高端，最多赚钱，想要获得感激，肯定是做不到了。
　　所以，美容丹，依旧去做，征服高端，征服女人，神元丸的话，就想办法征服普通人，让所有人为之疯狂！
　　不过，天道真气的比例也要把握好。
　　美容丹内，可以放入一道天道真气，神元丸内，百分之一道真气即可，要的是有效果，不必要这么明显。
　　不然的话，高端的东西就没办法卖了。
　　而且，升斗恩，米斗仇。
　　低价格，卖了太高效果的药，非但不能笼络人心，反而会适得其反，引起大动荡。
　　任何事都要把握一个度，掌握好了，才能权衡天下。
　　“多谢了！”微微一笑，张悬看向眼前的中年人。
　　这次多亏了向他询问，否则，作为一个外来者，根本不知道这些。
　　“还是那句话，张师如有吩咐，开口就是，我必然竭尽全力帮助，不会退缩！”卓峰道。
　　“还真有事情要麻烦你一下，我要大量收购神元丸，数量越多越好，如果卓将军有空闲，就给我帮忙！”张悬道。
　　“这个简单，每年军营都要收购，我能找到这些出售商，而且给我的价格，绝对最便宜！”卓峰笑道。
　　“那就最好了……”张悬点了点头：“你现在就去收集，越多越好，不管多少，我七天内都要，届时，一手交钱一手交货！”
　　“好，这件事，交给我，你放心！”虽不知道眼前这位要干什么，但既然这样说了，自然不会多说，转身向外走去，不会消失在眼前。
　　他一离开，张悬找到齐灵儿和孙强：“现在吩咐你们两件事！”
　　“张少（少爷）请讲！”二人同时躬身。
　　张悬道：“第一，找来下品神元丹，数量不低于一万枚！我要将其全部炼制成美容丹，然后销售出去，尽可能将时间压缩在七天内！”
　　“这件事，我去做，一万枚神元丹，在夜冥城不可能完成，在皇城的话，半天就能带过来！”
　　齐灵儿点了点头：“至于出售，家主说了都要，可一万枚实在太多，估计齐家也拿不下，但不要紧，现在齐家给了我权利，只要认真去做，七天时间，一万枚销售不了，超过一半的数量，问题不大！”
　　在夜冥城这种小地方，都能呼风唤雨，此刻，来到皇城，又得到了老祖的认可，拥有权利和人脉，一万枚神元丹、一万枚美容丹，看起来是个艰难的任务，运作好了的话，不会太难。
　　只要时间不太紧就好。
　　“嗯，还有，想办法收购玉瓶，要好看，而且价格低，能够盛放药物，不散发灵气的，同样数量越多越好……这件事，同样七天内做好。另外，依照你们齐家的关系，召集皇城内的名流和普通人，最少十万，我需要一个大场地，七天后可以用的。”
　　张悬道。
　　想要短时间内将药物推广出去，药效爆炸，形成口碑，只有一条路可走，那就是用最快的方法宣传！
　　而将人召集起来，和之前齐灵儿在夜冥城做得那样，现场去做，让所有人亲眼看到，效果自然是最大的！
　　“这件事我立刻去办！”齐灵儿点头。
　　换做之前，她肯定做不到，现在得到了家主和老祖的认可，能动用的资源会越来越多，七天内做到这点，并不难！
　　见她应了下来，张悬看向孙强：“第二件事，你来做吧，在城内租上一百家商铺，不要太大，每一间十几个平米，可以住人即可，全都重新装修，改成统一的门面，名字叫……张悬制药！”
　　“张悬制药？”孙强面皮一抽。
　　这名字也太庸俗了吧！一点都不高大上。
　　“想要广为流传，让所有人记住，这是最简单的方法，直接冠名，只要流传开来，自然都会知道我的名字！”见他的表情，知道想些什么，张悬解释道。
　　既然面对的是低端用户，自然越简单越好，弄的太复杂了，反而让人记不住。
　　张悬制药，看起来庸俗，实际上只要铺展开来，必然能够引起极大轰动，届时，名气也有了，愿力也能收集。
　　更重要的是，一旦名气传出去，洛若曦或者洛七七知道，或许会提前过来寻找，比自己漫无目的要强得多。
　　“这些店铺，装修加上寻找，都要十天内完成，能不能做到？”张悬看过来。
　　“这……”孙强肥胖的脖子一缩，咬了咬牙：“好！”
　　一百家店铺，十天内完成，相当于每天十家，难度实在太大，不过……只要不怕花钱，找对中介，完成应该不难。
　　“很好，抓紧去做罢！”
　　懒得再多说，张悬摆了摆手。
　　“是！”齐灵儿和孙强同时向外走去，不一会消失在眼前。
　　“拥有名气，就等于拥有了无数的愿力……现在我要做的是……想办法在幽魂池内留下自己的灵魂印记！乾坤帝君的幽魂池，太过高级，我肯定用不着，也不能去用，但幽魂皇城的幽魂池倒是可以去看看……”
　　轻轻一笑，张悬站起身来。
　　安排众人去做事了，他自然也不会闲着。
　　当务之急是在幽魂池留下印记，不然，就算名气出来了，也不可能滋养自己的灵魂，让魂力变得强大。
　　皇城的幽魂池在幽魂殿内，这点在名师堂看书的时候，就知道了，具体位置也搞得清清楚楚，现在刚好有空，那就过去看看。
　　走出院落，笔直向幽魂殿的方向走了过去。
　　两个时辰后，一座极其宽大的宫殿出现在眼前。
　　“幽魂殿重地，外人不得擅闯！”
　　刚来到跟前，两个护卫就挡在面前。
　　“我想去一趟幽魂池，不知可否？”张悬微微一笑。
　　“进入幽魂池？可有预约？去探访谁？”一个护卫眉头皱起，看了过来。


第二一六零章 幽魂池
　　“并非探望谁，而是想留意念，搜集愿力！”张悬道。
　　护卫满是疑惑：“愿力并不是什么人都能承受的，而且，没有功勋之类，也没有资格！不过，你真想去做的话，幽魂殿不会拒绝，需要缴纳一万神币！”
　　“一万？”张悬点了点头：“好！”
　　之前齐家主给的钱，齐灵儿一分没留的转了过来，对于其他人来说，一万神币，极有可能倾家荡产，对他来说，还是可以轻易拿出的。
　　取出卡片，将钱划了过去，在对方的带领下，走进大殿。
　　幽魂池，在殿堂的最深处，和月清池的力量截然不同，站在其中，让人灵魂温润，似乎有不知名的力量自远处而来，不停滋养。
　　不过，想要吸收这股力量，却又像是断线的风筝一般，无从抓起。
　　“这就是幽魂池，如果想要留下印记的话，将鲜血留在石碑上即可！”护卫一指。
　　张悬看去，就见幽魂池边上矗立着一个不大的石台，上面雕刻有特殊的纹路，宛如祭祀的祭坛。
　　“和异灵族的祭坛有些相似……却又截然不同！”
　　不知道灵神是谁，但专门询问过，神界谁擅长祭祀，得到的结果，是幽魂天的强者。本以为和灵神有某种瓜葛，看到眼前的纹路，张悬忍不住摇了摇头。
　　虽然有些相似，但在构造和内容上，完全不同，不属于同一种体系。
　　看样子，这里和灵神，并无关系。
　　正想走到石台跟前，将鲜血注入其中，留下印记，就见眼前的池水一阵沸腾，一连串虚影晃动起来。
　　这些虚影，个头有大有小，高的足有一丈大小，矮的，不超过拇指，一连串密密麻麻，足有数千位之多，伴随池水的沸腾，而不断跳动。
　　空中之前感受到的那种特殊力量挥洒下来，如同阳光照耀，高的虚影，变得愈发凝实，小的不停晃动，蜡烛一样，明灭不定。
　　啵！
　　一个拇指大小的虚影破开，消失在眼前。
　　“怎么回事？”张悬疑惑。
　　“那些大的虚影，是因为纪念的人多，愿力多，才形成的，小的，可能只有家人朋友，伴随时间推移，这些人陨落，没人记起，自然而然就熄灭了！”
　　护卫看过来，摇了摇头：“其实，每年不少人花费大代价在这里留下印记，希望以后死了，能够重新复活，可惜的是……人死如灯灭，真要没了，又有几人能够记住？不是至亲骨肉，愿力很少产生。所以，除非特别有钱，否则，就算留下印记，也同样无法复活。不然神界人人不死，还不早就人满为患？”
　　张悬深以为然。
　　恩情，感激，都是短暂的，谁又能够记住多久？
　　如前世的许多网络作家一样，几天不更新，读者就会把你忘记。
　　记不住，愿力越来越少，维持都很难做到，更别说凝聚成形了……
　　所以，所谓的复活，也只是一种心里安慰罢了，整个神界，不知多少年来，能够成功的，屈指可数。
　　“那个最高大的虚影，是谁？看样子快凝聚成形了吧！”
　　心中感慨，看向池水中最高的那个。
　　拇指大小的，承受不住，早晚都会消散，但那个高大，超过丈余的，肯定能够凝聚成形，真不知是哪位先烈，能够得到这样的祭祀和崇拜，汇聚出这种形状。
　　“具体是谁，我还真不知道，大概四十多年前，突然出现的，看不清模样，也没有对应的神灵，所以，即便是我们也不清楚……”
　　护卫摇头。
　　“不知道是谁，也能汇聚愿力？”张悬愣住。
　　“愿力是根据纪念他的人，而出现的，只要心中有他，就会存在，外人不知道，并不奇怪！毕竟，不少灵魂汇聚了上千年……并不是所有人都能记住的！”护卫道。
　　张悬点头，来到石台跟前，咬破指尖，一滴鲜血飞了过去。
　　嗡！
　　血液和石台一接触，立刻荡起能量波纹，沿着石台上的纹路，快速蔓延，紧接着，张悬就感到自己的灵魂好像与什么东西牵连在一起，水中突兀冒出一个比拇指还要小的虚影。
　　“这是我的印记？”张悬哭笑不得。
　　“刚刚汇聚，就有这么大，算是不错了……”护卫看了一眼，道。
　　普通人刚留下印记，在幽魂池是无法形成愿力的，眼前这位，竟然直接拥有拇指大小，说明已经有不少人在想着他。
　　“难不成，刚刚汇聚还有更小的？”张悬问道。
　　“大部分都比这个还要小，不少肉眼都无法看见，我当值二十多年期间，见过最大的是是十年前死掉的那位白益神王！在灵气潮汐中被杀，诸多属下，将他留下的物品，放入水池，立刻出现了一个巴掌大小的虚影！”
　　护卫道：“震惊了不少人。”
　　“这位白益神王很受爱戴？”张悬道。
　　“那倒不是，作为神王，肯定有不少强大的属下，不说其他，单这些人，就能产生很大愿力！”护卫道。
　　“难道……愿力的产生，和纪念他的人，实力强大与否也有关系？”
　　“自然有关系，实力越强寿命越长，纪念能够维持的时间，自然也就越长，产生的愿力，肯定也就越大。正常情况神灵、天神、神王……产生的愿力，是百倍递增的！”
　　护卫笑了笑。
　　张悬恍然。
　　寿命不一样，实力不同，产生的愿力又怎么可能一样？
　　物以类聚，人以群分，修为越高的人，越容易复活，并非单是名气大，记住的人多，更重要的是，与之有关系的，都是高手，他们一个人的纪念，就抵上弱者上百，上千……效率自然截然不同了。
　　“你也算不错了，拇指大小，说明能够记住你，并产生愿力的，不光有神灵，还有天神强者！”护卫笑了笑。
　　拇指大小，看起来不算什么，但纪念这位的人，必然出现了天神强者，否则，不可能有这么强大的愿力。
　　“天神？”张悬点头。
　　齐灵儿、张甲都是天神，一个忠心为自己办事，另外一个是自己的兽宠，肯定都能产生愿力。
　　感受到幽魂池中的力量与自己的灵魂已经连接在一起，的确能让后者缓慢进步，张悬松了口气，这才抱拳离开。
　　走出大殿，一个护卫走了进来，看向第一位，好奇的问道：“刚来这位，怎么样？”
　　“拇指大小而已，估计用不了半年，就会自动消散！”第一个护卫哼了一声。
　　“一来到能坚持半年，算不错了……”第二位道。
　　“是不错，但人还没死，就想着复生……一点拼搏、闯荡的精神都没有，我都瞧不起，又怎么可能有人思念、佩服？现在是有愿力，估计是一些亲人不知道，一旦知道消息，肯定会立刻熄灭！”第一位护卫道。
　　“这倒是……”第二个护卫深以为然的点头。
　　神界强者为尊，崇尚力量，实力强的永远都会受到其他人的佩服。
　　你如果是耄耋之年倒也罢了，二十岁左右的青年，还有大把寿命可活，就怕死的将灵魂印记留下来，一看就知道是胆小鬼，如何获得别人的真心信服？
　　就算现在能够产生虚影，用不了多久也会熄灭！
　　“走吧！”
　　感慨一声，第一个护卫，不再多说，刚想离开，就见眼前的水池，突然晃动起来。
　　停住脚步，二人看了过去。
　　只见那位青年留下虚影，不停抖动，个头不大，却震动的水池翻滚不已。
　　“这是……”
　　疑惑了片刻，第一个护卫像是想起了什么，瞳孔一缩：“有更多人对他思念，涌来了更多的愿力？”
　　出现这种情况，只有一种可能，那就是，思念对方的愿力，越来也多。
　　轰！
　　话音未落，拇指大小的虚影，猛地一震，变成巴掌大小，而且虚影更加凝实，力量十足。
　　“虽然思念的人很多，但大部分都是神灵强者，效果不大……”
　　尽管不明白为何这些愿力，为何会这么久才来到，但根据精纯度和多寡来看，思念对方的人，大部分都是神灵境界，而且还都是处在最底层的神灵，天神都很少，效果虽有进益，却也微乎其微，而且维持的时间不长，很快就能消散。
　　轰！
　　同样话音未落，手掌大小的虚影，再次疯狂的暴增，肉眼可见的增长。
　　“这是……神王强者的思念？”
　　瞳孔一缩，第一个护卫呆傻原地。
　　对方只是个下品天神，怎么会得到神王强者的纪念？
　　呼呼！
　　虚影再次增加。
　　“又有两个神王？”第二个护卫也懵了。
　　“三个神王同时对他一个人产生愿力，这人，真的只是下品天神？”第一个护卫牙齿咬紧不停哆嗦。
　　刚说有钱烧的，这个印记半年不到肯定会消失，做梦都没想想到，眨眼间，就有无数神灵，以及三个神王就对他产生了思念。
　　轰！
　　虚影再次暴增，变得和真人大小。
　　两个护卫对望，身体不停颤抖，像是见到了不敢相信的事，不知过了多久，喃喃的声音，从喉结中，缓慢吐出。
　　“这是……封号神王的愿力？”


第二一六一章 是时候表演真正的技术了
　　封号神王，虽然也是神王，但受命于天，受命于帝君，掌控一方天地，绝非普通神王可以比拟。
　　论实力的话，前者就算站在原地一动不动，后者都不可能将之斩杀！
　　宛如蝼蚁和人类，不是数量可以弥补的。
　　正因如此，一方势力，拥有封号神王才算真正永盛不衰，其他，都算不上顶尖。
　　能让这种强者，产生愿力，最起码也是同级别强者，甚至……帝君！
　　三个神王，一位封号神王……难道这位其貌不扬的年轻人，并不是普通的天神，而是个纵横诸天的超级大佬？
　　“不管是谁……都不是我们这种人可以议论的！”
　　强稳住不停打颤的牙齿，第一个护卫道。
　　之前还觉得对方贪生怕死，有些瞧不起，此时才明白，根本不在一个世界，自然不能理解对方的目的和做法。
　　“他……叫什么？”
　　第二个护卫问道。
　　第一个护卫一呆：“我也不知道！”
　　本以为，只是个有钱的少爷，贪生怕死，也就懒得仔细询问，反正这种虚影，用不了多久就会消散，记与不记，都无关紧要，做梦都没想到，是个如此强大的人物。
　　“这件事先别泄露了，不然我们可能人头落地……”第二个护卫点头。
　　“是……”
　　第一个护卫点头。
　　这种级别的强者，已经不是他们有资格接触，万一出了什么变故，弄不好，人头都保不住。
　　……
　　离开幽魂殿，张悬立刻感到吸收的愿力，增强了不少，似乎有了极大的进展，思绪变得敏捷，之前禁锢在下品天神的灵魂力量，也隐隐约约有了要突破的冲动。
　　“果然用处很大……”
　　眼睛亮了。
　　按照之前的方式修炼，想让灵魂突破到中品天神，可能需要最少数年的功夫，而现在，最多数月！
　　也就是说，留下这道印记，吸收愿力，让他灵魂的进步速度，一下暴增了十多倍！
　　可以预见，能获得更多的感激和愿力，灵魂冲击神王境界，都没那么困难了。
　　难怪卓峰推崇备至，这种方法，果然强大的可怕。
　　所有事情，都安排去其他人去做，张悬也就闲了下来。
　　每天除了修炼灵魂外，就去名师堂转上一圈，顺便授课，讲解一些知识。
　　教授了不少学生，不过，并未形成天道之册。
　　应该和之前上苍猜测的一样，这方世界没有严苛名师体系，对师道的敬畏就差了一些，除非……遇到与自身密切有关，拥有着救命大恩之类。
　　否则，想要形成，没那么容易。
　　不过，天道之册没形成，感激的人越来越多，名气也大了不少，伴随愿力增加，灵魂的进步速度，越来越快。
　　第五天的时候，宛如小鸡出壳，终于突破了下品天神的巅峰，晋级到中品天神境！
　　灵魂突破，肉身也达到了上品天神巅峰，委托齐玲儿，购买了足够的上品神元丹，顺利冲击中品天神成功。
　　上品神元丹，对神王强者有效，正常情况，几乎买不到，但有了之前的经历，齐家家主知道齐玲儿这位晚辈后面，拥有一位帝君支持……一切开绿灯，原本难以买到的药物，非但更加容易，还物美价廉。
　　七天时间一晃而过。
　　“一万枚美容丹，齐家收掉了一千枚，出售了六千枚，不过……整个皇城应该到了极限，不那么容易出售了！”
　　齐灵儿抱拳。
　　美容丹受限于价格，即便效果再好，对修炼者益处再大，能够出售的数量也是有限的。
　　“很不错了！”张悬点头。
　　这么短时间，出售这个数量，已经出乎意料，十分满意了。
　　七千枚，每枚1500神币，合计1050万！
　　即便是幽魂皇城，能一下拿出这么多钱的，也不会超过二十家！
　　短短七天时间，从一无分文的外来小子，变成了皇城最富有的二十人之一！
　　即便拥有封号神王的齐家，也做不到！
　　可以说，短短七天内，张悬这个名字，成了整个皇城风头最盛的称呼，谁都无法替代。
　　“至于召集人，我早就将消息传递了下去，据消息来报，不光皇城的人，整个幽魂天的甚至其他天的强者，都来了不少，场地是城内最大的广场。”
　　齐灵儿继续道。
　　想起这几天的盛况，就忍不住暗暗咋舌。
　　换做其他人，哪怕是他们齐家老祖召唤，都不可能短短几天内，来这么多高手和强者，但眼前这位，却做到了！
　　并非号召力强，而是……美容丹经过短短几天的发酵，已经响彻了整个神界。
　　女人服用，能够美容，男人服用，修复暗伤，提升天赋，甚至晋级修为……
　　这种丹药的疗效，已经超出了想象。
　　当然，之所以口碑爆炸，齐灵儿加上齐家不遗余力的全力推广，是一个方面，更重要的是，四天前发生的一件事。
　　幽魂天，一位下品天神境界的巨贾，寿元接近，大限到来，就在后世都准备好，马上要咽气的时候，一位后辈，不知从哪里买来一枚美容丹，给他服了下去。
　　结果，精神恢复，寿命得到了延续！
　　虽不知延续了多少，但短时间内，肯定不会因为寿元到达，而陨落了。
　　这件事，在场的不少同行，都亲眼目睹，消息一下泄露出去，再也遏制不住。
　　美容、修复暗伤、提升天赋……说起来让人动心，但对于不少强者来说，已经作用不大了，但……寿命增加，对于任何人，都有无穷大的吸引力。
　　也正因如此，美容丹才能比预计的还要多出售了两千多枚。
　　不过，让这么多强者，以及诸多势力赶过来，美容丹占据了很大影响，却不是决定的，决定的是……张悬让齐灵儿散步的消息！
　　美容丹的炼制者，不仅在今天发售一种价钱低廉，疗效更好的疗伤丹药，更会同时发售一种，针对修炼者的【破障丹】！
　　这种丹药，不管是天神境，还是神灵境，只要达到巅峰，服用后，能够立刻增加百分之五十左右的突破率！
　　普通的破障丹，能够增加百分之二十，就算灵丹妙药，让无数人为之疯狂了，增加百分之五十……再加上修炼者自身的一些能力，基本上只要服药，突破已经成了定局！
　　如果消息是真的，这种药物的诱惑力之大，远远超过美容丹！
　　能延续寿命的冲击力都没这么大！
　　神灵和天神之间，是个巨大的鸿沟，不光实力差距极大，更重要的是，寿命相差十倍！
　　能增加百分之五十的几率，相当于让没有机会突破的人，有了超过一多半的几率，换做谁，恐怕都要拼尽全力试一下！
　　最关键的是……没有副作用，不影响以后的修炼。
　　所以，消息一传递开来，无数强者立刻沸腾了。
　　如果没有美容丹的疗效和神奇，所有人都会觉得，这是在哗众取宠，可有了前车之鉴，虽有质疑，却有更多人相信。
　　这才来的人越来越多，时间不长，却有无数强者，甘心花费大价钱赶过来。
　　“来的越多越好！”
　　这几天他也关注了，知道齐灵儿做得很好，甚至比他亲自出手影响力都大，张悬笑了笑，看向一侧的孙强：“你那边怎么样了？”
　　孙强回答：“回禀少爷，100家商铺已经全部装修完毕，卓峰将军，也将神元丸交给了我，数量超过了三百万枚！还有少爷上次要求购买的玉瓶，也都准备好了……”
　　七天来，每天睡觉不超过两个时辰，虽然疲倦，成就却是极大。
　　齐灵儿那边出售美容丹，资金这边不缺，找商铺也就容易很多，不然，这么短的时间，别说一百家，十家都很难。
　　将盛放丹药和玉瓶的储物戒指递过来。
　　张悬扫了一眼，忍不住点头。
　　破障丹针对高端用户，美容丹中端用户，而这些神元丸，正是针对神界最普通的修炼者。
　　这些人，只是普通神灵，甚至有很多连神灵都不是，产生的愿力很少，可数量实在太大了。
　　只要能将这个市场打通，让所有人知道自己的名字……愿力肯定会疯狂涌来，直接帮他突破中品天神境界，冲击上品，甚至神王，都会变得非常简单！
　　当初的孔师，应该正借助这种方式，借助名师堂，才一举成为天纵大帝，打破了九天九帝的桎梏。
　　“去广场吧！”
　　又询问了几句，见二人将自己要求的事情，全部办妥，没留一点纰漏，张悬这才满意的点了点头，道。
　　众人紧跟其上，乘坐飞行神兽，快速向约定好的广场飞了过去。
　　人已经聚齐，一切都准备妥当，是时候表演真正的技术了！
　　只要装的好……
　　啊呸！
　　名师的事，怎么能说“装”呢？
　　只要表现好，完美将自己想要表现的发挥出来，从今以后，“张悬”这个的名字，必然响彻整个幽魂天，甚至神界，都会慢慢传递开来！
　　洛若曦，既然我找不到你，那……就站在最高点，站在最耀眼的地方，让你找到我！


第二一六二章 北堂雪
　　幽魂皇城最大的广场，约定的时间还没到，却已然人山人海，之前张悬以为十万就是极限，眼前的局面，远远超过了这个数字。
　　广场上除了早就建立好的高台，到处都堆满了人，甚至还有不少人乘坐飞行神兽，悬浮在空中。
　　“来的人……估计破五十万了吧！”
　　一个灰衣老者坐在飞行神兽背上，看着眼前乌压压的人群，眉头皱了皱。
　　“只能说美容丹的影响力实在太大了！”旁边是个黑衣老者，接话道。
　　“是啊，这丹药，我专门买来研究过，看模样，就是普通的下品神元丹，无论药物成分还是炼制手段火候，都一模一样，但不知为何，有着令人咋舌的功效！”
　　灰衣老者摇头。
　　美容丹风靡皇城，他专门让人花钱购买了，也专门研究过，花费了整整三天功夫，最后得出的结论是……普通下品神元丹！
　　当时……感觉是不是日了狗了。
　　下品神元丹，一枚神币就能买一枚，这玩意贵了整整1500倍……要说骗人吧，还真不是，他亲自服用了，效果可以清晰感受到！
　　之前因一次意外留下的暗伤，轻松祛除，皮肤也的确比以前好了不少，年轻多了。
　　将普通神元丹拿出来，却一点作用都没有……
　　研究了好几天，都搞不明白，到底怎么回事。
　　这才专门赶过来，想亲眼看看，能够炼制出这种丹药的，到底是何方神圣。
　　“我也研究过，结论和你一样……”黑衣老者苦笑一声：“而且，据我所知，不光我们研究了，整个皇城的炼丹师公会，都在研究，结论和你我差不多，好像他们公会会长，都快要疯了。”
　　“你说的是周风炼丹师？”灰衣老者看过来。
　　“是啊！”黑衣老者点头。
　　“周风，是浮江辰的亲传弟子，炼丹之术，还在你我之上，他也没研究出来？”灰衣老者有些不信。
　　浮江辰，神界最有名的炼丹大宗师，传说，曾经为帝君炼制过丹药。
　　他的弟子，遍布神界，每一个都赫赫有名，这位周风，在其门下，都算的上靠前。
　　“我曾经教过的一个炼丹师，在他们公会，亲口跟我说的，好像美容丹刚面世的时候，他们就通过特殊渠道购买了三枚，其中药材成分，炼制火候，都专门反向研究了，和下品神元丹的炼制方法，一模一样，没有任何差别！”
　　灰衣老者道。
　　药材的反向研究，就是通过特殊的方法，将丹药的成分，以及炼制的火候，重新推演出来。
　　将成品逆推，需要掌握极高明的炼丹知识，即便他们想去做，都需要花费很多时间。
　　“是啊，可惜，这个美容丹，的确不是神元丹，其中必然有我们无法察觉的东西……”听说这位炼丹师公会会长都和自己等人一样，搞不懂到底怎么回事，黑衣老者松了口气。
　　连对方都做不到，并非说明他的炼丹术不行，而是炼制这种丹药的那位炼丹师，实在太强大了。
　　正在感慨，想将话说完，就听灰衣老者焦急的声音响起：“快看，那位是不是……浮江辰炼丹大宗师？”
　　黑衣老者急忙抬头，立刻看到一头飞行神兽出现在不远处，兽背最前面，一个花白胡须的老者，端坐其中，身后几个人影站立，不敢坐下。
　　其中，最靠前的一位，正是他们刚才口中所说的周风炼丹师。
　　“是他！”
　　黑衣老者满是不敢相信：“我当初周游诸天的时候，曾有幸见过一面，听过一堂课，大师风范，令人神往……只是，他怎么会亲自过来！”
　　“是啊，他可是神王强者……竟然亲自来了！该不会，他也研究过美容丹，没搞明白怎么回事吧！”灰衣老者迟疑了一下道。
　　这是他唯一能够想到的理由。
　　“有可能……连神界最有名的炼丹师，都没搞明白……这位炼制出美容丹的人，到底有多厉害？”
　　黑衣长老再次看向高台，满是不敢相信。
　　这可是浮江辰……神王级别强者，曾经为帝君都炼制过丹药的存在！
　　他都没搞明白，美容丹的创始者，到底是何方神圣？
　　……
　　“既然这个美容丹这么厉害，为何不悄悄潜过去，将那个炼丹的抓住，将炼制方法弄到手？”
　　人群中，一个中年人有些疑惑的看向身边的同伴：“别告诉我，你们顾忌幽魂天的规矩，顾忌这里是幽魂皇城，不敢出手！”
　　做为幽魂天的帝都，这里的规矩虽然多，可偷盗抢劫的事情，依旧会发生的。
　　美容丹明显是一本万利的买卖，而且一经面世，抢了不知多少人的饭碗，皇城的诸多高手，怎么可能任由此人，安然无恙，还在这地方，公开露面？
　　“利益面前，谁能顾得了这么多……”
　　旁边的同伴苦笑一声：“我将属下最厉害的几个高手都派出去了，三位上品天神强者，全都没回来，被轻易斩杀！”
　　“三位上品天神都被杀了？这位炼丹师，这么厉害？”中年人瞳孔一缩。
　　上品天神，在神界，已经算是一方高手了，三位一起过去，都被杀，难不成那位炼丹师，是一位神王级别的强者？
　　“倒不是他厉害，而是……齐家！”同伴道。
　　“齐家？”
　　“是，齐家的神王强者公开放话，动这人就是动他们齐家，曾经一位神王不服，还没来到跟前，就被打成重伤，赶了出去，据说是那位老祖出的手！”同伴道。
　　“齐家老祖……你说的是封号神王齐猛……”中年人脸色一白。
　　之前，还想着如果对方的药，真的和传说中的那么神奇，不行找个机会，将人抓住，把药方逼问下来……没想到，齐家这位老祖出手了！
　　这位齐猛，是曾经和帝君征战天下的超绝人物，在幽魂天，都数一数二，帝君不出手，无人能挡。
　　这种人保护，敢找麻烦……绝对是活腻味了！
　　“是啊，我劝你还是收起小心思吧，不然，死都不知怎么死的！”同伴警告。
　　敢卖这么厉害的药，如果没有一点自保的手段，恐怕也轮不到他们，早就被杀了。
　　神界……哪怕是幽魂天皇城，也没想象中的那么太平。
　　……
　　“老祖，之前的事，打听清楚了，的确是齐家的那位出的手！”
　　幽魂天一个悬空的巨大府邸内，一位中年人，站在房间前面，抱拳道。
　　“齐猛和我一样，以前受过伤，寿命快到了尽头，一向不理世事，怎么会突然保护一个卖药的？就算他的丹药神奇无比，对封号神王来说，也没太大作用吧！”
　　房间里响起了一个不解的声音。
　　幽魂天，另外一位封号神王强者，北堂雪！
　　修为达到他们这种地步，很少有事情能够吸引了。
　　正常情况，都闭关修炼，不问世事，只求能够多活一段时间，怎么突然保护一个卖药了？
　　不仅如此，还亲自出手对付一个神王强者，将之打成重伤……
　　这样做，等于得罪了对方背后的势力，极有可能引起更大矛盾。
　　“具体情况我不知道，只知道，他们齐家购买了整整一千枚美容丹，年轻一辈，服用药物的，无论天赋还是实力，都增加一大截！尤其是那位齐越，据说已经窥视到了神王的奥秘，快要突破了！”
　　门外的中年人恭敬道。
　　“快要突破？”北堂雪愣了一下：“这丹药真的如此神奇？”
　　“是！”中年人手腕一翻，一个玉盒出现在掌心：“这是我专门购买的，请老祖过目！”
　　呼！
　　玉盒飞了过去。
　　房间内的北堂雪将丹药拿在指尖，看了一会，满是不解，随即将药物吞了下去。
　　“这……”
　　北堂雪瞳孔一缩：“这里面有帝君的气息！”
　　“帝君？”中年人吓了一跳。
　　“不错，如果猜的不错，这个丹药，只是普通的下品神元丹，而其中蕴含了帝君才能修炼的帝君真气，才拥有与众不同的效果……”
　　北堂雪神色凝重：“当然，这只是猜测，真正帝君真气，是比这个更加精纯，可……却没有治疗暗伤的效果！具体如何，可能还需要见到齐猛才明白！”
　　他和帝君一起征战过，见过帝君强者出手。
　　力量精纯，带着天地的压迫感。
　　眼前这个丹药中，也有给人这种感觉，可威力却明显低了不知多少倍。
　　“老祖要去见齐家那位？”中年人愣住。
　　“是啊，我一直以为这老家伙，啥都不管，现在看来，是我落后了！炼制出这种丹药的，即便不是帝君，肯定也和帝君有着极大的关系……一步落后，步步落后，不知道也就罢了，知道后，不管不问，我们北堂家，将会被齐家彻底甩开，再无法追赶！”
　　北堂雪站起身来。
　　虽然不知道，这个丹药是怎么炼制成的，可有功效在，就说明是真的。
　　真的东西，他都无法理解，必然牵扯帝君。
　　牵扯到这个级别，他即便贵为封号神王，也不敢多说，能想办法插上一脚自是最好，否则，错过机会，真就来不及了。


第二一六三章 充错对象
　　齐家悬浮山峰的深处，一个充满雾气的岩石边上，老祖齐猛端坐在上面，手中拿着一根鱼竿。
　　面前是个不大的池塘，时不时有鱼游过。
　　齐猛一脸淡然，一动不动，像是个雕像，不知过了多久，微微一笑：“有什么想问的直接过来吧，不用来回试探！”
　　他面前并没有人，不知道在和谁交流。
　　呼！
　　话音结束，一个人影突兀出现在不远处的水面上，瞬移一般的速度，竟然没激起一点风鸣，甚至连水波都没动荡一下，就好像一直站在上面一样。
　　北堂家族的老祖北堂雪。
　　“齐老头，美容丹和那位张悬，是怎么回事？”
　　知道他肯定会询问，齐猛微微一笑：“申屠留香也要过来，一起解释吧！”
　　话音刚结束，就见另外一个人影，也出现在不远处的水面。
　　同样是一位老者。
　　幽魂皇城另外一位封号神王，申屠留香。
　　“跟我来吧！”
　　见人到齐，齐猛站起身来，轻轻一晃，空气出现了一道涟漪，下一刻，出现在月清池前方。
　　“两位可否看出池水有了何种变化？”
　　双手背在身后，齐猛转过头来。
　　“变化？”两大封号神王，向前看了过去，片刻后，全都脸色一变：“这里面……混杂了帝君血液？”
　　眼前月清池中的气息，尽管混乱，各种神兽、宝物的气息混杂，让人短时间内分辨不清，具体是什么，但这两位，都站在了整个神界的最巅峰，一眼就看出了其中的变化。
　　如果说之前的月清池，只是普通练体的地方，虽在幽魂天少见，但整个神界，还是能找出几处更强大的。
　　此时，融合了帝君血液，一跃成了仅次于不死熔岩池的绝佳修炼圣地。
　　“是！”齐猛点头：“你们可能看出，是哪位帝君所留？”
　　“这……”北堂雪皱了皱眉，强大的神识蔓，很快看向不远处的申屠留香，像是确定了什么同时点了点头：“难道是……不死天的那位？”
　　“我感觉也是如此！”齐猛应了一声，苦笑一声，道：“那位张悬，过来修炼一次后，这里变成了这样！不过……虽然这里的力量更强了，却也差不多等于废了！”
　　眼前这个月清池，融合了帝君血脉，灵气是变得厉害，仅次于不死熔岩池，可……里面的力量也变得更加狂暴，普通人很难进入其中。
　　帝君高高在上，这种强者的精血，可不是什么人都能靠近并且吸收的。
　　之前这个池子，可以让族人增进肉身，此刻……就算是齐越这样的天才，恐怕都难以靠近。
　　明明增加了力量，此刻却变成了废品……
　　想想就觉得心塞。
　　不理会他的感慨，二人听到这位张悬，来过一次变成这样，同时一震，全都说不出话来。“你的意思是……这位张悬，极有可能是……”
　　此时他们终于知道，为何齐家要全力支持那位张悬，甚至不惜得罪其他人了，闹了半天，和帝君有关！
　　九天九帝，加上天纵大帝，整个神界也只有十人而已。
　　关键，还有几位，从不出现，例如：自在天那位，剑庐那位……
　　也就是说，能够接触上的帝君，最多只有八个人。
　　神界，无论什么人，都以能够和帝君有关系而感到荣耀，这位跑到齐家修炼，并且将池子都改造的谁都不能进……
　　足以说明了关系！
　　他们实力尽管很强，但面对帝君还是不会比蝼蚁强大太多的。
　　“不对……”震惊片刻，申屠留香突然开口：“如果是哪位的血液，这里就算比不上不死熔岩池，也相差不会太远，除了他认定的人，就算是我们，都无法接近……可现在明明没达到，你我等人，还是可以吸收其中力量的，说明水池中的血液，距离帝君层次，还差了很大一截！”
　　帝君强者何其可怕，一滴血的重量，别说这个悬浮的山脉承受不住，整个幽魂天能不能承受得了，都也未必！
　　现在，月清池虽然变化了，却远远达不到彻底蜕变的标准，明显和帝君血液有一定的距离。
　　“这也正是我所不解的！不过，不死天那位的情况，你们应该也听到过一些……”齐猛停顿了一下，道。
　　想起一些秘辛，两位封王强者再说不出话来。
　　过了很长时间，北堂雪再次看来：“如果猜测是真的，这件事必须禀告陛下！”
　　他口中的陛下，正是幽魂天的最强者，乾坤魔君！
　　“帝君他老人家，去了玄冥海，短时间内，无法联系！”齐猛摇头。
　　“玄冥海？”二人一愣。
　　这件事，他们都不知道。
　　“为一个月前幽魂池出现的那个人，凝练肉身！”齐猛道。
　　“哦！”二人恍然。
　　一个多月前，幽魂池突然凝聚出了一个人影，天赋异常强大，引起了乾坤魔君的注意，不惜施展时空力量，让其快速进步。
　　现在的实力，虽然没达到封号，却也比起一般的神王，只强不弱了。
　　甚至专门为其炼制躯体，可以说费尽心血。
　　“魔帝还第一次，为一个普通人这么上心……”申屠留香脸上满是好奇：“真不知这位，到底有何特殊，难道是一位女子？”
　　别说神王了，在帝君眼力，封号神王也和普通人没什么区别。
　　毕竟，所谓的“封号”，正是他赐予的。
　　如此强者，竟然为一个“普通人”亲自炼制身躯，说不奇怪是假的。
　　和魔君相处了不知多少年，从未见过他会这样做。
　　难不成是个女子，让陛下动了凡心？
　　齐猛皱眉：“慎言！”
　　“哈哈，随口说说而已……”申屠留香尴尬一笑。
　　他无意窥探帝君的秘密，只是好奇，之前没人倾诉，此刻看到两位老友，这才多说了一句。
　　“这件事我知道，这位，是从下界来的，不过，并非女子，好像……给他愿力，让其凝聚成形的人，和陛下的体质有些相似！这才保持魂魄不散。陛下也是出于好奇，出手帮助的……”
　　北堂雪将知道的消息说了出来。
　　幽魂皇城，乾坤魔君基本不管，很多事情都有他们三人负责，因此，不少人都知道一些其他人所不了解的秘辛。
　　听到不是女子，剩下的二人同时点了点头。
　　“不管这位张悬，和不死天那位，到底存在着什么样的关系，牵扯帝君，已经不是我们可以妄自揣测了！”
　　不在讨论陛下的事，齐猛再次道：“你们不知消息也就罢了，既然知道，该怎么做，已经不用我多说，各自去忙吧！”
　　申屠留香、北堂雪同时点了点头，轻轻一晃，再次消失在原地。
　　封号神王不能瞬移，之所以这样，是因为速度太快了，超出了肉眼可以分辨的范围。
　　……
　　皇城，幽魂池。
　　之前接待张悬的护卫，再次来到池水跟前。
　　七天前刚刚汇聚的虚影，此时已经变的比普通人都大了一圈，而且越发璀璨，气息雄浑。
　　“竟然有更多人产生愿力了，天神、神灵增加了这么多……”
　　咽了口唾沫，这个护卫缩了缩脖子。
　　之前，有一位封号神王和三个普通神王产生愿力，让虚影变得和真人大小，本以为再想进步几乎不可能了，没料到七天过后，依旧增加了不少。
　　不过，增加的愿力，都是普通天神、神灵产生的，效果没之前那么明显。
　　“天神、神灵的愿力，还是弱了些，如果再有神王思念，我怕这位的虚影，会成为咱们这里的第二！”跟在后面的第二个护卫，点头道。
　　“是啊，不过……神王不是大白菜，能有三位这样的强者思念，已经很可怕了！怎么可能会有更多……”
　　第一个护卫笑着摇了摇头，话音还没结束，就见眼前的虚影再次晃动。
　　轰隆！
　　一下膨胀起来，普通人大一圈的身影，快速增加，瞬间增加了接近两倍！
　　如果说，之前一米七、八，现在已然超过了一丈，比起池中最强大的那个，都丝毫不弱！
　　“这是……两位封号神王的愿力？”
　　膝盖一软，两大高手同时摔倒在地，震惊的说不出话来，都感觉快要疯了。
　　刚说完，神王不是大白菜，不可能这么容易得到思念，就冒出两位封号强者的愿力……
　　神界九天，一共就三十来位封号神王，平均下来，每一个帝君最多得到三位封号神王强者的思念……
　　这青年却轻松做到了……
　　到底什么来头？
　　一时间，二人只顾着哆嗦，再也说不出话来。
　　之前虽有推测，但现在看来……依旧没达到对方的极限。
　　……
　　来到广场附近，看到眼前拥挤的人群，张悬禁不住吓了一跳。
　　密密麻麻的身影，超出了之前的预料。
　　控制着飞行神兽，刚想落在高台上，进行他的表演。
　　突然身体一僵，立刻感到一股暖流涌入脑海，之前禁锢不前的灵魂力量，肉眼可见的增加。
　　很快就要突破中品天神的境界，冲击上品天神。
　　“这……是怎么了？”
　　张悬眨巴眼睛，愣在原地。
　　难不成……谁充愿力，充错对象了？


第二一六四章 浮江辰
　　张悬的灵魂力量，刚刚突破中品天神不久，按照正常的进步速度，没有十天半个月，上品天神，是不可能完成的。
　　刚才还平稳的增长，没太多意外，怎么一瞬间增加了这么多？
　　之前是普通的溪流，此刻直接变成了黄河……
　　“按照这样的速度，今晚，灵魂就能突破到上品天神……”
　　满意的点点头，张悬松了口气。
　　刚突破天神的时候，踌躇满志，以为几天时间就能冲击神王成功，这都七、八天过去了，连上品天神都没达到，已然羞愧的无地自容，十分不好意思了。
　　要是依旧困在原地，再无法成功，真不知以后用何种面目，去见自己的诸多学生。
　　他们被诸多帝君带走，资源无数，修炼速度，比起自己，估计都只快不慢。
　　灵魂突破，真气就能突破，到时候大不了花费一、两个呼吸巩固一下！
　　修炼果然没想象中的简单，充满了辛苦和努力。
　　调整好情绪，张悬和齐灵儿等人落在高台之上。
　　原本喧闹的广场，看到正主来到，全都停止了议论，一个个疑惑的看了上来。
　　“那位就是炼制出美容丹的炼丹大宗师？”
　　“看起来好年轻！”
　　“不仅年轻，还很帅，好吧，我承认……我心动了！”
　　“你是对他的美容丹心动吧……”
　　……
　　美容丹面世，消息传递出去，不少人都脑补过这位炼丹大宗师的模样，一直都以为，是个须发皆白的老者，做梦都没想到，只是个二十岁左右的奶油小生。
　　关键还这么帅。
　　无数女子兴奋的眼神迷离。
　　强者，在任何地方都会受到异性崇拜。
　　“诸位，在下齐家齐灵儿！不少人能够来这里，正是在下的邀请！”站在台前，齐灵儿环顾一周，道。
　　她只是个下品天神，声音还不足以让所有人都听到，不过，提前做了准备，高台上布置了极其高明的阵法，整个广场接近五十万人，此时全都听的清清楚楚，丝毫不受其他人说话的干扰和影响。
　　齐家这位齐灵儿，之前没多少认识，但经过这次邀请，几乎各方势力，都明白，此刻的齐家，由这位女孩对外说话。
　　可以说，已经仅次于家主了。
　　“我身后的这位张悬，张公子，正是美容丹的炼制者，今天，让大家过来，不仅是介绍美容丹，还有两样新设计的丹药，一起让大家共同见证！”
　　见众人认识了自己，齐灵儿没有多言，介绍身后的青年。
　　“美容丹的功效，大家想必都知道了！”
　　接过话语，张悬环顾一周。
　　能来这里的，肯定是听说了美容丹的功效，或者本身是受益者。
　　否则，神灵都忙着修炼，没人会这么清闲，无缘无故参加这样一个聚会。
　　“美容丹可以让人皮肤变得细腻，修复体内的暗伤，甚至还能增加寿命……各种疗效，不用我多说，自有服用过的，口耳相传。”
　　张悬笑了笑，道：“刚才，齐灵儿已经说了，今天不光介绍美容丹，还有两种新设计的丹药，现在，我就给大家介绍一下，这两种丹药，到底何种功效！”
　　“首先，要介绍的，是美容丹的升级版本，也就是消息传出去的【破障丹】！这种丹药，和你们听到的一样，没有一点虚构和夸张，可以增加修炼者百分之五十突破的几率，也就是说……只要服用这种丹药，基本都能成功！服用后，完全没有副作用，不用担心下一个境界的提升，会受到影响。而且，这丹药同样具有美容丹的所有效果，让人皮肤变得细腻、修复体内暗伤、增加寿命……关键，味道很好吃！”
　　“百分之五十？”
　　“基本都能成功……”
　　“美容丹的所有功效？”
　　“只要好好巩固，将突破的可能性增加到百分之二十，还是很容易的，如果再服用这种药物，达到百分之七十……这么大的几率，的确可以说得上，基本都会成功了！”
　　“关键是没副作用……这东西也太逆天了！”
　　……
　　四周议论纷纷，就连空中乘坐飞行神兽的诸多强者，也一个个满是意动。
　　他们或许用不到这种丹药，但后辈、子女，弄上一枚，这么高的成功率，短时间内，就能衍生出一个强大的家族，建立起一个属于自己的强大帝国。
　　“老师……这种丹药真的存在？”
　　兽背上的周风，忍不住看向眼前盘膝坐着的老者。
　　神界最有名的炼丹大宗师，浮江辰！
　　“存在不存在我不知道，但神界没想象中的那么简单……继续看吧，只要药物出现，自然能够分辨！”
　　并未转头，浮江辰双眼紧盯着高台，语气淡然的道。
　　做为神王强者，他活了最少数千年了，见过不知多少强者，多少天资惊艳之辈。
　　按照正常道理，能够提升百分之五十机会突破的丹药，世界上根本就不可能存在，可……世事无绝对，当年的天纵大帝，貌似就创造出了无数让人难以理解，却又无法超越的奇迹。
　　或许……这位青年，也一样。
　　“我知道大家的疑虑，所以，这药我带来了，当众演示效果！”台上的张悬，打断众人的议论，手腕一翻，取出一个玉盒，轻轻翻开，一个圆润的丹药立刻出现在众人面前。
　　并没有什么剧烈的灵气波动，也没有什么强大的气息，远远看去，十分普通。
　　“看起来好像是……中品神元丹！”
　　“这种丹药我炼制了上百年，一眼就能认出来……”
　　“美容丹和下品神元丹一模一样，这个破障丹和中品神元丹一样，难道不能换个高大上的模样？”
　　众人全都皱起眉头，就连浮江辰也不知所措。
　　还以为，只要见到丹药，就能自动分辨出药效到底如何，现在看来……想多了！
　　这东西和美容丹一样，别说分辨了，就算切开，反推，都估计没有任何结果。
　　“此人还真是炼丹奇才啊……”浮江辰叹息。
　　“老师何出此言？”周风道。
　　丹药的效果，还没展现，老师为何就提前赞扬了？
　　“但凡丹药，总有迹可循，疗伤的，必须加上止血草、化瘀花之类；晋级修为的，通常都要有破障花、顺脉香之类……对方炼制的美容丹，效果极佳，却分辨不出和神元丹的区别，你可知道原因？”浮江辰道。
　　周风摇头。
　　他要是知道，也不至于将老师都喊过来了。
　　“很简单，是他故意用了特殊的炼丹手法，进行了隐藏！”浮江辰感慨。
　　“隐藏？”周风不解。
　　“下品神元丹是神界最基础的丹药，凭借你的能力，可以用多少种方法将其炼制出来？”没有继续解释，浮江辰问道。
　　“数百种应该可以做到……”周风点头。
　　下品神元丹，只是将灵气堆积在一起，丹方有很多种，就是哪一种更省钱，更经济而已。
　　“你可以用出数百种方法，是因为对这种丹药举重若轻，可以随意用药物，都炼制出相同的功效！”
　　浮江辰露出崇拜之意：“眼前这位，也是这样！这枚破障丹，明明看起来和中品神元丹一模一样，神识都探查不出来，而实际上却是用了许多珍贵的药材精炼，故意用神元丹的药材进行掩饰……目的就是不让人探查出药方，进行学习，这样也就能够保证，药物只有他才能炼制，谁都无法复制！”
　　“好厉害！”周风恍然。
　　说特殊方法隐藏，他可能不理解，这样解释就明白了。
　　神界一些用毒厉害的高手，也通常会将剧毒和普通丹药融合在一起，让人觉差不了。
　　对方也是如此。
　　不然，中品神元丹，又怎么可能，能让人突破的几率增加百分之五十？
　　“耳听为虚，眼见为实！既然丹药都拿出来了，自然要当场验证！”
　　台上的张悬，继续开口：“不知谁愿意过来试药？前提是，此人必须拥有让人信服的身份和地位，而且恰巧即将突破，不然，说是我安排的，试验再多也无用！”
　　要试验，自然要找一个所有人认可的，否则，效果再好，也会被视为“托”。
　　“在下乃幽魂皇城城卫队的张恒，下品神灵巅峰困了十多年了，所有城卫都可以为我作证！”
　　一个老者跳上高台。
　　“城卫替你作证有何用？还是我来吧，我乃威武镖局的镖师，下品天神巅峰，齐家管家可以为我作证……”
　　“你们都没有公信力，还是我……”
　　一阵喧闹，几个呼吸不到，就跳上来三、四十个人。
　　虽然对这种破障丹心存疑虑，但敢当着这么多人的面，夸下海口，并且有齐家在背后撑腰，绝不可能简单。
　　或许真的可以让人突破！
　　所以，这些人抱着侥幸心理，冲了上来。
　　“这……”张悬皱了皱眉，正不知该怎么选，就听到空中一个淡淡的声音响了起来。
　　“在下派个人试试，不知可否？”
　　伴随声音，兽背上的浮江辰，缓缓站直了身体。


第二一六五章 只要998
　　“是神界第一炼丹大宗师，浮江辰！”
　　“他虽然是神界名气最大的炼丹师，却还称不上第一吧！据说天纵大帝的炼丹之术，冠绝古今，谁都比不上。”
　　“帝君高高在上，不会和普通人比，除了他们，这位绝对算得上，神界最顶尖，即便排不上第一，前五肯定也能排的上！毕竟，真正的高人，并不喜欢抛头露面的……”
　　“这倒是，只是……他不是在玲珑天吗？怎么到了这里？”
　　认出浮江辰的身份，整个广场哗然。
　　单神界最著名炼丹师这个身份，就能让无数人佩服，更何况还是神王境界的强者！
　　见众人一个个满是崇拜，张悬即便不认识眼前这位，也知道必然不简单，当即点了点头：“好！”
　　也不多说，浮江辰大手一招，身后一位青年纵身一跃，落在高台。
　　“这是我的徒孙，韩渠！上品神灵巅峰，因为刚突破不久，突破的几率，只有百分之三十。”
　　浮江辰淡淡道。
　　既然对方将试丹的机会留给自己，自然要解释清楚，否则，说他与之勾结，自己的名誉，也会受到极大损伤。
　　话音结束，台上的韩渠立刻展示了体内的修为，果然是上品神灵巅峰，而且并不算太深厚，距离突破，应该还有很大一段距离。
　　“浮丹师名满天下，不可能作伪证，我们相信！”
　　“我也相信……”
　　“浮丹师的人品，我早有耳闻……”
　　下面立刻有人喊了出来，很快如潮水般，淹没整个广场。
　　在场的这么多人，谁上去都会遭到质疑，甚至齐家派出高手，也会让人觉得不对劲，但眼前这位，却没人生出这种想法。
　　不只因为他是神王强者，更重要的是，对方成名数千年，信誉满天下，从未听过任何劣迹。
　　他派出的徒孙，自然也就不存在任何问题了。
　　“既然大家相信，那就开始吧！”张悬道。
　　本来还想着，可能要多花费很多口舌，才能让众人相信，没想到这位浮丹师出现，直接化解了这种尴尬。
　　屈指一弹，盒中的丹药，向青年韩渠飞了过去。
　　伸手接过，后者仰头将丹药吞了下去。
　　轰隆！
　　雄浑的灵气，涌入丹田，青年不敢迟疑，立刻盘膝坐了下来，化解其中的药力。
　　下面的众人，全都屏住呼吸，不敢说话，生怕会打扰了他的修炼。
　　持续的时间不长，还不到三分钟，众人就清晰感受到，这位韩渠体内的力量，潮水一样汇聚在一起，发出宛如雷鸣般的声音，越来越响亮，越来越高昂……
　　轰！
　　一声爆炸，强大的气息，直冲天庭，压制在头顶的桎梏，立刻打开。
　　“这就……突破了？”
　　“还不到五分钟……”
　　众人全都咽着唾沫。
　　神王，神界百分之九十九点九九九的修炼者都不敢去想，天神境算是一生之中，最大的难关了。
　　不少上品神灵穷其一生，都距离突破不知多远，眼前这位倒好……不到五分钟就成功！
　　这药真的这样逆天？
　　瞳孔一缩，浮江辰显然也满是不敢相信。
　　能增进神灵晋级天神几率的破障丹，他也会炼制，但最大的功效，不超过百分之二十，而且，最多只能服用一枚！
　　按照他正常推测，对方的药物就算能够增加百分之五十的几率，依照这个徒孙的能力，想要成功，也需要最少几十个真气大周天，也就是说最少七、八个时辰的修炼才能做到！
　　五分钟就完成……
　　这破障丹，比想象中的还要可怕，还要强大！
　　忍不住看向徒孙：“感觉如何？”
　　此刻韩渠刚刚稳固了体内突破而肆虐的真气，站起身来双眼释放出精光：“比……想象中的更加厉害，让我成功突破的几率，增加了最少百分之六十以上！”
　　不服用丹药，他冲击成功的几率很小，说是百分之三十，其实已经是抬举了，此刻……轻松突破，没有一点桎梏，这药物的功效，对他来说，何止百分之五十……百分之六十、七十，甚至百分之百都有了！
　　“真有这么强功效？”浮江辰也不敢相信。
　　“徒孙不敢有半句谎言，如有谎话，宁愿今生今世，再无法炼丹，肠穿肚烂而死……”韩渠一脸正色。
　　听到他发下这种毒誓，众人之前还有疑惑的，再也说不出话来。
　　“既然有这位韩渠小友当面证实，破障丹的功效，想必诸位也都看到了……”
　　见众人说不出话来，张悬知道已经造成了强烈的震撼，当即开口：“现在我就宣布，这种丹药的价格！以及数量。”
　　众人齐刷刷看过来。
　　药物强大与否，是让人震惊，但价格才是最根本的。
　　张悬道：“能够破除修炼中的桎梏，这枚丹药的价格，自然要比美容丹更贵。美容丹零售价为1500神币，这个丹药刚好是其10倍，也就是……15000神币！”
　　“15000神币？”
　　“这是抢了吧……”
　　“太贵了，有些人花费一辈子的积蓄，都买不到……”
　　“虽然贵，但如果真是刚才那种功效，值了……”
　　……
　　下方所有人都露出复杂的表情。
　　一万五千神币，在幽魂皇城五环内，都能买房了……只买一枚药……
　　不过，上品神灵和下品天神，相隔虽只有一线，却相隔了天地，这枚丹药真能让其突破，钱不是问题。
　　因为……寿命和地位，截然不同，金钱也就没了意义。
　　“是不是觉得太贵了？”看到众人表情，张悬微微一笑：“我也觉得太贵了，今天第一天出售，这个价格的话，肯定会让不少人望而却步，因此……不要一万五，不要一万二，甚至连一万都不要！只要998，只要998！只需要花费九千九百八十神币，就能购买一枚，不到一万的价格，买不了吃亏，也买不了上当，买的是突破，买的是安心，买的是实力，买的是截然不同的地位……”
　　“9980？”
　　“不到一万……”
　　“太好了，一下少了三分之一！”
　　所有人眼睛瞬间火热。
　　九千九百八十，对于一枚丹药来说，尽管依旧很贵，可和之前的一万五相比差的太多了，连一万都不到，就拥有一次突破天神的机会，何乐不为？
　　只要有钱，傻子才不买！
　　“我要……”
　　“张丹师，给我来上两枚！”
　　“我要四枚……”
　　……
　　群情激动。
　　“大家稍安勿躁……”
　　见目的达到，前世的电视购物果然有洗脑的作用，张悬松了口气，接着道：“不是我不想卖，而是这种丹药炼制起来实在太复杂了，受限材料和精力，可以出售的不多，不可能让所有人都满足！今天，只有一百枚出售，售完为止，下次有没有，或者什么时候发售，并不清楚！”
　　饥饿营销！
　　就算弄出这种破障丹，对他来说，不算费事，却也不可能一口气全拿出来，不然，也就算不上珍贵了，不能让更多人想念，产生源源不断的愿力了。
　　“只有一百枚，快回去让家人筹备钱……怎么筹备？还不快把房子卖了！只要我突破天神，房子以后还不是想要多少，有多少？”
　　“房子不够买的？你看我值钱不……”
　　“就算砸锅卖铁，也要买上一颗……”
　　“都别和我抢，谁抢，我杀了谁……”
　　……
　　所有人都疯了，一个个咬牙，激动的不能自已。
　　将这一幕看在眼里，过了半天，浮江辰才将嘴巴合拢。
　　他是神界最有名的炼丹师，炼制出来的丹药，万金难求，不少人提前花钱，只为能够得到自己亲手炼制的药物……
　　可和眼前这个比，还是差了些。
　　现在丹药还没发售，就已经抢的快要打起来了！
　　“诸位安静！”
　　见大势已经确定下来，张悬点头，道：“如何购买，各位不用着急，待这个发布会结束，前往齐灵儿哪里报名即可，先报名的一百位，将有资格购买丹药！另外，美容丹，今天也降价，同样不需要1500，只需998，就能购买，数量为三千枚，先买先得，错过今天，将恢复原价！”
　　下面再次激动。
　　之前没买上美容丹的，全都兴奋地脸色涨红。
　　“破障丹9980神币，美容丹998神币，我知道这两种药的价格，不少神灵朋友，就算穷其一生，也买不起，不过，不用担心，这就牵扯，我今天要说的最后一种丹药了。”
　　张悬招了招手，齐玲儿取出一个玉瓶，从里面倒出一枚几枚药丸，零散在掌心，看起来十分寒酸。
　　“这不是……修炼用的神元丸吗？”
　　“一枚神币可以购买十枚，便宜的一批……”
　　“看起来一样，肯定不是……”
　　众人再次将目光集中过来。
　　张悬道：“这叫【聚神丸】！看起来和神元丸相似，却有着截然不同的功效，不仅能帮人恢复体内消耗的力量，还能汇聚精神让人神清气明，修炼更加迅捷！不过，只能针对神灵以及神灵以下的修炼者，价格……9.98一枚，还不足10枚神币！”


第二一六六章 灵神死了
　　介绍完聚神丸，张悬接着道：“各位想买的，三天后，可以去皇城内的【张悬制药】购买。现在我准备了一百粒，有想来试药的，可以上台，免费试用，不过，修为不用太高，最好是下品神灵……”
　　呼啦啦！
　　话音结束，立刻冲上来数百个人，都在下品神灵左右。
　　张悬也不吝啬，让齐灵儿取出十几瓶药，给每个人都分了一粒。
　　服用完聚神丸后，这群修炼者果然感到自己的精神更加集中，神清气爽，还有十多个，居然趁机突破，冲击到了中品神灵境界。
　　所有人的目光再次集中过来，一个个全是激动。
　　聚神丸竟然也能让人突破……
　　这个价格连十枚神币都不用，谁都能买得起……
　　一瞬间，在场的五十万人就记住了“张悬制药”这个名字，更这些药物的来源……张悬！
　　看到下方群情激奋，张悬微微一笑，正想继续说下去，脑中一震，眼睛禁不住放光。
　　三大丹药出售，让更多人记住了自己，愿力增加，本来晚上才能突破的，没想到现在竟然直接冲击到了上品天神境界！
　　随手吞下几枚上品神元丹，两个呼吸过后，体内神力隐隐，同样达到了这个级别。
　　上品天神，到了！
　　“以后，无论想要购买破障丹、美容丹还是聚神丸，都可以在张悬制药这里直接购买，或者预定！”
　　修为突破，心情大好，张悬道。
　　露完面，该介绍的介绍完，愿力也增加了这么多，张悬剩下的事情交给齐灵儿，自己则乘坐飞行神兽重新回到了住处。
　　虽然装了一波大的，但他不是爱显摆的人，一向低调含蓄，目的达到，没必要继续留在外面。
　　回到住处，才刚坐下，孙强就来到跟前：“少爷，外面一位叫浮江辰的人求见！”
　　“快请！”
　　张悬急忙站起身来。
　　刚才众人的议论，他也知道这位的身份了，更何况对方还帮助过自己。
　　没有他的推波助澜，破障丹也不可能这么快让人认可。
　　“张丹师……”
　　进入房间，分宾主坐下，浮江辰好奇的打量眼前的青年。
　　对方隐瞒的很好，别人看不出来，他可以清晰分辨出，实力已然达到了上品天神境，体内蕴含的力量，恐怖至极，比起自己，恐怕都丝毫不弱！
　　实力、炼丹手段、商业运作方法……无一不现实出眼前这位的优秀。
　　“浮丹师能来，真让我受宠若惊！”张悬客气道。
　　“同为炼丹师，不用这么客套了，这次过来，我只是想和张丹师，研究炼丹之术……”浮江辰道。
　　“是我的荣幸……”张悬点头。
　　炼丹之术，博大精深，他在名师大陆的时候，已经达到巅峰，万变不离其宗，此时聊起来，无论何种丹药，都能轻而易举解释出来，举重若轻。
　　不一会，浮江辰就满脸佩服，恨不得当场拜师。
　　神界人人都说他是第一炼丹师，实际上他自己明白，对炼丹的理解，远没达到最巅峰。
　　之前曾和那位天纵大帝见过面，探讨过炼丹技艺，知道对方在炼丹上的成就，旷绝古今，无人能敌……此时，通过深入交流，陡然发现，眼前这位青年，竟然丝毫都不弱于对方！
　　二十来岁，炼丹上的技艺，堪比天纵大帝……
　　到底怎么学的？
　　“不知张丹师这里可有破障丹，给我出售几枚？我愿意原价购买！”
　　又聊了一会，浮江辰略带尴尬的道。
　　这才是他来这里的主要目的。
　　外面一共出售一百枚，身为神界最著名的炼丹师，跑去和别人抢，肯定不合适，所以来到这里，希望能够买上几枚。
　　不为了突破境界，而是为了能够好好研究。
　　“这有何难！”张悬摆了摆手，孙强立刻来到跟前递来一个玉瓶。
　　浮江辰拔开瓶塞，立刻看到里面放了整整十枚丹药。
　　激动地脸色涨红，递来一张卡片：“这是15万神币……”
　　“钱币倒不用了，不知……浮丹师可有绝品神元丹？可否出售给我一些？”张悬笑了笑。
　　上品神元丹对他的效果，现在也不大了，想要突破到神王境界，绝品神元丹，绝对是最好的物品。
　　只不过，这种丹药，珍贵无比，对封号神王都有效果，想要购买，价格贵不说，还很难买得到。
　　眼前这位既然号称神界第一炼丹师，这种难以得到的绝品神元丹，必然能够炼制。
　　从他这里多买一些，以后修炼就能省去不少麻烦，或许就可以顺利突破神王，真正站在神界的最巅峰。
　　“绝品神元丹？可以……”浮江辰一愣，随即点了点头。
　　这种级别的丹药，神界能够炼制出来的，不超过双手之数，但他恰好在其中，而且排名靠前。
　　手腕一翻，取出一个玉瓶：“这种丹药级别很高，需要的药材也十分珍稀，即便是我，炼制一枚都需要花费极大的代价和时间，手中也只有三枚而已……”
　　“足够了……”
　　听到只有这么少，张悬有些失望，不过还是微笑了一下，随手接过，顺便招呼孙强一声。
　　“这是两百九十万神币，请接收！”孙强来到跟前，递来一张卡片。
　　神元丹之间的价格，相差百倍，下品，一枚神币购买一颗，中品一百，上品一万，而达到绝品，一百万神币，才能买到一枚，并且有价无市！
　　正因如此，破障丹出手15000神币，看起来很贵，实际上价格不算太高。
　　浮江辰让身后的周风接住，不再多说，起身就要告辞。
　　“浮丹师请慢……”
　　张悬也站了起来。
　　“不知张丹师还有何吩咐？”浮江辰疑惑的看过来。
　　“吩咐不敢当……”张悬点头：“浮丹师身为神王强者，更是神界有名的炼丹师，应该走过神界许多地方，知道很多事情！在下刚好有件事想要询问……”
　　洛若曦的事情，别人不知道，眼前这位，或许能够知晓一些。
　　炼丹师，而且还是能够炼制出绝品神元丹的强者，走到任何地方，都会受到尊重，成为贵宾。
　　打探消息的话，肯定比其他人知道的更多。
　　“张丹师有什么事询问便是，只要我知道，肯定如实相告……”浮江辰笑了笑。
　　数千年来，走南闯北，神界秘辛还是知道不少的。
　　“在下想要询问一个人，猜的不错，应该实力不低于神王，她叫……叫洛若曦！”张悬眼中满是期待。
　　“洛若曦？”浮江辰皱了皱眉：“九天的神王强者，我都有耳闻，从未听过这个名字……”
　　九天神王总共也就一百来个，他几乎都听过，这个名字，绝不是其中之一。
　　张悬皱了皱眉。
　　难道猜错了……洛若曦的实力，并不是神王？
　　而是和自己一样，只是个上品天神？
　　至于封号神王或者帝君……想都不敢想。
　　“是！”浮江辰看过来：“如果听过，我肯定知晓！”
　　“她曾对我说，自己是灵神！”张悬继续道。
　　洛若曦这个名字，曾经猜测过是假的，现在看来，应该是真的了。
　　“灵神？”
　　瞳孔一缩，浮江辰满是不敢相信：“是亲口告诉，还是道听途说？”
　　“自然是听她亲口说的！”张悬道。
　　洛若曦这个“灵神”身份，他专门询问过，对方也承认了，算是亲口说吧。
　　“什么时候？”似乎听到了什么不敢相信的事情，浮江辰呼吸急促。
　　“大概……一个多月前吧！”计算了一下神界时间，张悬道。
　　和洛若曦分开后，经历上苍来到神界，换算成神界的时间，不到一天，所以，总共加起的时间，同样只有一个月左右。
　　“一个多月前？这、这……这怎么可能？”
　　浮江辰不停颤抖，声音变得沙哑。
　　“为什么不可能？”见他这副表情，张悬；略带疑惑。
　　“因为……灵神，四十多年前……”
　　身体僵直，浮江辰声音发颤，再没有半点神王强者的沉稳：“……就已经死了！”



第十七卷 帝陨


第二一六七章 九帝的名讳
　　张悬脑子“嗡嗡！”鸣响，想到什么，道：“四十多年前死了？这怎么可能！会不会灵神是传承的称号，我要找的是……新任的灵神！”
　　洛若曦和自己一个多月前才分开的，怎么可能四十多年前就死了？
　　总不能相处的是鬼魂吧……
　　猜的不错，“灵神”应该只是个名号，上一任陨落，下一任继位同样使用。
　　正因如此，兀臣是辰庸皇，刘扬也是辰庸皇。
　　“这个……还能继任？”浮江辰愣了一下：“不应该啊，如果真有这种情况，整个神界，肯定早就知道了，不可能没有消息……”
　　“整个神界都有消息？”张悬愈发迷惑，疑问道：“灵神的地位很高？”
　　就算封号神王更替，也不可能夸张的说，让整个神界都知晓吧。
　　“九天九帝之一，你说地位高不高？”浮江辰苦笑。
　　张悬僵住：“你说洛若曦……灵神是九帝之一？”
　　早就猜测女朋友的身份可能不简单，地位也很高，怎么都没想到，是九天九帝之一！
　　神界最巅峰的超级强者……
　　这也太震撼了吧！
　　脑袋发晕，张悬感觉有些梦幻，如果是真的，也就明白为何对方死活不说出自己身份，刚开始也为何不愿意和自己相处了。
　　这种身份，哪怕是继任者，也实在太高了，根本不是一个下界的凡人，可以匹配上的。
　　“是！”浮江辰点头。
　　“不知……是九天之中，哪一天的大帝？”
　　张悬忍不住问道。
　　九天知道，九位帝君，却并不清楚，不知洛若曦是哪一天的掌控者，弄明白也好赶过去寻找。
　　“你不知道？”见眼前这位，不想作伪，是真的不明白，浮江辰苦笑一声，摇了摇头：“灵神自然是灵源天的主宰！”
　　“灵源天？”张悬愣住，想到什么，身体一僵：“你是说……不死天？不死帝尊？”
　　“对啊！”
　　浮江辰点头。
　　“这……”张悬懵了。
　　灵神是不死帝尊……可不死帝尊明明已经死了！在上苍还见到过他的坟墓！
　　“难道……不死帝尊死后，洛若曦继位，变成了新的灵神？”
　　迟疑了没多久，心念一动，想到了一个最有可能的答案。
　　既然她是灵神，不死帝尊也是……只有这种情况可以解释。
　　“这我就不知道了……”
　　浮江辰停顿了一下，满脸尴尬，道：“不过，也不好说，达到帝君这种级别，不是我们可以随意猜测的……因为九天自从存在，帝君就从未陨落过，第一次出现这种情况，有没有继任者，继任者又是谁，谁都不知……”
　　又询问了几句，见他对灵源天的这位“灵神”知道的并不多，张悬不再多问，想了想道：“不知，九天各是哪九位帝君？”
　　九天九帝的知识，书籍上没有记载，自己了解的事情，是刚到神界后，从墨云老师口中知道一些皮毛，既然眼前这位，对神界了解极多，刚好仔细询问一下。
　　“这不算什么秘密，稍微打探，都能知晓！”
　　见他询问的并不是什么不能说的机密，浮江辰也不隐瞒，道：“九天你应该知道，我就不多说了，至于九帝。云螭大帝，坐镇东方的云螭天，乃真龙血脉，天下无双。扶猛帝君勇武无敌，掌控西方的庚金天。”
　　“灵源天，也叫不死天，位于神界正南方，掌控者为不死帝君，也叫灵源之神，简称灵神！”
　　“与南方相对的北方，是玄冥天，也叫玄冥海，是一片巨大的海洋，神王强者进入其中，都会陷入其中，永远都找不到边际……掌控者为玄冥大帝！”
　　“烈阳天位于神界东南方，灼阳大帝统管天空中的大日，所到之处，宛如烈焰灼烧，无人能抗。”
　　“东北的剑神天，是最为神秘的所在，管控的地域并不广，但却没有哪一方天地，敢去找麻烦，有传言说，剑庐中的剑神大帝，即便在九帝之中，也处于最巅峰，除了自在天的那位，无人能够抗衡。”
　　“西南玲珑天，我现在大部分时间，都在那里，玲珑仙子是九帝之中，我所知道唯一的女帝，与她见过几面，没有丝毫架子，令人敬仰！”
　　“神界西北方，正是这里，幽魂天！幽魂天的帝君，乾坤魔君，这不用我再做介绍了吧！”
　　“八天镇守八个方位，至于最中间的，是自在天，那位帝君，具体何种模样，我从未见过，也从未听过他（她）的传闻，甚至称谓都不知晓，不敢议论。只知道实力深不可测，其他八帝，也都以其为尊！”
　　很快，浮江辰将九天九帝，介绍了一遍。
　　“云螭大帝、扶蜢帝君、灼阳大帝……”心中将九位帝君的名字在心中念叨了一遍，彻底记住，张悬这才松了口气。
　　洛若曦，自称“灵神”，也就是所谓的灵源之神，看来极有可能是不死帝君的继承者……
　　想要确定，只能尽快去灵源天去看看了。
　　不过，灵源天在神界正南，而幽魂天在神界西北，距离很远，恐怕还需要传送阵才能快速到达。
　　“如果张丹师没有其他事情，在下就告辞了！”
　　将九天九帝说完，在张悬询问下，浮江辰又说了一些，能够说出去的秘辛，全部介绍完，这才站起身来。
　　“多谢浮丹师的坦言相告！”张悬躬身。
　　牵扯九帝，很多人都不愿意多说，眼前这位能够说这么多，已经仁至义尽。
　　“张丹师客气了，你年纪轻轻就达到上品天神境界，更是炼制出破障丹、美容丹这种逆天丹药，突破神王是板上钉钉的事，这些消息就算我不说，以后也会知晓。以后你我，可能接触的也会越来越多，小事而已，何足挂齿！”浮江辰笑道。
　　正常情况，牵扯九天九帝，的确没人多说，但眼前这位，无论实力、潜力还是炼丹之术，都不比自己弱多少，以后极有可能平起平坐，甚至更胜一筹，与其到时讨好，不如现在结交。
　　雪中送炭，远胜过锦上添花。


第二一六八章 大挪移传送阵
　　浮江辰离开，张悬并未着急做出决定，而是若有所思。
　　现在摆在他面前的方向有两个：第一，去灵源天寻找洛若曦，告诉她……自己已经来到神界，而且达到了上品天神境界，虽说距离帝君不知多远，但只要坚持，加上图书馆这个作弊神器，肯定越来越近，也不算门不当户不对。
　　第二，留在这里，继续出售破障丹、美容丹之类，扩大影响力，让更多的人知晓，吸收更多愿力，争取早日突破神王、封号神王，甚至和孔师一样，冲击帝君！
　　只有和对方平起平坐，拥有相同实力，才没有任何阻碍，再无人敢说什么，真正光明正大在一起。
　　不然，现在的修为就算找到对方，也不敢公开。
　　只是……
　　“破障丹、美容丹的消息之前就传出去了，再想扩大影响，短时间内很难做到了……”
　　虽然愿力从公布三种丹药到现在，不停增加，但增进的速度已经逐渐衰弱，而且修为达到上品天神境界，对魂力的需求极大，即便这种速度不衰减，想让灵魂达到巅峰，拥有冲击神王的能力，没有一、两个月，也无法做到。
　　先不说，没领悟神王的功法，就算成功，短时间内想要突破，也没有任何可能。
　　神王都如此困难……达到帝君……还不要等好几年？
　　太慢了！
　　张悬满是惆怅。
　　不知道对方的具体所在倒也罢了，既已知晓，哪里还能忍得住。
　　“去灵源天吧！先见到她再说……”眉毛一扬。
　　虽不知不死帝君为何会陨落，但作为他的传人，洛若曦即便贵为帝君，也未必有那么安全，必须找到对方，真有什么困难，也好一起面对。
　　做出决定，松了口气，刚想出门，就见齐灵儿走了进来。
　　“张少，一百枚破障丹出售完毕，三千枚美容单，也已经售罄，至于聚神丸，正等张悬制药正式开业，再正式出售！”
　　聚神丸针对普通人，需要时间发酵才能产生更大的效果，现在就卖，大家立刻得到，期待感就少了，反倒不如三天后再出售，产生的愿力更大。
　　“嗯！”张悬点头，问道：“我打算去一趟灵源天，这里的事情，你和孙强看着处理就行！”
　　做生意的事，有她和孙强两位专业人士处理，没什么可担心的，自己还是想如何去找洛若曦吧。
　　“去灵源天？”齐灵儿一愣：“少爷怎么去？乘坐飞行神兽的话，这么远的距离，只怕需要几年的功夫……”
　　幽魂天地处神界西北，而灵源天在正南，距离不知多少。
　　“不是可以用传送阵吗……”张悬道。
　　从夜冥城来的时候，就用的这个，怎么对方反倒有疑问了？
　　“那个传送阵，只能在幽魂天范围内使用，也叫小挪移传送阵；想要去灵源天，需要能够突破诸天的大挪移传送阵！而这种传送阵，想要使用，并没那么容易……”
　　见他不知，齐灵儿解释。
　　“大挪移传送阵？”张悬还真不知道。
　　“九天九帝统管神界，相当于九个国度，每一个国家都有边境，怎么可能让人随便进入，更何况……还是使用传送阵？真要毫无防备，各大势力的人，相互碾压，估计九天早就混乱了。”齐灵儿解释。
　　九天和九个帝国一样，同一个国度，可以轻易传送，另外一个所在，怎么可能随意进入，万一是敌人，岂不等于给对方开了后门？
　　“既然有大挪移传送阵，肯定就会有使用的方法？”张悬问道。
　　“是有使用方法，据我所知，有三个。”
　　齐灵儿道：“第一，成为神王或者神王潜力榜前三十，并且拥有非战斗的特殊职业，并且达到神界最巅峰，就好像浮江辰大宗师，不仅是神王，更身为炼丹大宗师，即便在玲珑天挂名，依旧可以在九天范围内，来回穿梭，而不受阻碍！”
　　“第二，成为幽魂天出使灵源天的使者！这种使者，最差也是金甲将军的身份，而且还要有足够功勋以及乾坤魔君的任命。”
　　“第三，拥有自在天的特许证，自在天之所以号称在其他八天之上，正因为有了他们的特许证，其他诸天的大传送阵，可以随意使用，前提和第一条一样，神王或者神王潜力榜前三十，否则，传送阵开启，力量不够，很容易被扭曲的空间挤压成碎片。”
　　“这三种，无论哪一种，实力是关键，最差都是上品天神巅峰……张少的实力……”
　　齐灵儿没继续说下去。
　　眼前这位的修为她是亲眼看到的，刚见面时下品神灵，然后一路提升，达到了下品天神。
　　受到刺激，她也努力修炼。
　　在家族的地位增加，这些天族内无数资源供给的情况下，也只是将下品天神的境界巩固了一些，距离突破中品，还不知何年何月，想必对方也是如此。
　　天神不是神灵……每一个小级别，难度大了不知多少倍。
　　既然这样，就算拥有了可以传送的机会，自身也承受不住啊！
　　毕竟，小挪移传送阵，就需要城主令牌保护，大的，威力更强，绝不是随便什么人可以使用的。
　　“我的实力？已经达到上品天神了！”张悬说着，体内的力量不再束缚，立刻展露出来。
　　他一向低调，突破之后，也没和其他人说过，换做神王，可能看得出真实修为，一个下品天神，认不出也正常。
　　“你……”
　　上品天生的气息释放，巨大的压迫力，让齐灵儿情不自禁的后退了一步，眼睛瞪得滚圆，整个人彻底懵了。
　　不停哆嗦，捂着胸口，心脏抽搐，说不出话来。
　　太受打击了。
　　第一次见面的时候，在夜冥城地下上市场，对方的修为远不如她，结果，短短十来天的功夫，连续突破了六个大级别，已然远远超过，再也望之不及了……
　　这修炼速度……还是人吗？
　　以后不能和这家伙说修炼和实力的事，不然心脏受不了……


第二一六九章 上品天神巅峰
　　“怎么？我这种实力不够？必须要达到上品天神巅峰才行？”
　　见对方不愿意说话，张悬皱了皱眉。
　　“能在神王潜力榜获得前三十，必然都是上品天神巅峰，不然，如何能够脱颖而出……”
　　强压住郁闷，齐灵儿点头，同时松了口气。
　　闹了半天，眼前这位，也才突破上品天神，没达到巅峰。
　　真是吓死人了。
　　上品天神巅峰，连接神王，虽然只是个小境界，可其中需要的能量实在太多了，很多人花费百年、数百年，都无法成功。
　　因此，尽管对方同为上品天神，可距离能够在神王潜力榜获得名次，还有很远距离，没有多年的苦修是不可能做到的。
　　齐跃之所以能排到第六，是因为齐家为其花费了无数代价，即便如此，也接近十年时光，才从上品天神初期达到现在的实力。
　　“这样啊……”
　　听到必须是上品天神巅峰，张悬露出为难之色，片刻后叹息一声：“看来只能使用了……”
　　说完手腕一翻，一枚丹药出现在掌心。
　　正是刚从浮江辰那里购买的绝品神元丹。
　　普通的上品神元丹对他的效果已经不大了，也只有这东西，才能让其更进一步。
　　将绝品神元丹塞入口中。
　　“张少，你这是要……”
　　见他竟然当着自己面吃药，齐灵儿彻底懵了。
　　你这是要干什么？
　　不会想告诉我，要冲击上品天神巅峰吧。
　　别人冲击，都是一点一滴的积累，慢慢巩固，当面吃药什么鬼？
　　难道不需要闭关，不需要调整状态，不需要提前准备？
　　正想询问清楚，就见对方眼睛闭了一下，再次睁开：“好了，现在已经是上品天神巅峰了……”
　　轰隆！
　　伴随话语，一股无敌的气息，涌了出来，给人一种强烈的压迫，像是要将人碾压成粉末。
　　“这、这……”
　　齐灵儿彻底疯了。
　　从你吞服丹药到达到上品天神巅峰，我一共说了六个字……不超过三个呼吸，齐跃花费十多年才完成的进步，你就完成了……
　　再次捂住胸口，齐灵儿只觉得心脏更疼了。
　　幸亏齐跃没在这里，真在面前的话，估计会直接被打击的怀疑人生！
　　太特么气人了。
　　不待这么修炼的……
　　“怎么样，现在的实力够了吗？再不够的话，完全可以等一段时间，等到灵魂也增长到上品天神巅峰再说……”
　　张悬道。
　　他真气是和肉身都达到上品天神巅峰了，但灵魂还远没达到，还需要愿力的支持和积累。
　　“不用了……”
　　怕眼前这位，再用出什么手段，一眨眼功夫灵魂也突破了，到时候打击的再无法说话，齐灵儿连忙拒绝，放下心中的郁闷，道：“张少的实力，是够了，只是我说的三种，都不太容易实现……先不说成为神王或者特殊职业达到巅峰，就说幽魂天金甲将军，也没那么简单。更何况自在天的特许证，肯定更难……”
　　“这倒是……”张悬点头。
　　对方说的三种，的确一个比一个难。
　　实在不行……就花费一、两个月时间，先突破神王再说？
　　只是……这样做实在太慢了，属于下下之策。
　　除非，有办法今晚或者两天内突破……
　　不过，可能性不大。
　　因为修炼功法，到现在，没有一点眉目。
　　而且……神王境界，实在太难了！
　　“你所说的特殊职业，都有哪些？”
　　停顿了一下，问道。
　　“炼丹师、医师、炼器师、名师……都可以，这些职业，不主修战斗，而且对修炼者有很大帮助，不少势力，都喜欢的……”
　　齐灵儿道：“张少能够炼制出破障丹，足以说明炼丹之术的强大，如果能够去考核一下，或许就能拿到特殊职业的身份……从而具备使用大挪移传送阵的资格。”
　　“如何考核？”
　　“在皇城的炼丹师公会就能考核，可能需要当场炼制丹药！只要能够完成上品神元丹的炼制，应该就可以通过……”
　　齐灵儿道。
　　“上品神元丹？”张悬无语。
　　他虽然能弄出破障丹、美容丹之类的丹药，但真正的炼丹术，十分拙劣，别说上品神元丹，下品能不能炼制出来，都还未知。
　　真要当别人面考核，估计破障丹的炼制方法，立刻露馅……
　　至于炼器，除了板砖，貌似也不会炼制太好的……
　　想来想去，只有名师和医师两个身份。
　　“如果我考核医师身份，需要达到什么样的程度，并且怎么考核？”张悬问道。
　　考核名师职业，肯定会和孔师挂钩，他现在的实力，还不想过早接触对方。
　　上苍的事情，足以引以为戒了。
　　“考核医师？”齐灵儿一愣：“这个……我还不清楚，需要前往医师公会打探一下！”
　　你不是厉害的炼丹师吗？怎么要考核医师……难不成，还会医术？
　　“一起去吧！”
　　见她也不知晓，张悬停顿了一下，道。
　　反正就算知道规则，肯定也要过去考核，还不如一起过去，能节省不少时间。
　　“好！”齐灵儿点头。
　　神界也有各种职业的公会组织，只不过没有名师大陆那么强大，受到重视罢了。
　　在这里，最强大的依旧是实力，只要有足够实力，其他职业，都会蜂拥相随。
　　正因如此，炼丹、医师、炼器之类，尽管也受到别人的尊敬，地位却并不如名师大陆那么高。
　　“这里的名师，也不如名师大陆规范……”
　　想起之前范哲老师的所作所为，张悬叹息。
　　名师大陆的名师，不仅能够指点修炼，对其他职业，也了解极多，每一样都达到了极高水平，而这里的，只会授课，并且师德的要求极低……
　　看来孔师似乎也在赶时间，用最快的速度，将名师布满天下，获得更多的愿力，并不是和名师大陆一样，一步一个脚印。
　　也难怪，进入神界，短短时间就横空出世，连续挑战八天八帝，按部就班的话，名师堂恐怕还没建立起来，就被其他势力推平了。


第二一七零章 医道比试
　　医师公会距离住处极远，二人乘坐神兽飞行了半个多时辰才来到跟前，和之前的名师堂一样，建筑并不雄伟，也不辉煌，给人一种私人诊所的模样。
　　进入其中，就见大殿内堆满了人，一个个都穿着统一的长袍，神色匆匆。
　　“汪清医师、岳泉医师、沈子木医师……”
　　向大殿中的人看去，齐灵儿很快认出一些人来，满是奇怪。
　　“这些人很有名？”张悬皱眉。
　　“算是整个幽魂皇城最厉害的医师了！平时，都有各自的事情，即便同在皇城，也是老死不相往来，怎么都汇聚在这里了？”齐灵儿不解。
　　汪清医师，是他们齐家的御用医师，专门为齐家的高层治病；岳泉是北堂家族的御用医师，至于沈子木，算是站立在申屠家族阵营。
　　三大家族明面上相安无事，背地里，较劲不少，平常就算医师公会召开全员大会，也都是能避则避，不怎么见面的，此时却出现在一起，不惊讶那是假的。
　　“找人问问不就知道了！”
　　张悬微微一笑，找到一位医师，随手送出十枚神币：“这是……发生了什么事？”
　　是一位年轻人，三十来岁的模样，见眼前这位如此大方，没什么隐瞒，道：“是【医道比试】！”
　　“医道比试？”张悬疑惑。
　　有比试炼丹、比试炼器的，医道也能比试？
　　炼丹，谁的时间短，用药少，炼制的丹药成品高，谁就能获胜；炼器谁炼制的兵器更胜一筹，谁就更高明……医道怎么比？
　　总不能，在病人身上试药吧！
　　“你是外人不知道很正常，医道比试是医师之间交流技艺最直接的方法，经过诊断、医治等好几个流程，来判断一个人的医术，是否更加高明……”年轻医师解释道。
　　其他职业可以分辨出强弱，医师自然也可以。
　　单纯等你治不了的病症，我再出手，要等到何年何月？
　　所以，很多医师为了快速成名，都会参加这种医道的比试，能够脱颖而出，谁都会承认你的医术高明。
　　“诊断、医治……要有病人吧，难道，这种比试，还需要提前准备一些，身具有、疑难杂症的患者？并且要一起等着？”张悬奇怪。
　　身为医师，对方说的那些他能明白，可没有病人，再强的医师，也不可能做无米之炊吧！
　　而一旦准备患者，用来比赛……就会牵扯人道的问题，远没想象的那么简单。
　　“这倒不用，医道比试有专门的体系，有些是需要特殊病人，但也有些是不需要的，毕竟，不可能有这么多病人，也不可能让病人等着比赛的时间……”
　　青年医师道。
　　救人如救火，等到比赛选手都到齐，再联合一起抢救，各种药物试一遍……不死也估计给弄死了！
　　医道比试，肯定和正常的比试截然不同。
　　“那……”张悬正想询问，具体如何操作，就见眼前的诸多医师，同时哗然，紧接着看到一个中年人大步来到房间前面的高台上，神色凝重。
　　“是医师公会的会长孙璇……”
　　认了出来，齐灵儿传音道。
　　张悬不再继续询问，而是看了过去。
　　这位会长看起来四十来岁的模样，气息沉稳和自己一样，也达到了上品天神巅峰。
　　“诸位，云螭天公开挑战我幽魂天，要求比试医术，并且下了生死状，一旦输了，我幽魂天医师公会的医师，必须承认他们更加强大，甚至还要派出最顶尖的十位医师，去云螭天免费效劳一百年……这种事，我忍不下，诸位呢？”
　　环顾一周，中年会长孙璇声音中带着愤怒。
　　“我们肯定忍不下！”
　　“云螭天也就依仗血脉而已，会什么医术？怎么和我们比？”
　　“免费效劳一百年，真要这样，我幽魂天医师将会永远抬不起头来……”
　　……
　　一阵哗然，房间内的众人全都脸色难看。
　　“既然大家都忍不住，那就战！为了幽魂天，我们不能输。”
　　见众人全都怒火中烧，士气激愤起来，孙璇点了点头：“现在我宣布，参加比试的名单，一共五个，选的都是幽魂天最有名望的医师，如果诸位有异议，也可以提出，不过，要胜过选出来的人才行！”
　　众人同时点头。
　　文无第一，武无第二。
　　医术和文一样，很难评断出谁是第一，谁是第二，但同一个圈子里，谁更胜一筹，众人还是能够有些概念，知道一些的。
　　“承蒙诸位厚爱，添为医师公会会长，这次对方挑战，如果我不出面迎战，必然会受到别人诟病，所以，我算其中之一，没人有问题吧！”
　　孙璇道。
　　“会长亲自出手，我等自无问题……”众人同时点头。
　　“汪清、岳泉、沈子木三位医师，能够效命三大家族，连封号神王拥有的病症都能治疗，医术之高，毋庸置疑，他们三人可以出战！”孙璇继续道。
　　众人再次点头。
　　这三人能够成为三大家族御用医师，并且深受器重，足以说明了能力。
　　有资格代表幽魂天出战。
　　“至于最后一位，我想让诸位推举一下，看看有没有合适的人选！”
　　眨眼功夫确定了四个，还剩下最后一个名额，孙璇继续道。
　　“推选的话，我推举陈超医师！八年前，【祸患病】出现，他一个人力挽狂澜，拯救了不下数千强者，功勋卓著，医术高明！”
　　“我推举赵冲医师，这些年他的功勋诸位都能看到，各种疑难杂症，都能轻易治疗，近十年来，手下活命的人，不下数百，人人称之为神医……与云螭天交战，绝对有资格！”
　　“我觉得钱海医师最有资质，虽然名气不响亮，却是实打实做实事的人，从不虚浮……”
　　……
　　一眨眼功夫，下方就罗列出七、八位候选人。
　　每一个在幽魂皇城都赫赫有名，占据一方，受到无数人敬仰。
　　众人议论，短时间内，做不出决定，张悬则转头看向眼前的女孩开口问道：“成为这五人之一，可否具有使用大挪移传送阵的资格？”
　　专门过来，就是想办法考核大挪移资质的，眼前的局面，估计也没人有精力考核，既然如此，不如争夺名额看看。
　　“够呛……这种使用大挪移传送阵的资格，汪清、岳泉、沈子木医师等人都没有，整个幽魂天，只有孙璇会长具备，如果真想得到……恐怕不仅要拿到五个名额之一，还要超过云螭天的人，让这次的医道比试获胜……”
　　停顿了一下，齐灵儿道。
　　大挪移传送阵使用资格，第一个要求就是神王……足见高度！
　　一个城市单一职业的前五，就能成功的话，也就没传说中的那么困难了。
　　“这么困难？”张悬愣了一下，心中不免好奇：“使用这种大传送阵这么难，岂不表示，九天几乎不怎么联系？”
　　一个职业的前五，都无法使用，诸天一共多少个职业？
　　这样计算起来，幽魂天的无法进入其他天，其他天的也肯定没办法进来，生意还怎么做？如何交流？
　　这样以来神界岂不等于各自发展，宛如一潭死水？
　　“怎么可能不联系！”苦笑一声，齐灵儿摇了摇头：“你所需要的是使用大挪移传送阵法名额……而不是进入其他天的名额！乘坐飞行神兽的话，随便进入，没人管的……不少商旅，不在乎时间，都是乘坐飞行神兽前往！”
　　“这……”张悬一拍额头，苦笑一声。
　　钻牛角尖了。
　　对方说的不错，大挪移阵法，一下就将人传送到对方的皇城、老巢，这才会有限制，普通人乘坐飞行神兽，慢慢悠悠，随便一个近距离的城市都需要十天半个月，自然无关紧要了。
　　普通神灵，可能会觉得十天半个月很长，但达到天神境，寿命轻松超过一千岁，任何一个修炼，都要有几个月，乃至几年，所谓的时间，也就没了意义。
　　“既然大家无法评断出来，就用最简单的方法，将几位选出的医师，汇聚起来，进行医师考核，能够获得第一的，自然是医术最高明的，将会代表幽魂天和云螭天战斗！”
　　这边交流，台上的孙璇也做出了决定，道。
　　“好！”
　　台下同时点头。
　　每个人都有心目中厉害的医师，单凭选举的话，肯定选不出来，也找不出真正医术高明的，与其这样，还不如直接来个内部的医道比试！
　　谁能脱颖而出，谁就最强大，毋庸置疑。
　　“那请选拔的诸位，来到高台……”见众人同意，孙璇道。
　　很快，几位被众人选出来的医师走了上去，一共八位，都是幽魂皇城，这十年来，最赫赫有名的医师，每一个都有让人敬仰的功勋。
　　“还有愿意挑战的吗？只要能够胜过他们几个人，同样有机会代表幽魂皇城出战！”
　　孙璇再次看向众人，道。
　　“张少，你要不要参加？”
　　齐灵儿看了过来。
　　眼前这位的医术高低，她一点都不知晓，但身具帝君血脉，她也不敢多说，只能询问一下，看看态度。


第二一七一章 没资格
　　“当然要参加！”张悬微微一笑。
　　来这的目的就是为了获取大挪移传送阵的名额，不参加这个比试的话，名额肯定无缘。
　　“那好……”见他准确的回答，齐灵儿向前一步：“我们少爷，也要参加！”
　　她的声音响亮，再加上掌控齐家诸多事宜，自然而然产生了让人难以拒绝的气质，声音一出，立刻引的无数目光集中而来。
　　“灵儿小姐，你……”
　　台上的汪清医师疑惑的看了过来。
　　身为齐家御用医师，齐家人事变动，自然清楚，这位齐灵儿也见过几面，知道现在的受重视的程度。
　　她口中的少爷，难不成是齐家有名的那几位？只是……这几位，他看着长大，并未听说过，有人懂医术啊！
　　满是奇怪看了过去，环顾一圈，并未找到熟悉的面孔。
　　“不知，你说的少爷，是……”
　　再忍不住，问道。
　　“正是这位张悬少爷！”齐灵儿轻轻一笑。
　　“张悬？”
　　“难道是……破障丹的那个张悬？”
　　“就是他，之前的发布会我去参加了，亲眼见到过！”
　　“别说，还真是，只是……他不是炼丹师吗？跑到这里，参加医师比试，算什么事？医师和炼丹师，是两个职业和概念啊！”
　　“破障丹和美容丹，都有修复暗伤的效果，会不会也和医术有关？”
　　……
　　张悬这个名字，伴随美容丹，传的整个皇城几乎人人都知道，医师公会也不例外。
　　只是……这位是炼丹师，不去炼丹师公会，难不成，医术也很高明？
　　“你是医师？”
　　孙璇皱了皱眉，看了过来。
　　“看过一些医书！”张悬点头。
　　“可有医师证？”孙璇道。
　　“这……”张悬一愣：“暂时还没去考……”
　　他考核过名师大陆的九星医师，不过，这种身份在这里肯定无法用。
　　“笑话！”孙璇大手一摆：“没有医师证，如何代表幽魂天医师，与对方比试？是嘲笑我们幽魂天皇城无人了吗？”
　　“我精通医术，没有医师证考一个便是，应该花费不了多久……”
　　张悬皱了皱眉。
　　“考一个便是……你觉得，我们会让一个刚拿到医师证的人，代表幽魂天比试？”孙璇脸色铁青，大手一摆：“再说，我们所有人都在这里准备与对方血战，没人考核医师证，即便你有行医的能力，今天也不是时候！”
　　“张丹师，你炼制的美容丹、破障丹，的确很厉害，但医师不是炼丹，救人不是炼药，不能凭空想象！”
　　“炼丹错了，最多重新寻找药材，可人死了，就不能复生了！”
　　“我们知道你的好心，想要帮忙击退云螭天的人，可你的确不合适……”
　　“你就在你炼丹上好好发展吧，别在跑到我们医师公会这里捣乱了……”
　　……
　　议论纷纷，刚才的汪清医师等人也上前劝阻。
　　“这……”张悬想要说什么，却不知如何回答。
　　对方说的不错，牵扯一个城市，一方天地的荣辱，自己就算获胜了，没有医师证，也不能代表这些人。
　　“是我打扰了，告辞……”
　　摇了摇头，张悬转身离开。
　　齐灵儿惊愕了一下，紧跟其上，走出医师公会，再也忍不住：“张少，你……真的没有医师证？”
　　没医师证，这位就敢跑过来，想借此，获得大挪移传送的资格……胆子真够大的。
　　张悬摇了摇头。
　　“那……现在怎么办？”齐灵儿满是无语。
　　医师不是别的职业，没资格证，就给别人治病，也要有人敢才行。
　　看样子，通过医师身份，获得大挪移传送阵资格的事，差不多泡汤了。
　　“先不管了，你不说，想要获得资格，不仅特殊职业达到巅峰，修为也要进入神王潜力榜前三十吗？”张悬摇摇头，看过来道。
　　医师公会目前的情况，肯定不会让他参加比试，他是个低调的人，自然也不会做出单挑整个公会的事，与其与对方闹出不愉快，还不如先获得神王潜力榜前三十的名额再说。
　　“是，九天之内，每一天都有属于自己的神王潜力榜，能进入其中之一的前三十即可，也就是说，张少只要进入幽魂天神王潜力榜就行。”
　　齐灵儿解释：“想要进入这个榜单，没那么复杂，只需要找到达到前三十的人，与之挑战，光明正大战胜即可！当然，这种战斗，必须有榜单制定者……自在天的【自在神卫】在场公正！”
　　“自在神卫？”
　　“是，九天的神王潜力榜，都是有自在天的自在神卫确定名次的，他们都是神王境界的强者，眼力超群，可以根据交战双方的实力，确定一个人的具体位置。”
　　张悬点头。
　　这就和前世的吉尼斯纪录一样，想要对方认可，并不是你坚持多久，而是……你在对方认证的过程中，能够坚持多久！
　　神王强者制定潜力榜，的确最为公正。
　　“这些自在神卫在什么地方？幽魂皇城可有？”张悬问道。
　　如果要自己去自在天，那就麻烦了。
　　“就在皇城的幽魂殿，齐跃正是找对方进行的考核！”齐灵儿解释道。
　　“那……过去看看吧！”张悬大手一摆。
　　“张少……要考核第几名？要不要我先准备前三十的资料给你看一下？”见这位做出决定，如此紧张和着急，齐灵儿有些无语。
　　就算你真想在神王潜力榜获得名次，也要先找准要挑战的人，提前下战书才行。
　　能进入这个名单的，哪一个不是身经百战的超强天才，容易战胜的话，肯定有无数人前来挑战了。
　　啥都不知道，就冲过去……真够鲁莽的。
　　“资料不用了，找到那位自在神卫，让他帮忙约，只要是前三十的，哪一个距离近，能最快的同意比试，就和哪个比！”张悬道。
　　神王潜力榜前三十，强于不强，对他来说，意义不大。
　　虽然不知道自己现在的确切战斗力，但肉身经过月清池锤炼，早已达到了上品天神的最巅峰，普通神王都未必能够比得上。天若有情功法强大无匹，尽管突破天神境，还没时间磨砺剑法，神王不出手，同级别，几乎没人能够胜过。
　　灵魂稍微弱一些……大不了不用了便是。
　　“距离近？”齐灵儿嘴角抽了抽。
　　不愧是帝君血脉的超级强者……说话真够霸气的！
　　这样说，也就是知道，神王之下，能够胜过的不多，也没必要担心了。
　　……
　　张悬二人前往幽魂殿，而幽魂殿内，也堆积了一堆人，一个个脸色凝重。
　　他们所说的齐跃，正在其中。
　　“在下乃云螭天神王潜力榜前三十的修炼者，这次受到幽魂天医师公会的邀请，前来交流医术，对方闭门暂时不敢迎战，有了些空闲，刚好想要见识一下，你们潜力榜的人，具体实力如何！是否也和我们云螭天一样，不知你们……谁愿意迎战？”
　　一个白衣公子，双手背在身后，淡淡的看向众人，他的额头，两个露出来的龙角，呈现淡淡的金色，虽然不长，却异常夺目。


第二一七二章 敖华
　　“好大的口气！”
　　“以往我们和其他天交流，都是提前邀请，一个医师，竟然这样说话，谁给的胆子？”
　　“大家别激动，头上有金色的龙角，说明拥有云螭大帝精纯的血脉，属于大帝核心子弟，恐怕没那么简单！”
　　“依仗血脉罢了，大家同为一方势力的强者，不信能有多强……”
　　……
　　见白衣公子语气狂傲，众人一阵哗然，满是怒意。
　　一个过来交流的医师，即便实力在云螭天神王潜力榜排的上前三十，可这样直接冲过来，目中无人，也犯了大忌。
　　等于在挑战一方势力的威严。
　　如果他们没有反应，整个幽魂天，都会被其他天嘲笑，再也抬不起头来。
　　“不知这位公子如何称呼，在云螭天的潜力榜，又排行第几？”
　　人群中一个青年，大手一挥，让众人停住了议论，眼睛眯起，看了过来。
　　幽魂天神王潜力榜，排行第一的超级强者，申屠风。
　　申屠家族年轻一辈的最强者，曾冲击神王失败而未死，灵魂和肉身，都达到了神王级别，只是修为无法突破！
　　真正战斗力，即便比不上神王，也相差不远了。
　　是幽魂天，神王之下，不折不扣的第一人，正因如此，所有人都以其马首是瞻。
　　“在下敖华，有幸进入云螭天神王潜力榜，排行第九！”
　　白衣公子敖华一脸傲气。
　　“第九？”
　　众人神色凝重。
　　云螭天的云螭大帝，乃真龙之身，万兽之皇，血脉强大到变态地步，拥有其血脉，一旦化为真身，同级别无人能敌。
　　灵气消退前，九天曾有过神王以下的交流比试，除了自在天、剑神天，云螭天算是最为强大，获胜率最高的了。
　　尤其变化成真龙之身，蔓延数百米，再加上防御无敌，人类修炼者，根本无从抵抗。
　　正因如此，云螭天的神王潜力榜含金量更高，也更加强大。
　　不然对方也不敢如此光明正大的过来挑战了。
　　能够在其中排行第九，这位敖华的实力，不用想，也知道可怕。
　　“既然这位朋友如此夸口，在下就与你比试一下，让我看看，云螭天强者的修为，是不是和你的口气一样强大！”
　　一声低呼，幽魂天这边，一位青年走了出来。
　　敖华看了过去，是个三十来岁模样的人，一身黑袍，线条流畅，宛如契合身体的盔甲。
　　“报上名字，我不打无名之辈！”敖华神色淡然的道。
　　见对方如此蔑视，走出来的青年气的咬牙，最终还是冷哼一声，道：“在下幽魂天神王潜力榜排行第十的陈牧，输赢都只代表我个人，和幽魂天无关！”
　　见他出头，申屠风和众人暗暗点头，并未阻止。
　　这位敖华，是云螭天排行第九，自己这边排行第十的过去挑战，获胜，扬我神威，输了，也不丢人。
　　刚好也可以试试对方的确切修为和实力，给后来比试的人，提前做出准备。
　　“哪来这么多废话！”
　　敖华冷哼，脚步向前一踏，人如瞬移一般，来到陈牧跟前，也不见有其他动作，笔直撞了过来。
　　“找死！”
　　没想到对方放弃了防御，靠肉身对抗自己，陈牧气的脸色涨红，五指张开，抬手落下。
　　空气震颤，手掌泛出赤红之色。
　　烈焰掌！
　　这招掌法，是借助地下熔岩，锤炼而成，一经施展，掌心宛如烧红的烙铁，无物不焚，与之接触之物，都会被灼伤。
　　正因掌法的神奇，才一举获得潜力榜前十的名次，击败无数好手。
　　这次战斗，虽然生气，却也知道，对方绝不是那么简单，一出手就施展出了最强大的招数。
　　嘭！
　　白衣青年没有躲闪，烈焰掌毫无保留的落在身上，陈牧脸色一喜，正觉得胜利有望，就看到对方眼中露出了嘲弄之色。
　　“糟了……”
　　瞳孔收缩，反应也快，陈牧脚掌在地上一踏，岩石飞溅，急速后退。
　　能成为一方天地神王潜力榜前十，修为和战斗意识，自然不会简单。
　　不过，他反应快，对方更快，前冲的敖华，再次加速，身体的动作没有丝毫变化，依旧横冲直撞。
　　咔嚓！
　　陈牧伸出的手臂，在撞击下，出现骨折，紧接着胸口遭到撞击，没来得及说话，闷哼一声，倒飞了出去。
　　噗！
　　人在空中鲜血狂喷，肩膀、肋骨全部碎裂。
　　“承让了！”白衣青年敖华停了下来，双手继续背在身后，神色淡漠。
　　好像刚才击败对方的根本不是他一样，气定神闲，没有丝毫受伤的模样。
　　所有人全都眼睛眯起。
　　自始至终，对方只用了一招，就是用身体硬撞，可偏偏这一招，陈牧如此强悍的实力，丝毫抵挡不住。
　　“在下齐跃，各位承让，潜力榜排行第六！”
　　齐跃走了出来。
　　知耻后勇，几天不见，他的气息比之前更加沉稳厚重了，雄浑的真气在体内游走，整个人宛如宗师。
　　“开始吧！”
　　眼皮再次一抬，敖华又合身冲了过来。
　　眨眼功夫，战斗在一起。
　　……
　　“这就是幽魂天内负责编撰神王潜力榜的地方？怎么一个人都有？”
　　跟在齐灵儿身后，来到幽魂殿，很快进入了一个恢弘的房间，张悬左右环顾了一周，眉毛忍不住皱起。
　　眼前的大殿尽管宽阔，却没有半个人影，好像根本没人一般。
　　“我也不知道……”齐灵儿也有些发懵。
　　编纂神王潜力榜，会将每个潜力榜高手的战斗，登记在上面，因此，每天都有不少人过来观察影像，借机感悟。
　　怎么今天，半个人影都没有？
　　正在奇怪，张悬眉毛一皱，看向一个方向：“那边有人……”
　　说完也不待齐灵儿回答，抬脚走了过去。
　　二人绕过一道门户，又一个巨大的比武台出现在面前，随即看到了让他们不敢相信的一幕。
　　地上躺着十几个人，一个个脸色发白，一位白衣青年，傲然站立其中，眉宇间带着浓浓的傲气。
　　时间回到半分钟之前。
　　经过一番比斗，只剩下申屠风一人了。
　　“这就是你们幽魂天的潜力榜？我看已经没存在的必要了……”
　　言语中没有轻蔑，也没有蔑视，敖华只是淡淡的陈述。
　　堂堂一方天地的潜力榜前十，竟然没一个是自己的对手，存在不存在，的确不重要了。
　　“先战胜我再说吧！”
　　申屠风牙齿咬紧。
　　短短几分钟，对方不仅战胜了齐跃，更将排名前十的剩下七个人全部击败在地。
　　没有招数，没有武技，只有肉身硬撞！
　　不管对手有多强大，一招就解决战斗，根本用不上第二招。
　　眼前的敖华，肉身已经强大到了令人恐惧的地步。
　　“那就开始吧……”
　　懒得废话，敖华再次冲了过来。
　　申屠风手腕一抖，长剑出现在掌心，疾刺而出。
　　呜呜呜呜！
　　剑锋闪烁出冷厉的光芒，一出现就想要将空间切割开来。
　　能成为一方天地的神王之下第一人，他的实力，毋庸置疑，肉身也强大到极点，此刻全力施展剑法，上品天神境界的剑身，都似乎承受不住力量。
　　“有点意思！”
　　看到对方的剑芒如此可怕，敖华再没了之前的轻视，向前冲去的身体，陡然停住，五指伸出，猛地一晃，变成了巨大的龙爪。
　　一刹那，雄浑的气息，扑面而来，给人一种血液中的压迫。
　　真龙血脉！
　　叮叮叮！
　　长剑刺在龙爪上，发出钢铁碰撞的声音，申屠风只觉得全身力量，一下被封在体内，再无法施展出来。
　　“神王境界的肉身？”
　　申屠风全身冰冷。
　　亲自战斗才明白，对方有多厉害了。
　　难怪敢毫无顾忌的，用身体硬撞，这家伙的肉身，已然堪比神王级别的兵器。
　　“不对，不是整个肉身达到这种级别，而是……爪子！他的龙爪，和神王级别的兵器相仿，身体即便不如，也达到了上品天神兵器的地步！”
　　片刻后，反应过来。
　　对方并未达到神王境界，肉身也不可能和神王兵器相仿，但是蹄爪，已经有些相似！
　　不愧是真龙……
　　依仗血脉，果然是无解的，让人没有任何办法。
　　嘭！
　　连续几招，手中的长剑被对方蹄爪斩断，随即被击中胸口，脸色一白，申屠风和前面的众人一样，倒飞了出去，重重摔倒在地，大口大口喘着粗气，话都说不出来。
　　幽魂天神王潜力榜排行第一的超级强者，竟然同样不是对手！
　　“看起来，幽魂天神王潜力榜，不外如是……”
　　双手再次背在身后，敖华摇了摇头，正想将话说完，随即看到两个人影走了进来。
　　正是张悬和齐灵儿。
　　“来的正好，好像正在考核神王潜力榜……”
　　张悬眼睛一亮。
　　还想着不赶巧，需要等不知多长时间，才能约到人比试，没想到，一来到就看到有人在战斗，应该刚考核完。
　　既然如此，不管眼前这位考核了第几名，只要战胜了对方，就等于同样获得了他的名次，省去不少麻烦。
　　还真是瞌睡送枕头……
　　自己的气运，果然无敌！


第二一七三章 真龙
　　“一口气挑战了这么多，看来你的实力不错！”
　　一边走，一边看向躺在地上被打伤的众人，张悬忍不住道。
　　齐跃这位第六名都被打败了，难不成眼前这位，冲击更高名次？
　　不过，无所谓了，名次高于不高跟他关系不大，只要有资格得到大挪移传送阵资格就好。
　　“又来了一位不怕死的！”见这位没有一点畏惧，眼中还露出跃跃欲试的模样，敖华冷冷一笑，头颅扬起：“怎么，你想和我比斗？”
　　“嗯，你是神王潜力榜第几？低于三十，我就不打了，浪费功夫。”张悬道。
　　虽然看到排名第六的齐越躺在地上，但到底是不是对方打的，现在没看到负责考核的神王，名次算不算都有待商榷，最好先确定对方的名次，将其击败也好取而代之。
　　没想到这位年纪不大，比自己还狂傲。敖华面皮一抽，眼神变得冷漠：“第九……”
　　“难怪……”张悬恍然大悟。
　　难怪能打倒这么多人，估计这位第九，得到了什么机遇，实力增加了，连第六的齐跃也不是对手。
　　见眼前这位一脸笃定，似乎根本不在乎自己第九的身份，敖华满是不悦，正打算介绍自己身份：“我乃……”
　　“不用说现在第几，你的挑战有没有效了，只要超过前三十，对我来说，都一样……”
　　淡淡一笑，张悬眉毛一扬，无敌的气息，释放出来，右手向前一招，道：“动手吧！”
　　“小子……够狂！”
　　见这位比自己说话还要傲慢，敖华知道对付这种人，拳头才是王道，当即再不多说，眼睛眯起，脚掌一踏，刚才瞬移般的速度再次施展出来。
　　张悬眼睛一亮。
　　不愧是神王潜力榜的人物，速度比一般上品天神巅峰，强大不少。
　　之前遇到的茗来香等人，差的太远了。
　　心中震惊，没有躲避，同样向前踏步而来。
　　用肉身硬撞，正合他意，现在最怕的就是对方使用灵魂攻击秘法。
　　“不要硬拼……”
　　见突然冒出的这位青年，要和敖华比斗，申屠风强忍住身上的疼痛，喊出声来。
　　这位乃云螭天的强者，最擅长的就是肉身，你不躲闪，和他硬拼，不是找死吗？
　　正觉得这个青年，肯定会和自己等人一样，被当场撞成重伤，就见敖华脸色一变，瞳孔陡然收缩。
　　嘭！
　　无坚不摧的肉身，一瞬间遭到重击，再也控制不住，倒飞了出去，重重撞在地面。
　　“啊？”
　　申屠风等诸多躺在地上的人，全都瞪大眼睛。
　　刚才这家伙就是用这种招数，将他们击败的，没想到，这个突然冒出的家伙，以彼之道还施彼身，用同样的招数将其击败！
　　以肉身击败云螭天的怪物……
　　怎么做到的？
　　满是不敢相信，齐刷刷抬头，就见一肩膀将对手撞飞的青年，晃了晃脖子，看向敖华，双眼放光，满是兴奋：“你肉身修炼的不错啊……快过来攻击我，放心，我站在原地不动，也不还手……”
　　肉身晋级后，一直没有合适的兵器，刺破皮肤，也就没办法检验，体内那些金色细线的功效，此刻冒出一位同样肉身不错的，哪能放过。
　　“你……”敖华气的快要炸了。
　　如此有恃无恐的态度和模样，是故意侮辱他的吗？
　　对，就是侮辱！
　　堂堂龙族强者，被人用肉身击败，还被这样羞辱……
　　不可原谅！
　　在地上一拍，猛地站了起来，脚掌再次一踏，闪电般急冲而至。
　　咯吱！咯吱！
　　人还在空中，身体表面就多出一层层的鳞片。
　　云螭一族，仅次于真身的强大防御手段，蜕变成这种状态，身体会蜕变出龙鳞，刀枪莫入。
　　防御增加了一倍不止。
　　嘭！
　　再次和对方撞在一起，全身散架了般的疼痛，似乎有骨头碎裂，敖华又倒飞了出去。
　　“嗯？竟然又强大了，不错，你可以的！加油，只要能让我受伤，可以给你钱，收你为徒也行！”张悬眼睛放光。
　　能将肉身，修炼到让他感到不错，眼前这位真的不错……关键还如此年轻，神界果然藏龙卧虎，高手极多！
　　这种天才，比之前遇到的那位卓岩强大太多了，已然有资格成为自己的学生。
　　“啊……你找死！”
　　敖华要炸了。
　　一身傲气而来，将幽魂天排行第一的申屠风都轻松击败，本以为，这里的神王以下，都是垃圾……做梦都没想到，出现了这样一位！
　　不光肉身这么强大，让人感到无懈可击，更嚣张的没边了……
　　将他打伤，给钱！
　　收自己为徒……
　　这特么说的是人话吗？
　　你以为你是谁？
　　“这……”
　　申屠风等人也觉得快要疯了。
　　本以为敖华就很狂了，没想到这青年更狂……
　　“是他……”
　　重伤的齐跃拳头捏紧，大气都不敢出，话也不敢说。
　　这位张悬，别人不知道，他可以亲眼看到老祖，下跪在跟前，称呼帝君的！
　　这种人，又怎么可能会被一个云螭天的第九击败？
　　“死！”
　　敖华再次冲了过来，这次再没保留，手掌再次变成蹄爪，向下劈去。
　　“你是……神兽化形？”
　　张悬皱眉。
　　本以为只是普通的比斗，明理之眼、天道图书馆也就没使用，此刻看到对方手掌变成这样，才知道，这家伙极有可能是神兽化形。
　　“现在求饶，已经晚了……”
　　牙齿咬紧，咆哮声中，敖华的蹄爪狠狠劈在张悬肩膀上，后者同样动都未动。
　　咔嚓！
　　一声骨头的脆响，张悬低头看去，随即看到肩膀上的衣服被撕扯开来，裸露的皮肤上，留下了一道深深的白印，似乎差一点就流血了。
　　“太好了……”满是兴奋，张悬刚想说话，就看到白印眨眼功夫消失，好像从未出现过一般。
　　看来，自己的恢复能力太强了，留下的印记也实在太弱了，所以，还没来得及试验效果，就已经恢复。
　　心中满是遗憾，急忙抬头：“你蹄爪很不错，继续……我就站在原地，如果躲了，算我输……”
　　“啊啊啊……我要你死……”
　　敖华抓头。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　两只蹄爪，不停拍落，宛如风车，每一下都用尽了全力，张悬上身的衣服，很快被撕扯的粉碎，身上被划出一道接着一道的白印。
　　不过，依旧没流血，而且，差不多白印刚一出现就恢复如初，像是挠痒一般。
　　咔嚓！咔嚓！
　　片刻后，敖华停下手掌，低头看了一眼自己的蹄爪，眼泪直接流出来。
　　连续攻击，爪子都被撕扯开来，鳞片崩飞，鲜血淋淋。
　　抬头继续看向眼前的青年，就见他更加兴奋了：“继续，动作快点，大力点，我就快出血了……”
　　“……”敖华身体晃动。
　　尼玛，我在杀你，能不能不要说的这么含糊不清，这么暧昧？
　　龙也是有尊严的！
　　“你彻底激怒了我……”
　　再次咆哮，身上的衣服，猛地炸开，身体出现了变化，瞬间，一条长数百米的巨龙出现在眼前，在大殿内盘旋，翱翔。
　　“你是……真龙？”
　　张悬愣在原地。
　　还以为对方只是普通的神兽，实力也就比普通人强点，做梦都没想到，竟然是龙族！
　　龙族，从名师大陆，就听说过了，不过，一直都只是杂乱的血脉，即便在上苍，也只是伪龙而已，眼前这位竟然能够化形，并且变化的这么强大，不用说……已然达到了真龙级别！
　　“不错，你惹怒一头真龙，就等着龙族降临惩罚吧！”
　　蜕变出本体，敖华哪里还让对方说话，猛地一道龙息喷了过来。
　　刹那间，火焰灼烧，房间内的空间宛如炸开。
　　“完了……”
　　申屠风、齐跃等人脸色同时一白。
　　龙息是龙族最强大的攻击手段，比蹄爪还要强大，上品巅峰神龙，蜕变出本体，猛地吐息，即便是神王强者遇到，恐怕都要暂避其锋。
　　太大意了……
　　见好就收，将其击败就行，现在逼得对方本体都出来了，还怎么打？
　　再强的肉身也扛不住啊！
　　“张少……”齐灵儿也不停哆嗦。
　　刚进入这里，还没反应过来，弄清楚怎么回事，这位少爷就和对方战斗起来，本来看着，一直占据上风，也就不想管不想问，此刻见白衣公子蜕变成神龙，才知道，惹下大麻烦了。
　　上品巅峰，并且在神王潜力榜能排名的神龙，同级别真正无敌，无人能够抗衡的！
　　众人震惊的说不出话来，看着悬浮的巨龙，张悬并不紧张，而是扶着下巴，一个想法突兀冒了出来。
　　“天龙八音对伪龙以及以下拥有龙族血脉的生命都有效……对真龙不知有没有效果……”
　　“试试吧！反正也不浪费时间……”
　　想到这，张悬头颅扬起。
　　“哞、吽……”
　　轰！
　　房间内，正在吐息，准备弄死这位青年的巨龙，一瞬间像是被什么东西击中，脸色一白，掉在地上，巨大的身躯，不停抽搐，像是被电击的长蛇。
　　“发生了什么？”
　　申屠风、齐跃等人目瞪口呆，鸦雀无声，头发一撮撮被抓掉，却都不知道……


第二一七四章 云螭天医师公会会长
　　难怪他们这副模样。
　　这可是云螭天神王潜力榜排行第九的超级强者，幽魂天第一的申屠风，都远不是对手……本想着，这次被对方单挑，肯定颜面尽失，成为九天的笑话。
　　没料到，冒出这样一位……凭借肉身将对方击败不说，化成真龙，也被一吼，震的躺在地上……
　　怎么做到的？
　　“是真龙之音……”
　　“只要是龙族，不就能发出这种声音吗？这位敖华为何会被震成这样？”
　　“是能发出来，但真龙之音，也分级别的！好像和一个传说有关，具体真假就不知道了！”
　　“传说？”
　　“据说不知多少年前，天地初开，四级混乱，东方大地承受不住大日东升的引力，云螭大帝凭空出世，镇压一方疆域。他观察紫气东来，霞气初生，创出了天龙八音。这八个音符，只要是真龙，是都可以发出，但……声音越契合天道，威力就越大，而想要契合天道，就必须血脉无比精纯才行！”
　　“云螭大帝不像咱们的乾坤魔君一样，一生无欲无求，现在都没娶妻生子，他的后代可是很多的，第一辈就有九个儿子，也就是所谓的龙生九子……”
　　“是啊，延续到这一辈，已经不知多少代了，尽管也是真龙，血脉却稀薄的不能再稀薄，所谓的真龙之音，也就远没之前那么精纯。遇到血脉更精纯的，释放出这种龙族特有语言，自然承受不住，最终演变成血脉威压。”
　　“原来如此……这样说起来，眼前这位，也是龙族强者？而且极有可能血脉更加精纯？”
　　……
　　压低声音，申屠风等人暗暗交流。
　　一侧的齐跃和齐灵儿则眼珠子瞪圆，怀疑人生。
　　老祖不是说他是灵神吗？怎么又变成云螭天的了……
　　这身份……太多变了吧……
　　帝君血脉……也能换来换去？
　　怎么做到的？
　　要不是知道灵神和云螭大帝都是男的，真怀疑，是不是二人有什么非人的关系……
　　众人各有想法，张悬并不知道，此刻慢悠悠的来到抽搐的巨龙跟前，盯着对方比他还高的眼睛，微微一笑：“怎么样？认输了吗？认输的话，就通知证明的神王，将你的名次给我……”
　　呼！
　　抖动的巨龙不停缩小，下一刻再次变回敖华的模样，咬着嘴唇，向前一步，膝盖一软跪倒在地：“晚辈敖华，见过先祖！”
　　“先祖？”
　　张悬愣住。
　　他只是试试天龙八音，遇到真龙好用不好用，没想到，还真的能用……并且十分好使！
　　只是……就喊了一声而已，叫先祖做什么？
　　难不成，脑子失忆了？
　　心中奇怪，脸上却没表现出来，点了点头：“我现在算是拥有潜力榜第九名的名次了吗？”
　　“这……”
　　嘴角抽了一下，敖华满是尴尬的看过来：“你……没参加过云螭天的考核？”
　　眼前这位，血脉比他精纯了不知多少倍，只要参加潜力榜考核，应该位置很高才是……但前八名都知道是谁，并无这位……
　　难不成没参加过考核？
　　“我在幽魂天，参加云螭天的考核做什么？”张悬叹息。
　　不用看……是真傻了！
　　“幽魂天？”敖华发呆。
　　难不成，这位是遗落在幽魂天的前辈？
　　每年，云螭天从其他诸天找回的族人，有不少的……
　　想要仔细询问，但看到对方一脸奇怪的表情看来，敖华只好说道：“我是云螭天的第九名，和幽魂天无关……幽魂天的第一名，申屠风，刚才被我揍了，喏，就在那边躺着……对，嘴角不停吐血沫，眼睛泛白的那位就是……”
　　尴尬一笑，申屠风指向自己，嘴角有些漏风：“没错，我是……第一！”
　　张悬面皮一抖。
　　这货是第一？
　　这么说来……自己还没进来，就已经挂了？
　　难怪，这二货能变成真龙之身，闹了半天，是云螭天的？
　　齐灵儿也彻底懵住。
　　她的实力太弱，神王潜力榜接触不上，所以不认识这个所谓的第一也很正常，本以为，这些都是比齐跃弱的家伙，没想到，第一也在……
　　这个被揍的眼斜鼻子歪的家伙，就是幽魂天里，被神王之下，无数万千少女，奉为偶像的第一人？
　　太逊了吧！
　　难怪张少说挑战第几名无所谓，原来实力这么强大……
　　花费两个呼吸突破的修为，竟然……修炼了数百年的第一，都抵挡不住，帝君血脉……恐怖如斯！
　　齐灵儿暗暗点头。
　　不去想了，以后在眼前这位身上发生什么不可思议的事，都只能称之为正常！
　　不强大，还叫帝君？
　　“你打败了第一，我打败了你……这算不算拥有幽魂天前三十的实力？”
　　没想到闹了半天，这家伙是其他天过来打酱油的，自己却将人打成这样……张悬有些难为情：“要不……我再去挑战一下前三十试试？”
　　现在没有神王作证，不知算不算成绩，具体挑战的规矩，真有些搞不明白。
　　前世就有很多事，没人见证，不做数的。
　　“不用挑战了，我们会将这事禀告神王，承认你第一……”申屠风连忙开口。
　　让他在幽魂天潜力榜上待着，不至于全军覆没，彻底丢人现眼。
　　更何况……在敖华面前，他和婴儿一般不堪一击，而敖华在对方面前，也相差不大……
　　不用多说，自己远不是对手，还不如坦然点承认算了，免得自取其辱……
　　“那就好……”张悬松了口气。
　　看来这个幽魂天神王之下前三十，比预想的要容易的多，不过……特殊职业的就难了！
　　等等……
　　张悬看向敖华：“你是云螭天的人？”
　　“是！”敖华点头。
　　张悬问道：“听说，你们云螭天，来了一群医师，过来挑战医师公会，可有此事？”
　　“确有此事，我正是……他们中的一员。”敖华点头。
　　“我想考核一下医术，以期获取大挪移传送阵的使用资格。不过医师公会的人，正在为迎接你们的挑战做准备，无瑕他顾，既然你是医师，医师是相通的，你帮我考核如何？”
　　张悬道。
　　通过询问，他算是明白过来，所谓的获得认可，其实就是医术，得到了九天强者的尊重。
　　既然幽魂天的人忙的不可开交，让这位云螭天的人考核也行啊！
　　反正他的目的是传送资格，至于哪一方势力，都无所谓的。
　　“你要考核医术？”敖华愣住。
　　“是！”张悬点头。
　　“云螭皇城医术公会会长，和我们一起来了，配合上我们几人，的确有资格考核，只是……他们不在这里，需要去我们住处。”
　　敖华迟疑了一下道。
　　云螭天，贵为一天，自然不全都是龙族，依然住着不少普通人。这位医术公会的会长，就没有龙族血脉，但他的医术极高，就算在九天之内，都排的上名号。
　　“那就好……”
　　张悬松了口气。
　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　本以为，幽魂天医师公会不给他考就没办法了，没想到随便考核潜力榜前三十，就能遇到云螭天的医师。
　　免得麻烦，去找其他公会了。
　　虽然其他职业，也一样站在神界巅峰，可已经展露炼丹了，展露太多，怕遭到别人惦记……
　　从骨子里，他依旧是那个低调、含蓄，视名利如粪土的人。
　　实在没办法更改。
　　想想就优秀的让人忧郁……
　　知道对方能够考核，张悬不在继续停留，安排申屠风找神王，确定自己神王潜力榜前三十的名额，自己则带着齐灵儿，跟在敖华身后，去找云螭天的医师。
　　云螭天的医师居住的地方距离这里并不远，正因如此，敖华才有机会跑过来挑战，很快来到院落。
　　“你打算通过大挪移传送阵对特殊职业的考核？”
　　走进房间，时间不长，两个人影走了出来，左边一个老者看过来，目光中带着凝重。
　　“是！”张悬点头。
　　“使用大挪移传送阵的资格，牵扯到九天安全，非一个职业，领悟到巅峰，不可能获得，我们云螭天，也只有两个名额而已，只要你的医术……能胜过我们二人中的任意一个，名额就能给你！”
　　老者道。
　　“好！”张悬点头。
　　之前就知道了，这种大挪移传送的资格不多，需要挑战，心中早已有了准备。
　　“开始吧！”
　　老者点头：“在下云螭天云螭皇城医师公会会长，廖辛，不知你如何称呼？”
　　既然挑战，自然要确定双方身份。
　　“在下张悬！”张悬点头。
　　“张悬？”廖辛念叨了一句，突然一愣，眼睛瞪圆，脸上满是激动：“你可是……炼制出破障丹、美容丹的那位张悬？张丹师？”
　　“是我！”张悬点头。
　　廖辛身体一抖，突然毫无征兆的拜倒在地：“多谢你的救命之恩……医术，不用比了，我肯定远远不如……”
　　“……”
　　张悬呆住。
　　齐灵儿再次发懵。
　　又……怎么了？
　　能不能别一惊一乍的？时间久了，下巴坚持不住的……


第二一七五章 张悬的医道比试
　　“廖会长，上次灵气潮汐来临，受了些暗伤，因为自己是医师，十年来，各种药物吃了不知多少，也研究过不知多少书籍，始终没有任何效果！”
　　见他们发懵，一侧中年医师介绍：“最近两年，暗伤扩散开来，越来越厉害，本以为，到了大限，再无法坚持……就在前几日，有人买了美容丹，送给他。本来并不觉得什么，谁知服用后，体内泛滥的暗伤，竟然逐渐恢复！又求人买了一些，十枚下去，不仅伤势完好无损，寿命似乎也增加了不少……所以，说你有救命之恩，并不为过！”
　　张悬恍然。
　　美容丹的原理，是蕴含他的天道真气，修复暗伤，轻而易举，伤势好了，生机增强，寿命自然而然得到了延续。
　　“我研究不知多久，治不好的伤，被你丹药轻而易举化解，你的医术，岂不远超过我？”廖辛道。
　　“这……你这样理解，倒也无妨！”想要谦虚一下，想了想，还真的确如此，张悬只好勉为其难的点了点头。
　　一般的病，天道真气都能治疗，治疗不好的，也差不多只能等死了。
　　承认……医术不如别人，这么违心的话，还真的难以出口，想想就脸红！
　　优秀，就是这样没办法……
　　想想都有些头痛。
　　“那好，我现在就传讯回去，帮你办理可以乘坐大挪移传送阵的令符！”廖辛道。
　　这次过来挑战幽魂皇城的医师公会，按照正常情况，他都不用亲自过来，之所以跑过来，就是想见一下这位张悬张丹师，亲自说一声感谢。
　　既然对方有所要求，答应即可，也算报答了恩情。
　　就在廖辛取出特殊的传讯玉符，打算传讯的时候，又一个老者从房间内走了出来，急忙摆手：“会长，不可……”
　　“王副会长，怎么不可了？”廖辛皱眉。
　　来的人，正是云螭皇城医师公会副会长，王飞。
　　“炼丹师炼丹，医术是医术，不能混为一谈！”王飞忙道。
　　虽然他也承认眼前这位青年炼制的美容丹天下无双，可……炼丹就是炼丹，再强也变不成医术。
　　医术是对症下药，治疗病灶，而炼丹，是通过特殊的方法将药物融合在一起，目的只为了提升药效，两者截然不同，不可同日而语。
　　今天帮忙办了这个令符，就等于医术不如眼前这位，一旦后者出现差错，廖辛会长一世英名，恐怕都会付之流水。
　　“会长三思！”
　　紧接着又有人走了出来。
　　云螭天的五位医师，此刻已经到齐。
　　“他对我有救命之恩，我刚好也打算退休了，大不了从今以后，再不给人医治……好了，不用多说，我心已决！”
　　廖辛摆手。
　　虽然他承认这位张悬的丹药，的确无双，但内心深处，也和众人一样，认为他炼丹厉害，医术未必比得上自己。
　　之所以答应，是为了报答救命之恩。
　　相对于性命来，名誉受损，不算什么。
　　“这样吧，不是有什么医道比试吗？来都来了，比试一下也无妨！”
　　明白对方担忧的意思，张悬也不生气。
　　他如此年轻，来神界的时间也不长，遭到怀疑也很正常。
　　“你要医道比试？”廖辛皱眉。
　　“反正都来！”张悬神色淡然。
　　“这……”见他态度坚决，廖辛点了点头：“医道比试，分为望、闻、问、切四个步骤，每一个，都要书写自己的判断，然后诊断出病症，写下药方，最后看看是否能够对症下药！”
　　张悬点头。
　　之前还疑惑，医道比试怎么回事，现在看来，和正常看病一样，只是……
　　“病人怎么办？难不成，不想办法救治，而是让他们承受疼痛，等着比试？”张悬皱眉。
　　这样，不是医者父母心，而是将病人，当做自己出名的筹码了。
　　完全违背了医师应该有的职业和操守。
　　“当然不是……”
　　廖辛略带奇怪的看过来：“你……不知道医道比试？”
　　眼前这位，提出医道比试，竟然一窍不懂？
　　本来还想着，承认输给对方，是还了人情，对方就算医术比不上自己，能够炼制出美容丹，应该也不会太差，现在看来……根本不是这回事。
　　连医道比试都不知道，恐怕医术……不是比自己稍低，而是……根本不会啊！
　　“医道比试，是九天医术强者，联合在一起，弄的一种用于医术评比的手段，主要依靠的，是医道石！”
　　见他果真不知，满是无奈的摇了摇头，廖辛解释道。
　　看来王副会长担心的事是真的。
　　眼前这位的医术，应该不咋样，否则，拥有高明医术的人，谁不知道医道比试？
　　“医道石？”
　　“是一种特殊的宝物，能够记载病人身体的真实数据，并且创造出虚影，供医师探查和询问。只要你能给出最正确的药方，他身上的‘病症’也能因此康复！”
　　廖辛说着，一枚石头出现在面前，在上面轻轻一点。
　　轻鸣声中，十个人影突兀出现在眼前。
　　是特殊阵法形成的虚影。
　　每一个，都病恹恹的，好像身上感染了一种病症，十分严重，不及时救治，极有可能当场死亡。
　　“这十个人身上的病，是九天范围内，最新发现并且治愈的疑难杂症，也有几百年前、数千年前的病体，通过特殊手段拓印下来，和真正的病人一模一样，可以用望、闻、问、切，四种方式确定病因，想办法配制出药物。”
　　廖辛解释了两句，似乎看出了张悬的担心，道：“放心，这些病症，涵盖上古和现在，甚至还有些病症是交融的，不可能有人能够全部记住！而且，每一次灌输力量，出现的人都和之前截然不同，背诵答案的可能，不会发生。”
　　张悬点头。
　　治病不是背考题，看起来一样的病症，根据个人的体质不同，性别不同，配药的时候，也是有区分对待的。
　　正因如此，张悬担心，有人提前记下了这些病人的特征以及治疗方法，直接照本宣科，现在看来，并没那么容易。
　　神界强者，尽管记忆力强大，可数千年、上万年来的病症不知多少，再加上历史资料的缺失，想要完整查探，并且记住，肯定没那么容易，甚至可以说……绝无可能！
　　廖辛道：“既然知道了规则，那就开始吧！规则就是给这些虚影看病，每经历一步，就将自己猜测的写下来，望闻问切结束，将药方写完，递到对方手中，一旦药方和之前治好病症的方案相同，虚影的病症就会完好无损，出现错误，也会出现想对应的结果！”
　　张悬点了点头，手掌搭上医道石，轻轻一碰，上面的十个虚影果然全部换了，变得和之前完全不同。
　　“开始！”
　　伴随话语，两位医师递来纸笔，廖辛两步来到虚影跟前，仔细看了过去。
　　做为医生，“望”是第一步，通过观察病人的，神、色、形、态、舌象等进行有目的的观察，以测知体内病变情况。
　　见他走向十人中的一侧，张悬走向另外一侧。
　　很快将众人扫完，心中已经推测出了十之八九。
　　来到正中间的位置，一声轻呼：“缺陷！”
　　呼呼呼呼！
　　脑海中多出十本书籍。
　　虽然单凭第一步，已经推断出十人的病因和病症，但还是不放心，用图书馆试一下，看看是不是和自己推断的一样。
　　牵扯到尽快去灵源天，寻找洛若曦，可不想继续耽误下去。
　　眼前出现的尽管是虚影，但牵扯病症，图书馆果然同样给出了病人出现的缺陷，很快看了一遍，和自己推断的八九不离十，这才松了口气。
　　神界医术，尽管看的不多，但在名师大陆，是最强大的医道高手，对人体以及每一种药材的药效，研究到了骨髓。此时只要明白，神灵和普通人的差距，以及和名师大陆各种药材药力的差别，就能彻底将两种知识融会贯通。
　　脑中推演了一番，坐在原地，将计算后的结果，写了出来，十张纸很快写完。
　　“好了，我完成了！”
　　张悬微微一笑。
　　“完成……了？”
　　“这才过了多久？十分钟？八分钟？而且，基本都在书写？”
　　“这么短将十个人的病症全部确定，并且写出了药方？不会是开玩笑吧？”
　　众人全都一愣。
　　看病，是救人，虽然也赶时间，可不到十分钟，十位医道历史上都能数得着的疑难杂症，不光确定下来，连药方都写出……
　　确定不是在开玩笑？
　　众人面面相觑，再次看向廖辛会长，就见他揉着眉头，站在第一个病人面前，刚询问完，正在切脉。
　　又过了片刻，这才拿出纸张，将自己确定下来的病症以及药方写了出来。
　　做完这些，松了口气，转头看到张悬竟然停下，眉毛皱了皱：“不要耽误时间，同样解决病症的情况下，时间快的，是会获胜的！”
　　刚才只顾着研究病人了，没在意这个青年的举动。
　　说完，正打算继续看第二个病人，就见其他人，全都一脸无语的看过来。
　　“怎么了？”忍不住，问道。
　　“会长……他已经确定完病症，并且将药方都写完了，你还是动作……快点吧！”王飞满脸尴尬的道。


第二一七六章 廖辛会长输了
　　“药方……都写出来了？”廖辛一呆。
　　他这才看了一个病人，你十个都弄完……
　　摇了摇头，对这个青年，更加不看好了。
　　看病不是绣花，不是比武，牵扯到病人的年龄、实力、以往的病史之类，用药，出现一点差错，都极有可能导致不可逆的变化，最终失败。
　　望、闻、问、切四个步骤，没进行完就开药……
　　兽医啊！
　　就算是兽医，不切脉，也要询问主人病症吧！
　　心中觉得这位，的确不靠谱，在不去多管，廖辛继续研究眼前的病人。
　　一个时辰后，十个病人的症结，全部研究完，并且开出了药方。
　　揉揉眉心，将药方递了过去。
　　“检验吧！”
　　王飞副会长来到跟前，拿出第一张纸，轻轻打开。
　　众人看去就见上面写了六个字“疑似魔魇症”。
　　这是他对第一个病人，通过观察，得出的结论。
　　紧接着第二张、第三张，都是这个结果。
　　到底了第四张切脉过后，结果被推翻：“此乃梦魔症，并非魔魇症，药方：……”
　　魔魇症是一种折磨人精神的特殊病症，患者睡觉，经常梦魇，感觉被恶魔困扰，久而久之，无法自拔。
　　其实这是走火入魔的一种表现，精神受到了损伤，只要多修炼灵魂，别给自己的压力，就能缓解。
　　这种症状和梦魇症，无论从哪里看，都完全相同，唯一的区别是，前者，只要睡着就能发生，只让人精神衰弱，不致命。而后者，必须沉睡才行，并且，一陷入其中，很容易睡死，再无法醒来。
　　通过描述，两者的病症体现，几乎完全相同，除非切脉，感应到体内力量变化，否则根本分辨不出来。
　　“完美的答案……”王飞副会长点头。
　　医师的诊断，第一步“望”，只能有初步判断，不可能直接确定，说白了，四步是一个从诸多病症中排除的过程。
　　廖辛会长正是用的这种最根本的办法，确定了病灶，找到了根源，从而一举解决。
　　拿着药方放在虚影的手上。
　　嗡！
　　下一刻，虚影像是服用药物一般，脸色和精神都有了恢复，逐渐好转。
　　出现这种情况，只说明了一个原因……用药用对了！
　　捋着胡须，廖辛会长满意的点头。
　　虽然多年没进行过医道比试，看起来自己宝刀未老，第一个病人，就以完美结束。
　　转头看向张悬。
　　他想看看眼前这位，不到十分钟，写出的答案，到底是什么。
　　张悬轻轻一笑，伸出手掌，示意检验自己写的药方。
　　王飞打开，皱了皱眉。
　　众人看去，也全都一脸古怪。
　　“这上面没写病的名字？”
　　“是没诊断出来吗？”
　　“没诊断出来的话，不能开药方吧！”
　　“这就不清楚了……”
　　打开的白纸上，写了一味味药物，并未注明对方到底得的啥病。
　　“而且，他的药方和廖会长的，有点不一样……”
　　“不是有点，是完全不同……”
　　“廖会长答案完美，恰巧能够治病，他的不一样，看来，已经失败了！”
　　此刻，所有人心中都有了答案。
　　眼前这位张悬，果然只是个炼丹师，距离医师，还差了很远。
　　没判断出对方的病症倒也罢了，药方都没开对，幸好，只是个假病人，真的话，可能会被活活治死。
　　“还用继续下面的吗？”
　　王飞面无表情的看过来。
　　第一场都输了，继续下去，只会自取其辱。
　　“你的意思，我输了？”张悬一愣。
　　“这不是很显然吗？”王飞道。
　　“你可以将药方放在虚影身上试试……”张悬并不多说。
　　廖会长的药方取走，虚影再次恢复病重模样，可以进行第二次检测。
　　“自找没趣……”见给对方留面子，竟然还如此不知好歹，王飞摇了摇头，手掌一抖，掌心的药方飞了过去。
　　嗡！
　　药方落在虚影受伤，原本虚弱看起来蜡黄的脸色，一瞬间变得发白，就在众人觉得，这家伙肯定会被治死的时候，突然间，一阵轰鸣，虚影身上的气息，瞬间暴增。
　　随即缓慢降低，力量区域平稳。
　　身体不仅恢复健康，脸色还比之前更加红润和强大。
　　“这是……灵魂突破了？”
　　“他的药材不仅治好了病，还让其有了突破？”
　　四周鸦雀无声。
　　连廖辛会长也瞪大了眼睛。
　　他治病，只是治疗伤痛，对方非但从根本上解决，还化劣势为优势，一举让其突破！
　　这样的药方，已经不是完美了，而是远远超越了完美，达到了更高的境界！
　　“不仅如此，张丹师的药方，所有药材，都不太稀有，普通药店都可以凑齐，并且价格全部不高……”
　　敖华突然道。
　　来的路上，就得到了张悬的交代，不要称呼先祖，要称呼张丹师。
　　后者……暂时还不想暴露“真龙”身份。
　　其实不是不想暴露，而是怕被云螭天的人查。
　　“是啊……”
　　众人这才反应过来，再次看向药方，一个个满是火热。
　　这个方子，不仅完美解决病症，让修炼者借机突破，最关键的是……这些药材，又便宜，又好卖，成本低廉……关键时刻，能够起到的作用，无可估量。
　　药物越容易买，越能救人，一旦珍稀药物多了，短时间内找不到，即便有药方又有何用？
　　“你这药方，怎么会有如此效果……”
　　过了半天才从震惊中恢复过来，廖辛忍不住开口。
　　一个药方，不仅治病，还能让人突破，到底怎么做到的？
　　“他这个病症，说白了既不是梦魔症，也不是魔魇症，而是一种中了让人致幻的剧毒！”张悬道：“所以，仔细说起来，不算病，也就没写病的名字……”
　　“中毒？”
　　廖辛不敢相信：“明明是梦魇症的所有症状……”
　　通过望、闻、问、切，他判断的准确无误，服用药，对方也好了，怎么说中毒了？
　　张悬解释道：“是有梦魇症的症结，但这种病，伤的只是灵魂，让人感觉疲倦、乏力，对真气和肉身，影响却不算太大了。你看眼前这位，不光精神减弱，肉身也出现了枯黄，宛如秋天的野草，随时都会到达生命尽头……从这点看，显然身体机能也出现了问题。”
　　“神灵无论肉身还是真气都很强大，眼前这个，更是下品天神，自然更强，这种情况下，都会如此，单纯的梦魇症，已经说不过去了吧！”
　　“所以，我就判断是不是有毒，而这种情况，刚好符合梦魇蛇的症结，我又观察出此人是不死天望岳锋的修士，而这里，最盛产的就是梦魇蛇，必然是此人，出去遭到变故，被毒蛇咬伤，才得到的。普通的梦魇症药方，虽然能够缓解，却无法根治，短时间内看正常了，但每个两年就会发作一次，五次过后，剧毒流经全身，再无人能够救治！”
　　四周的众人，全都在听天书一样，不停眨巴眼睛。
　　你这……
　　真是来看病的？
　　这个虚影拓印的对象，都不知死了多少年，尸骨化成泥土了，你怎么看出他是不死天望岳锋修士的？
　　貌似，你只看了一眼，并未询问？
　　廖辛满是疑惑看向眼前的虚影，问了出来：“你住在哪里？”
　　住所环境，有时候也是病因，就如之前的齐灵儿一样，所以虚影设计的能够回答。
　　“不死天，望岳锋……”
　　虚影点头。
　　“这……”
　　听到确切答案，所有人同时一震。
　　这已经不是惊讶，而是惊悚了。
　　只看了一眼，一个人平均不到一分钟的时间，诊断出准确病症不说，还设计好了，让对方突破，更看出他居住的地方……
　　怎么做到的？
　　“不死天，地处南方，天气炎热潮湿，这点，从穿着可以看出！”
　　知道他们的疑惑，张悬解释。
　　众人看去，果然发现，这个虚影穿的衣服，比较清爽，透气、防水。
　　“经常受到湿润气候滋养，南方人皮肤显得细嫩泛白，北方人干燥粗糙，这单也能分辨一些。”
　　张悬继续道：“当然，这都不是关键的，而是不管是梦魇症还是中毒，他受到伤害的是灵魂，前者的话，灵魂必然统一受损，不分彼此。而后者，中毒位置，肯定伤势更重……仔细观察，就能察觉他的灵魂分布不均匀，通过这个，推算出中毒还是甚至中毒地位，也就很简单了……”
　　“原来如此……”
　　众人这才恍然大悟，再次看向眼前的青年，满是不敢相信和佩服。
　　本以为是个青铜，做梦都没想到，竟然是王者，而且还是高高在上，最巅峰的王者。
　　“继续吧！”
　　解释完第一个，剩下的就简单了，廖辛会长给与的答案，也全部正确，但和张悬比，就差了不少。
　　后者的每一个药方，都不仅能治病，还能帮人突破……
　　可以说，这药服用下去，不仅病得到痊愈，修为还会因此受益！
　　十个药方，竟然，全都完美中的完美。
　　“我输了……”
　　廖辛满脸苦笑：“心服口服！”


第二一七七章 推敲剑法
　　本想着，对方医术，肯定远不及自己，此刻才明白，自己的医术和对方比，简直就是萤火虫和浩日的差距。
　　完全不是一个概念。
　　“既然认输，我是不是能够得到大挪移传送阵的使用资格？”
　　张悬松了口气。
　　“当然，不过，别着急，我承认还不行，还需要将这件事上报，然后，才能给与你颁发，最迟今天下午，令符应该就能到你手上！”
　　廖辛解释道。
　　虽然眼前这位，通过了一方势力神王潜力榜前三十的考核，医术上也胜过了自己，但必须将消息上报到诸天，制定完令牌，才能进行传送，否则，依旧不行。
　　“好！”
　　都耽误这么久了，也不在乎这半天，张悬点了点头，不再多说，和齐灵儿转身离开。
　　他们走后，房间顿时安静下来。
　　“敖华，他真的……用肉身将你击败？”廖辛忍不住看过来。
　　“是！”敖华点头。
　　“肉身胜过你，炼丹让浮江辰都佩服的五体投地，医术更是奥妙无双，我都远远不及……天下还真是藏龙卧虎！”
　　廖辛叹息。
　　本以为这次来幽魂天能够大开杀戒，虐的对方落花流水，从而确立不朽的威名，做梦都没料到，对方医师公会的人，都没看到，就已经惨败的一塌糊涂。
　　自己都不是对手，其他人更不用想，输的只会更多。
　　“回去吧！”大手背在身后，廖辛有些黯然。
　　“和幽魂皇城医师公会的比试，不比了？”王飞愣住。
　　“只要这位张医师，是幽魂天的人，就算我们赢了对方，也不光彩，与其那样，还不如大方一些！”
　　廖辛道。
　　这次来幽魂天的目的很简单，打响云螭天医师公会的名头，结果……强中自有强中手，就算对方医师公会没有比自己等人强的又如何？
　　只要这位张悬在，他们依旧是输！
　　与其这么丢人，还不如就此作罢。
　　“好……”
　　明白这个道理，众人同时应了下来。
　　……
　　幽魂天医师公会。
　　“恭喜赵冲医师！”
　　经过几轮的医师比试，终于确定了五人名单的最后一个，赵冲医师！
　　尽管之前名气不显，医术却是实打实的强大，一番操作，让所有人都佩服不已。
　　“赵冲医师本就厉害，自然不是那个炼丹的能比！”
　　“是啊，这位张悬，炼丹厉害，我承认，医术嘛……呵呵！”
　　“隔行如隔山，多亏没让他比，不然，丢人肯定丢大发了……”
　　看到赵冲的表现，众人想起之前那位不知天高地厚的张丹师，全都笑了起来。
　　炼丹厉害有什么用？医师比的又不是炼丹！
　　多亏没让这家伙上，否则，岂不笑话他们医师公会，啥都派出去比试？
　　正在感慨，众人就见一个中年人急匆匆冲了进来。
　　孙璇会长皱了皱眉：“怎么了？”
　　中年人忙道：“云螭天的医师，全部走了……”
　　“走了？什么意思？他们不比了？”孙璇会长一呆。
　　对方杀气冲冲而来，怎么还没开始比试，就后退了？
　　“他们说……”中年人咽了口唾沫：“技不如人，留下来只会增加笑柄，与其自己受辱，还不如提前离开……”
　　“技不如人，什么意思？”
　　所有人都懵了。
　　这不是还没比吗？
　　怎么，就变成技不如人了？
　　“刚才，咱们幽魂天一位医师，到了他们住处，将廖辛会长轻松击败，并让剩下的所有人对其医术折服……所以，他们才主动认输！”
　　中年人已经打听完了消息，知道的不少。
　　“有人挑战，并且赢了廖辛会长？”
　　“廖辛会长的医术，九天之内，都算得上靠前了吧！”
　　“是啊，医术冠绝天下，反正我远远不如……”
　　“竟然被一名医师轻松击败……”
　　一阵哗然，所有人面面相觑，片刻后，一个医师忍不住开口：“皇城内，注册的医师，全部在这里，没一个离开，是谁……胜过了他？”
　　“我刚才专门打听了消息，好像这位医师叫……”
　　思索了片刻，中年人一拍额头：“叫……张悬！”
　　“张悬？”
　　“那位之前被我们撵走的……炼丹师？”
　　“我们说他没资格成为医师，结果……他医道比试胜过了廖辛会长？”
　　“这不会是真的吧……”
　　所有人同时懵了，一个个的脸蛋，像是被人抽了几耳光一样。
　　刚说完一个炼丹的，还想考核医师，做梦都没想到，人家的医术，不仅远超过众人，更将廖辛会长都轻易击败！
　　孙璇嘴角抽搐，恨不得有个地缝直接钻进去。
　　他没看上的“炼丹师”，竟然有这种医术……明明是好机会可以学习的，就这样错过了……
　　……
　　不在乎幽魂皇城医师公会郁闷和难受，此时张悬看着桌子上一个不大的令牌，眼睛放光：“这就是大挪移传送阵的令符？”
　　不到下午，就有人将这东西送了过来。
　　婴儿的巴掌大小，上面雕刻着特殊符文，更有巨大的意念沉浸其中，让人看的时间久了，都心生畏惧。
　　“这个符文，是帝君强者亲自雕刻的，可以抵御大挪移传送阵中的空间风暴……”
　　齐灵儿眼中露出羡慕，解释了一句。
　　即便身为齐家核心，又掌控了极大权势，这种级别的令牌，也不是她有资格获取的。
　　拥有这东西，进入其他诸天，不过几个呼吸而已，只要钱财足够，完全可以在九天之内，随意遨游。
　　张悬点头。
　　这些符文看了一眼就知道，不简单，应该和帝君有关。
　　“好了，你继续安排出售破障丹和美容丹的事，尽量扩大影响，让孙强照顾我父母，只要是突破修为，需要任何资源，都不要吝啬！”
　　张悬交代。
　　去灵源天去找洛若曦，极有可能遇到危险，所以，父母等人就不带了，先留在这里努力修炼。
　　经过剑庐强者的指点，他们二人对剑术的理解，也越来越强，借助这个，修为也是一日千里，再加上张悬资源的无限供给，破障丹、美容丹，糖豆一般的随便吃，二人已然冲击下品天神境界成功！
　　假以时日，冲击更高，也不是不可能。
　　安排完一切，张悬不在过多迟疑，确定了好了大挪移传送阵的位置，乘坐飞行神兽，独自飞了过去。
　　只要齐家人，依旧误会自己是“帝君”，就肯定会竭尽全力保护，父母、孙强等人就不会有任何危险。
　　反而跟着自己，危险更大！
　　美容丹、破障丹的功效和价格，肯定早就引起了不知多少人的羡慕，不离开幽魂皇城还好，一旦离开，估计会有无数双眼睛看过来。
　　所以，看起来是通过大挪移传送阵，直接进入灵源天，但一路上，必然也没想象中的那么容易。
　　坐在兽背上，双眼紧闭，调整状态。
　　大挪移阵法能够挪移诸天强者，即便每个使用者，都需要考核，也就危险重重，所以，这个阵法，并不在皇城内，而是设立在距离皇城一百多里外的一座山峰上方。
　　由重兵把守。
　　也就是说，想要进入这个传送阵，必须先离开皇城，这一段距离，就极有可能成为别人伏击的所在。
　　掌控破障丹和美容丹，就相当于掌控了一个巨大的钱袋子，不可能不惹人疯狂。
　　“距离离开城镇范围，还有一刻钟时间，刚好研究一下，天神境的剑法！”
　　陷入沉思。
　　突破天神的时间并不长，一直都为了打听洛若曦的消息，提升修为而努力，没时间感悟剑法，此时空闲，刚好可以试试。
　　领悟这种超越天道的剑法，必须身处神界之中，也就是说图书馆内的春秋大典，即便时间加速一万倍，也不能对感悟有半分增益。
　　“天若有情功法，第一重，主仆情谊，剑法，心似双丝网，中有千千结！”
　　“第二重，兄弟情义。怡怡兄弟情，亹亹仆驭力。剑法，岂为诧游观，肝肠孝思激……”
　　“第三重，师生情谊。落红不是无情物，化作春泥更护花！”
　　自从领悟出自己修炼的道路以后，一层层境界的修炼法诀，以及剑法在脑海中，不停激荡徘徊。
　　宛如一个画卷，缓慢打开，上面标注着，一副浩瀚的情感史。
　　有的让人激动，有的让人甜蜜，有的让人惊恐，有的让人痛心……
　　五味杂陈，各种各样的情感，激励着人不停修炼，不停前行。
　　喜欢、热爱，是情感。
　　讨厌、厌恶，是情感。
　　开心、痛苦，是情感。
　　……
　　只要是生命，人人都无法逃离情感这条路，而没有生命的话，天道存在的意义也就没了。
　　所以，天若有情天亦老！
　　天道可能会被摧毁，而情感，只要存在生命，就一定存在。
　　师生情谊，是亲人，也是传承者……
　　让人激荡胸怀，无法拒绝。
　　“我明白了……”
　　心中一动，一道明悟出现在脑海，正想将剑法推演出来，就感到全身的汗毛猛地炸起，脚掌猛地一踏。
　　嘭！
　　脚下的飞行神兽陡然炸开，失去了坐骑，整个人立刻从空中向下坠落而下。


第二一七八章 对战神王（上）
　　有人偷袭！
　　低头看去，下方是一片茂密的森林，幽魂皇城巨大的建筑，就在身后不足五里的地方。
　　也就是说，才刚离开皇城，就有人按耐不住，对他动手了！
　　使用大挪移传送阵离开，没和任何人说，知情者，也就孙强、齐灵儿等人，这样竟然都能够做到提前埋伏，看来自己的一举一动，早就在别人的监视之中，美容丹，的确让人疯狂。
　　身体下坠的速度，越来越快，张悬抬头看去，随即看到六头飞行神兽，呼啸着自天而来，每个上面，都站着一位黑衣人，手持长枪，紧追而至。
　　身下的飞行神兽，正是这对方偷袭斩杀的。
　　神界，没达到神王境界，是不能自主飞行的，张悬现在尽管是上品神灵巅峰，堪称神王之下无敌，可想要不通过飞行神兽，自主在天空盘旋依旧做不到。
　　“看来研究完剑法之前，必须学会飞行……”
　　他这种实力，又有名师大陆和上苍的经验，学会飞行，应该不难，但修为达到上品天神巅峰后，进行医道考核，结束没多久，到了这里，一直没时间。
　　现在飞行神兽都陨落了，再不学会，这么高的地方掉下去，不死，也差不多损失一大半的战斗力，届时，再面对围攻，想要获胜，就恐怕没那么容易了。
　　轰隆！
　　空中的六人同时疾刺，枪芒呼啸，寒气直冲而来。
　　竟然是六位达到上品天神巅峰的超级强者！
　　而且，一出手就用尽全力。
　　六道枪芒，配合飞行神兽的速度以及下坠之力，不接，躲闪不及，硬接，会被冲击的下落速度更快。
　　虽然练体过后，感觉身体恢复能力增加了不少，但危急时刻，不敢冒险。
　　万一接不住，真就挂在这里了。
　　“没办法，只能如此了……”
　　见枪芒和地面，距离自己都越来越近，张悬闭上了眼睛。
　　“？？？”
　　见他这个动作，进攻的六人，同时头上冒出问号。
　　这样就认命了？
　　倒是反击一下啊！
　　我们提前准备的策略一点都没用上……会尴尬的！
　　不理会几人的表情，张悬精神沉浸在图书馆的春秋大典之中。
　　虽然时间紧张，但最少还要两秒才能坠落，换算成春秋大典内的时间，就是两万秒，五个半小时！
　　足够他领悟飞行技巧，或许就能够飞行了。
　　之所以有这样的底气，是因为，名师大陆时学习的一套武技——红尘踏天步！
　　这套武技，让他在化凡一重，就轻松飞行，现在上品天神巅峰，力量充沛，比起普通神王都丝毫不弱，只要将其修改的符合现在的体质，飞起来应该不难。
　　精神一动，红尘踏天步的功法，在图书馆内飞了出来。
　　“正确！”
　　神界看过的所有功法、秘籍全部与之交融。
　　一本崭新的秘技出现在掌心。
　　手指一点，知识流入脑海。
　　“看样子神界和名师大陆的功法，不能混为一谈……”
　　还以为这样能够形成天道功法，免得研究了，现在看来，想的太简单了。
　　两个世界的天道不相同，修炼者的身体、经络，也完全是两种概念，根本无法相容。
　　只能将这套功法按照自己现在的体质，进行修改。
　　将功法的奥义，在脑海中不停流淌，一遍遍推敲，不知过了多久，一套新的法诀在脑海中浮现。
　　红尘踏天步，使用体内的力量，对抗地面的引力，听起来简单，操作上却十分复杂，不能有点错误和纰漏。
　　换做平时，即便契合了身体，想要正常飞起来，也没那么容易，但张悬以前就修炼过，对这套法诀的领悟融入骨髓，再次使用，和之前一样得心应手。
　　力量在体内运转了一周，果然四周的空气像是受到了控制一般，猛地睁开了眼睛。
　　此时，距离地面只差不到十米！
　　见上空的长枪依旧紧追不舍，并未因为自己马上掉在地上，就停止攻击，张悬轻轻一笑，眉毛扬起，目光中展露出极强的神威，同一时刻，一个叫声从咽喉发出。
　　“吽、哞……”
　　天龙八音！
　　龙族的真龙之音，虽然对其他兽族的效果，没有蕴含龙族血脉那么强大，但也会让其心神激荡，不敢抗衡。
　　虽持续时间不长，可现在距离地面很近了，出现任何一点疏忽，都难以挽回！
　　做完这些，红尘踏天步运转，左脚踩着右脚脚背，猛地一蹬，整个人立刻泥鳅般，紧贴着地面，从六人的枪芒中逃脱出去，下一刻，悬浮在不远处的天空。
　　他将下坠的力量消除，飞了起来，紧追不舍的六大高手和他们身下的神兽，就没那么幸运了，再加上刚被天龙八音震的脑袋晕晕乎乎，才刚清醒过来，就见身体已经和地面挨得不足一米。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　六声闷响，六大高手连同六大神兽，重重摔在地上，砸出一个又一个的大坑。
　　张悬控制神兽飞行的高度足有两千多米，本身在重力下，就拥有极快的速度，再加上他们驱使神兽追赶，速度更快，只一下，就全部摔得七晕八素，有些坚持不住了。
　　尤其是六头神兽，一个个内脏破裂，不及时治疗，差不多彻底废了。
　　“就是这个时候！”
　　一声冷哼，张悬身体陡然一晃，已经出现在其中一个青年面前。
　　并指做剑，凌空点了过去。
　　扑哧！
　　剑气从眉心穿过，对方连声音都没得及发出，就已经断绝呼吸。
　　同为上品天神巅峰，本来他的实力，就不是张悬的对手，现在更是被摔得头晕眼花，哪里还抵挡得住。
　　身影晃动，不到一个呼吸，六个偷袭者，就全部眉心中剑，全部断绝呼吸。
　　将众人斩杀，张悬大手一抓，他们身上的储物戒指和手中拿着的长枪全部落在掌心。
　　这些枪，都是上品天神器，对他来说，还有很大的用处，至于储物戒指中，扫了一圈，钱倒是不少，更加强大的兵器，倒是没有了。
　　将东西搜刮光，正想挑选一头受伤的神兽，帮它恢复一下，继续赶路，突然，心中再次生出一道剧烈的危机感，身体不能的向一侧闪去。
　　哗啦！
　　一道剑芒刚好落在他之前站立的地方，地面瞬间被划开，形成了一道横贯数百米的巨大沟壑。
　　下方坚硬的岩石，在剑芒的攻击下，和豆腐一样薄弱，不堪一击。
　　可以预见，即便他现在的身躯强大无匹，被碰上，也要立刻受伤。
　　脸色铁青，急忙向剑芒射来的方向看去，随即看到一个中年人，一步步从空中飞了过来。
　　“能够飞行……神王？”
　　瞳孔一缩，张悬拳头捏紧。
　　斩杀了六位天神巅峰强者之后，想要美容丹配方的人，终于显露身形，竟然是一位神王级别的强者！
　　这种强者，每一位在神界都站在巅峰，受无数人敬仰，此刻居然待自己一离开皇城就偷袭，还真是什么身份都不管不顾了！
　　“没达到神王境界就能飞行，一口气斩杀我属下六大高手，不费吹灰之力，更是炼制出破障丹、美容丹这种逆天丹药……看来你比我想象的要厉害的多！”
　　中年人停了下来，距离张悬只有三、四十米。
　　本以为，一个炼丹师，手到擒来，根本不需要他亲自出手，没想到，实力这么强，一眨眼功夫，就将属下全部击杀。
　　“你是谁？为何要偷袭我？难道不怕得罪齐家？”
　　张悬眼睛眯起。
　　齐家对他保护，这点从齐灵儿口中早就知道了，对方此刻公然冲过来，难道不怕对方？
　　“齐家？我是很怕，不过，我只要药方而已，又不是杀你，而且……他们并不知道，我在这里！”
　　中年人淡淡一笑。
　　齐家有封号神王，帝君之下的最强者，他即便是神王也会担心，可……只要让其发现不了就行了！
　　都要动眼前这人了，又怎么不去考虑他身后的势力？
　　张悬一愣，急忙向四周看去，脸色立刻沉了下来。
　　这个森林四周，竟然布置了特殊的阵法，能够完美遮掩战斗的气息，让人察觉不了，刚才光顾着修炼了，没怎么注意，飞行神兽将他带了进来！
　　甚至都有可能，对方用了某种特殊的方法，将自己身下的神兽吸引过来的。
　　“你想要破障丹和美容丹的药方？”
　　吐出一口气，张悬看了过来。
　　“和聪明人说话就是省劲！”中年人笑了起来：“你不用妄想，能够逃得掉，你尽管实力不俗，但和神王相比，还是差很大一段距离的！”
　　“如果不给呢？”
　　张悬道。
　　“杀死就是！都知道你背后有齐家了，你觉得，不说，我会容你活着离开？”
　　中年人淡淡一笑。
　　都知道对方背后拥有封号神王了，这次偷袭，即是第一次，也是最后一次，不管成功与否，都不能让对方离开，否则，将会面临灭顶之灾。
　　“看来你是吃定我了？”
　　张悬也不慌张，而是摇了摇头：“可……要是，我如果不给你吃呢？”


第二一七九章 对战神王（下）
　　“由不得你！”
　　中年人脸色一沉，手中长剑轻轻一抖，空中宛如发出龙吟之声。
　　下一刻，人已经出现在张悬面前，剑芒呼啸百米，空气发出咧咧之音，眨眼而至。
　　修为达到神王级别，已经站在神界巅峰，比起名师大陆的古圣都要强大，一招施展，周围的天地都在其掌控之中，发出颤抖的声音，一点力量，一点能量余波，都不会浪费。
　　“哼！”
　　见这家伙出手，甚至多劝降几句的话都没有说，张悬知道，今天不管说不说破障丹、美容丹的配制方法，对方肯定都有其他办法知晓，搜魂秘法之类，名师大陆都有，神界肯定也不会少。
　　知道杀机已起，说再多无益，张悬眼睛眯起，红尘踏天步施展，身体急速后退。
　　红尘踏天步，是能让其飞行，但和神王的速度比，差的实在太多了，宛如蚂蚁一般。
　　才退了十几米，对方的剑芒已然出现在眼前。
　　手掌一抖。
　　肉身、真气力量全开，六柄刚刚得到的长矛，发出呜咽的声音，呼啸着向正前方冲刺而来。
　　一根接着一根，一根接着一根，形成了一个特殊的阵法。
　　每一根长矛之中，都蕴含着他强大的枪道真解，宛如将空间都禁锢住。
　　“果然有些手段！”
　　没想到一个没达到神王的家伙，竟然对长枪，有这种的领悟，反应这么快，中年人似乎有些意外，冷哼了一声，长剑再不顾上攻击张悬，而是轻轻一抖。
　　嘭！嘭！嘭！
　　六根长枪全部被对方的长剑，拦腰斩断，阵法和兵器真解，立刻破解。
　　兵器级别再加上实力上的差距，一招化解危机。
　　“你的实力不弱，但和神王比，差的太远了……”淡淡一笑，中年人再次向前，此时，他已经超过了刚才张悬最初站立的地方，动作不算太快，却给人一种无法战胜的压迫感。
　　神王和天神之间，相差的实在太大了，哪怕张悬这种修炼了超越天道的功法，都很难抹平。
　　要不是如此，神王也不至于名气这么大，无数人为之趋之若鹜了。
　　“差得远不要紧，我敢打赌，继续下去……你肯定会死，而我不会！”张悬淡淡一笑。
　　他的实力，就算不如对方，但一个神王而已，大不了将脑海中那枚天道之册用了！
　　这玩意，天道之下无人能挡，别说神王，封号神王过来，能不能挡得住，都还未知！
　　对方想杀自己，哪有这么容易。
　　“有自信是好事，自大就不好了……”眼睛眯起，中年人再次向前踏出，长剑如雨。
　　一刹那，整个天空都被剑气布满，宛如彩虹。
　　张悬这次并未躲闪，而是身体一晃，向前冲来。
　　人在空中，并指做剑，指尖的剑芒像是黑夜中的烛光，又像是蚕茧吐丝，从一个虚无的奇点，突兀出现，看起来无穷小，却又给人一种无穷大，难以躲避的感觉。
　　这种感觉十分奇怪，中年人即便强为神王，一眼看去，依旧有种被蚕丝包围，无法躲避的感觉。
　　哗啦！
　　漫天剑芒被奇点吞噬，吸收了这些剑气的力量，剑意的气息瞬间划破苍穹。
　　“这是什么剑法？”
　　瞳孔一缩。
　　对方这招剑法，用指尖射出，就这么大的威力，一旦配合上长剑，岂不更厉害？
　　到底什么剑招，怎么从未听过？
　　就算是神王强者，想要施展出来，也没这么容易吧！
　　就在满是惊讶，运转长剑，想要抵挡之时，对面青年，淡淡的声音响了起来：“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干！”
　　天若有情功法，第三境界师生情的剑法，终于被创了出来！
　　被偷袭前，就有了构思，此时情况危急，沟通体内的情感，借助手指，将剑招一举使出。
　　一日为师，终身为父！
　　教育学生师，如父母般严厉，甚至犹有过之。
　　亦师亦友，沟通交流时，如朋友般知心，方能了解学生的动态，因材施教。
　　照顾起居师，又和保姆下人一般，事无巨细全部考虑……
　　师生情本身就复杂，默默奉献，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干！
　　这招剑法沟通了他内心深处最复杂的感情，一出现就像是个黑洞，将眼前的中年人吞噬。
　　即便身为神王，依旧无法抗衡，一刹那，被击中胸口。
　　一道血痕，狰狞可怖。
　　“你……”
　　和一个上品天神战斗，竟然被其所伤，中年人再没了之前的沉稳，一声暴怒，刚想不管不顾，冲过去，将其厮杀，感到背后一阵发冷。
　　身体猛地一缩，全身力量集中在脊背。
　　啪嗒！
　　一声气爆，脊背上传来一股巨大的力量，整个人猛地向前冲去，打了个趔趄，背上火辣辣的疼痛。
　　急忙转身，随即看到一个和眼前青年一模一样的人影。
　　“这是……分身？”
　　瞳孔收缩。
　　和本尊实力一模一样的分身……
　　这家伙，从哪里弄出来的？
　　“动手！”
　　懒得理会他的震惊，张悬再次冲了上来，指尖剑芒呼啸，分身也眼睛一寒，急冲而来。
　　分身虽然没经历月清池的淬炼，但他吞服了足够的神元丹，肉身进步同样极快，不施展超越天道的剑法，即便现在的张悬，同样不是对手。
　　也就是说，之前的敖华，都无法抗衡。
　　两者配合，剑气纵横，中年人即便身为神王，同样感到了吃力。
　　正常神王对战上品天神，一根手指就能轻易碾压，现在竟然感到吃力，让他气的脸色铁青，郁闷的快要炸开。
　　第一次，和非神王的人，打的这么憋屈！
　　“看来我还是小看你了，不过，我想要杀你，今天，你依旧逃不掉！”
　　全身力量滚涌而出，中年人四周的空间像是被禁锢住，张悬和分身，同时感到了吃力，有些抵挡不住。
　　张悬剑法虽然厉害，却没有合适的兵器，分身肉身强劲，实力却太低，和神王强者比起来，依旧差了一大截。
　　嘭嘭嘭！
　　同时被击中，张悬和分身倒飞了出去，受了伤。
　　呼！
　　分身一阵蠕动，伤势完好恢复如初，张悬真气流转，身上出现的伤口，果然和猜测的一样，顷刻恢复。
　　“你……”
　　中年人懵了。
　　这么严重的伤，对方和分身全都能眨眼就恢复，这到底什么体质？
　　低头看了一眼，自己的胸口，之前没防备下，被对方划破的伤口，依旧鲜血淋淋……整个人立刻变得不太好了。
　　本来以他神王体质，神力灌涌，不出半天这么大伤势，就能完好无损，可现在和对方战斗，不敢分神，伤势竟然越来越严重，血也越流越多了。
　　本想着，只要伤到对方，肯定和自己一样，能找到更多机会，做梦都没料到，人家伤是受了，可……不用一个呼吸，就好了！
　　再受，再好……
　　而且，气息变得更加暴躁和强大……
　　你特么属小强的吧！
　　要不要这么夸张？
　　他们受伤一点事没有，自己受伤极有可能死，就算还没达到神王级别，战斗时间长了，弄不好也要吃亏！
　　“近身攻击！”
　　正在郁闷，就见青年一声大喝，配合分身，合身冲了上来。
　　不畏惧受伤，近身攻击，以命换命，是最好的办法。
　　嘭嘭嘭！
　　三分钟后，中年人面容惨白，对方一人一分身，尽管也很狼狈，身上却一点伤都没有，生龙活虎。
　　“这还怎么打？”
　　一阵阵抓狂，中年人快要疯了。
　　还以为击杀一个上品天神手到擒来，做梦都没想到，继续下去，自己要被杀死。
　　“走！”
　　知道占不到便宜，再不停歇，转身向外飞去。
　　虽然周围被阵法笼罩，但这里毕竟靠近幽魂皇城，依旧在封号神王的监控范围内，短时间内杀不死对方，就只能撤退了。
　　“哪里逃！”
　　见他这么果决，转身就走，张悬愣了一下，脸色难看。
　　跑过来追杀自己，如果就这么轻松逃了，以后肯定会遭到更多埋伏！
　　一咬牙，收掉分身，红尘踏天步运转，急速追了过去。
　　不过，他的飞行速度实在太慢了，和神王一比，什么都算不上。
　　“我虽然杀不了你，但要离开，你拦得住！”
　　停了下来，中年人转头冷哼：“等我下次找到你，就是你的死期……”
　　说完也不待张悬回答，转头笔直向天空飞去，才飞了不远，突然停了下来。
　　“啊，这是什么……”
　　声音还没喊完，一个巨大的鸡嘴出现在面前，轻轻一啄。
　　呼！
　　整个人消失在原地，紧接着，一只小鸡，出现在张悬面前。
　　“嗝！”
　　打了个饱嗝，光秃秃的尾巴抖了抖。
　　“小黄鸡，你……醒了？”
　　张悬眼睛放光，满是激动。
　　在月清池死亡后陷入沉睡的小黄鸡，此时清醒过来，而且力量翻滚激荡，竟然……达到了神王境界！
　　张悬一直以为，自己很快就能达到神王境界，没想到，愿力的速度不够快，灵魂拉了后腿，距离突破还有一段时间，反倒是这只鸡，先成功了！
　　神王境界的……鸡！
　　想想都觉得激动……


第二一八零章 灵源天
　　高兴之后，忍不住有些自卑。
　　来到神界，一个多月了，才修炼到上品天神巅峰，连只“鸡”都不如……
　　想想就心痛的难以呼吸。
　　难道他的天赋真这么差？
　　看来以后要花费更多时间用在修炼上了，天赋不够，努力来凑！争取早日突破神王，不然，鸡的修炼速度都不如，实在抬不起头来。
　　这个鸡从名师大陆的圣子殿就一直跟着自己，经历过昆虚境、上苍一直到现在……始终吊打自己，换做其他人早就自卑了。
　　“刚醒……嗝！”
　　扭了扭脖子，小黄鸡翅膀拍拍滚圆的肚子，略带担忧的看过来：“你不会怪我将这家伙吃了吧……”
　　之前一人一鸡，经历过好多次战斗，因为这样偷吃，可是被警告过好多次的。
　　“没事，随便吃！”张悬摆手：“不够的话，下次再有来杀我的，你一并吃了就是！”
　　黄鸡不醒的话，极有可能要动用天道之册，虽然被对方吃了，至少解决了一大隐患。
　　神王，现在还少见，到了以后，多得是，只要不挑食，随便吃。
　　“多谢老大！”嘿嘿一笑，小黄鸡嘴巴嘟了嘟，突然一张嘴，一柄剑吐了出来：“这是刚才那家伙的兵器，我已经消除了上面的灵魂印记，你炼化后启灵就行……”
　　刚才一口将这位神王吞到口中，同时也将其兵器，咽了下去。
　　接过长剑，张悬很快炼化、启灵，再次看向眼前的小鸡，暗暗点头。
　　不愧是和自己走过三界的家伙，有点良心。
　　这件神王境界的神兵，不抹除上面本有的器灵，根本无法炼化，此刻炼化完成再启灵，兵器中的意念彻底从臣服自己，战斗力必然会快速增加，有一个大幅度的跳跃。
　　这件神兵再配合领悟的三招剑法，再次遇到神王强者，恐怕都能一战！
　　“从今天开始，你就叫……神王剑了！”看着手中散发出龙吟的长剑，张悬道。
　　呜！
　　龙吟消失，长剑中的灵性似乎有些呆滞。
　　我是神王级别的剑，有尊严的，别人都叫窦秋、燕舞、毒龙、暗枭、鱼肠之类的名字，一听就知道高冷霸气……我特么叫“神王”什么意思？
　　还能不能再敷衍一点？
　　“不满意？”张悬扶着下巴：“你是小鸡送给我的，那要不……叫鸡、剑？”
　　嗷嗷呜！
　　长剑差点掉在地上，再不敢废话。
　　神王剑就神王剑吧！
　　总比这个名字好听多了。
　　确定了名字，施展了一阵剑法，果然感到得心应手，全身力量能够全部施展出来，张悬满意的点了点头。
　　这次战斗虽然有些危险，却也收获很大，不仅有了和神王强者交手的经验，更收获了这柄鸡……哦，不，神王剑！
　　配合上新领悟的“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”，普通神王，也能真正意义上斗上一斗，甚至斩杀！
　　更重要的是，确定了现在的肉身，真有了超强的恢复能力，比起分身都丝毫不弱！
　　只要不是被毁灭魂魄，就算被斩下脑袋，恐怕也能轻松恢复。
　　堪称不死之身！
　　“会不会是……我吸收的能量中，融合了小黄鸡的血液？”
　　心中一动。
　　齐家历年来，在月清池修炼的强者不知多少，从未听过哪一个，能拥有和自己一样不死之体的，这些人没有，自己却有了，而且这样轻松……
　　会不会和眼前的鸡有关？
　　这只鸡，还是葫芦的时候，洗澡水就能修复伤势，比天道真气都要强大，上苍、神界连续被炸成粉末，每一次，都能重新复活，一点屁事都没有……
　　这样看来，虽不知到底是何物种，但可以确定，普通的伤势，根本造不成任何伤害，甚至还能让其力量越来越强！
　　死一次，强大一次！
　　当时在月清池，它炸成粉末，自己吸收的能量中，融合了对方的血液，这才形成了肌肉中的金色细线，也拥有了类似的能力。
　　因此，刚才和神王交手的时候，虽然受伤，却没觉得修为下降，反倒越战越勇。
　　“对了，小黄鸡，你现在……能化形了吗？”
　　忍不住心中的好奇，问道。
　　正常的神兽，达到下品神灵就能化形，厉害的上品神灵，更强的，天神境界，已是巅峰，好像之前的敖华。
　　云螭天的核心弟子，上品天神境界，也蜕变成人类模样，外表上没有丝毫区别。
　　现在这家伙，都是神王了，应该可以顺利变成人类模样了吧！
　　“我没试过，应该能行吧……”
　　低头看了一眼，小黄鸡略带迟疑的道。
　　能不能化形，它也不确定。
　　“试试看！”张悬微微一笑。
　　小黄鸡应了一声，精神一动，体内力量运转开来。
　　呼！
　　鸡身陡然一晃，下一个，一个健壮修长的身影出现在面前。
　　“我成功了，我真的能够化形了……”小黄鸡满是兴奋，声音还没说完，就见对面的主人，无语的扶着额头，一副见鬼的表情。
　　“怎么了？难道……我化形的不帅？”小黄鸡愣了一下。
　　它曾幻想化形后，变成一个大帅比，气死眼前的这位主人。
　　怎么现在成功了，这副表情？
　　满是疑惑，伸手向脖子上摸去，一摸之下，顿时呆在原地：“我的头……怎么没变过来？”
　　此时的它，人已经蜕变成了人类模样，可脑袋却依旧是只鸡。
　　远远看去，是个鸡首人身的怪物。
　　本来还想着能不能化形变帅一些，现在顶着个鸡脑袋……帅屁啊，估计美女见到，也当场吓跑了……
　　“你还是别化形了，安心做个鸡吧……”张悬满脸无奈。
　　知道自己这样，肯定会把人吓死，小黄鸡虽然郁闷，还是变回了鸡身，重新落在张悬肩膀。
　　“走！”
　　解决完袭杀他的神王，不在原地继续逗留，找到之前受伤的一头神兽，治好了伤势，这才乘坐着，继续飞了起来。
　　“之前那个神王是个散修……”
　　刚才战斗的时候，用图书馆悄悄观察了，知道这位神王只是幽魂天的散修。
　　想想也能明白，大家族大势力，都有一定的根基，不可能明知道齐家守护的情况下，还敢对自己动手。
　　毕竟，美容丹虽好，也不可能比得过一个家族的兴衰。
　　明白是散修，也就知道，之所以偷袭，是因为财帛动人心，现在身死道陨，身后的势力，必然烟消云散，再不用顾忌了。
　　有了这一次经历，后面再没遇到太多危险，不一会来到传送阵跟前。
　　山峰上方，矗立着数十根高大的柱子，每一根都有数百米高低，将四周的灵气，全部挡在外面，传送阵，正在中间。
　　大挪移传送阵，牵扯空间法则，需要四周的灵气绝对稳固，不能有丝毫差错，所以用柱子屏蔽四周。
　　还没来到跟前，控制神兽落了下来，张悬并未展露出会飞的事情，一步步向前走去。
　　“大挪移传送阵，请出示传送令牌！”
　　一队护卫挡住去路。
　　看了一眼，张悬眼神凝重。
　　足有百人，每一个都拥有上品天神级别的实力，一群下来，就算神王强者贸然冲过来，都未必能够占到便宜。
　　看样子，幽魂天对这种传送阵，十分重视，难怪得到名额，这么困难。
　　将令牌递了过去，为首的护卫确认了一下，恭敬的抱拳：“张少，这边请！”
　　能获得这种令符的，每一个都是一方天地的绝顶强者，即便是他们，也不敢得罪。
　　紧跟在身后，很快来到传送阵跟前。
　　并不像传动的阵法，而是一个又一个的房间通道。
　　“不知张少，要去哪一天？”
　　“我要去灵源天的帝都，灵源皇城！”张悬点头。
　　“请走正南方的那个门户……”
　　护卫伸手一指。
　　张悬点了点头，带着小黄鸡，大步走了过来。
　　推开门户，进入其中。
　　门后是个旋转的光幕，抬脚踏入其中，令符发出一道光芒，将一人一鸡笼罩在内，下一刻，天地旋转，一股特殊的力量，笼罩全身，“呼！”的消失在原地。
　　大挪移的空间传送，果然比之前夜冥城等地的小传送阵可怕，即便张悬已经达到上品天神巅峰，依旧感到身体快要被撕裂。
　　再次睁眼，出现在另外一个门户的跟前，体内力量运转，恢复伤势，拉门走了出去。
　　同样有护卫验证了令符，这才让他顺利离开。
　　“这是灵源天？”
　　边向阵法外走，张悬边问向不远处的护卫。
　　“是，那边就是灵源天的灵源皇城！”护卫点头道。
　　张悬看去，不禁一愣。
　　这个所谓的灵源皇城，和幽魂皇城截然不同，后者是一座巨大的城市，坐落在地面上，繁荣巨大，而出现在眼前的竟然是个宛如火山口的大型深坑。
　　由地面凹陷形成，直径足有上千公里，一眼看不到尽头，也不知多深，神识无法靠近。
　　深坑上方，是一座有巨大岩石组成的城市，安静的悬浮在空中。
　　“整座灵源皇城，都在悬浮？”
　　张悬咋舌。
　　幽魂天也有悬浮的庄园，可最多是一个家族或者一方势力，现在整座城都悬空飞起……
　　真够可怕的！


第二一八一章 伪装帝君？
　　“张少，你要去皇城的话，我可以派人送你过去！”
　　护卫轻轻一笑。
　　第一次来灵源天的，都会有这种表情。
　　让一座城市悬浮而起，需要的力量，实在太强大了，绝不是一般人能够完成的。
　　即便是神王、封号神王，都做不到，也只有帝君了！
　　时间不长，飞行神兽准备好，带了过来。
　　踏上兽背，张悬在护卫的带领下，向悬浮的城市飞掠而去。
　　还没来到跟前，就能感受到上方传来的巨大压迫感。
　　明理之眼蠕动，看了一会，张悬忍不住转头，有些好奇：“这座城市下方，并没有阵法维持，到底是如何悬浮的？”
　　正常这种悬浮的石头和城镇，需要一个极大的阵法来维持力量，眼前这个，犹有过之，怎么自己明理之眼，丝毫痕迹都看不出来？
　　“灵源皇城悬浮，不用阵法的！”
　　护卫轻轻一笑，语气中满是自豪的味道。
　　“不用阵法，怎么飞？”张悬道。
　　神界的法则稳固，正常情况下，只有达到神王级别，才能飞行，眼前这么大一城市，成为神王的可能性几乎为零，现在又不借助阵法，到底什么力量，让其安静悬浮，一动不动？
　　“是一根羽毛！”护卫笑了笑，解释道：“当时建造这座城市的时候，怎么都飞不起来，是火羽封号神王，不知从哪里找来一根羽毛，放在了最下面，由这根羽毛拖着，巨大的城市，才得以悬浮。”
　　张悬愣住，向眼前悬浮的城市看了过去，果然看到一根巨大的羽毛，平躺在城市的正下方，将其托举起来，安静悬浮在空中一动不动。
　　羽毛足有数百里长短，不知从哪里得到的。
　　正满是震撼，就听到耳边黄鸡的声音再次响起：“我想吃……”
　　“吃鸡毛啊！”张悬无语。
　　一天到晚就知道吃吃吃……
　　之前是个小喽啰倒也罢了，现在都神王强者了，能不能注意点形象？
　　你不要脸，我还要呢……
　　“这就是鸡毛，我要吃！”小鸡认真。
　　“不管什么毛，现在不能吃……”张悬劝慰了一句。
　　先不说这根毛的大小，眼前这只鸡不可能吞的下，单说其中蕴含的威严和气度，就不是普通神王，可以靠近的，更别说自己这样的天神了。
　　再说，这座悬浮的城市是由这根羽毛托举，才有了眼前的规模和局面，真要吃了……估计整个灵源天的人，都会冲过过来，将自己剁了，将眼前的鸡，配着蘑菇炖了。
　　“好吧……”
　　主人不让吃，小黄鸡虽然郁闷，最终还是摇了摇头，身体一晃，消失在原地，重新钻进丹田。
　　不让吃，还是别看了，不然，越看越馋。
　　飞行神兽速度很快，很快来到城市上方，落了下来。
　　“可否和我说一下，灵源皇城要注意的事情，还有你刚才说的火羽封号神王是谁……”
　　递过去一枚中品神元丹，张悬道。
　　对方是普通的上品天神，普通中品神元丹就价值极高了。
　　果然，接过丹药后，护卫的态度立刻变了，脸上堆满笑容：“灵源皇城是灵源天的帝都，由灵源大帝，也就是不死帝君坐镇！张少能够得到大挪移传送令符，修为恐怕已经不弱于神王强者，所需要注意的，也只有那三位封号神王罢了！”
　　“第一位，就是我刚才说的火羽封号神王，拥有火凤血脉，一旦发怒，天地都能焚烧，在九天之中的封号神王中，都算得上强者。掌控皇城南面的位置。”
　　“第二位，是冰羽封号神王，拥有冰凤血脉，寒气冲天，所到之处，皆化为寒冰，掌控灵源皇城北面的位置。”
　　“至于第三位，风羽封号神王，拥有风系凤凰血脉，速度极快，宛如瞬移，虽然战斗力不如前两位，可真要逃走，几乎无人能追的上！坐镇皇城西方。”
　　张悬向眼前悬浮的城市看去。
　　立刻看到南方艳阳高照炙热无比，北方冰霜满地，雪花飘飞。
　　同一座城市的南北两端，竟然和两个世界一般。
　　心中赞叹，同时生出疑惑，开口问道：“三大封号神王，都拥有凤凰血脉，难不成灵源天的帝君……”
　　这三大封号神王，都拥有不同种族的凤凰血脉，难道，灵源天的帝君也与之有关？
　　毕竟云螭天就是这样，能够成为超级强者的，基本都拥有龙族血统。
　　例如交战的那位敖华。
　　“你难道不知？”护卫有些奇怪。
　　“知道什么？”张悬满是疑惑。
　　见他的表情的确不清楚，护卫这才笑了笑，道：“灵源天，也叫不死天，镇守这方的人，叫不死帝君！那……你可知他老人家，为何有这个名字？”
　　张悬摇头。
　　本来想说，叫这个名字，可能是因为不死，但是一想起上苍亲眼看到的坟墓，最终没说出来。
　　神界，不死未必是真的。
　　帝君高高在上，无可抵挡……也可能只是传说。
　　不然，为何孔师可以一人挑战八帝，而毫发无损？
　　中央自在天的那位，又为何能让其他八天为之臣服？
　　“帝君之所以叫这个名字，是因为……他老人家，是神兽化形，而本体，正是九天凤族之中，最高贵的血统……不死天凤！”护卫压低声音。
　　要不是对方出手大方，牵扯帝君的事情，他绝对不会多说。
　　“不死天凤？不死鸟？”张悬恍然大悟！
　　原来如此。
　　之前只以为云螭天的云螭大帝是神兽，剩下的几乎都是人类修炼，现在看来，这个不死天的也是。
　　“不知神界九天，还有哪些帝君是神兽化形的？”生出一个想法，张悬继续问道。
　　见眼前这人，马上就要突破神王了，居然连神界如此浅显的知识都不知道，护卫摇了摇头，道：“镇守神界东西南北的，都是神兽化形。东方云螭天，云螭大帝本体青龙神兽。西方庚金天，扶猛帝君本体白虎神兽。南方不死天，我们不死帝君本体不死天凤，也叫朱雀神兽。至于北方玄冥天的玄冥大帝，本体是玄武巨兽。四大神兽，镇守四极……”
　　张悬眼睛瞪圆。
　　之前询问浮江辰的时候，虽然问清楚了九天九帝的名讳，却知道的并不多，没想到，东西南北，四天四极，由四大神兽镇守。
　　东青龙、西白虎，南朱雀，北玄武……
　　“该说的，我都说了，你要办什么事就过去吧，灵源皇城禁止捣乱，千万不要找麻烦，不然，神王都有可能陨落……”
　　见眼前这位，啥都不明白，护卫不再多说，驱动着神兽，就要回去。
　　“先别忙，我还有事情想要询问……”张悬急忙开口：“不知……你们灵源天的帝君，居住在什么地方？是不是也被人称呼灵神？”
　　“帝君自然住在帝君殿，我们是称呼灵神，也就是所谓的灵神宫！不过，这里据说几十年没开启过了，连火羽大人都无法进入……”
　　护卫道：“另外，如果你想打听关于帝君的事，我就知道这么多，再多也不清楚了。”
　　张悬点头。
　　不死帝君陨落的事，不敢过多询问，毕竟太过骇人听闻，传出去对谁都不好。
　　“那……如果我想要打探消息，去找谁，比较合适？”
　　知道对方只是个普通的上品天神，消息来源有限，张悬好奇的问道。
　　“要看你想打听什么消息了，一般的消息，一些商行就能知道，那里三教九流，鱼龙混杂，消息肯定传的很开，不说其他，幽魂天新出售的美容丹，听说找到关系，就能够购买！”
　　护卫眼中露出羡慕之色，接着道：“当然，如果你想打探的和刚才一样，牵扯帝君，这里肯定知道的不多，最好是寻找三大家族的人，他们一个个地位尊崇，知道的消息肯定也多，绝不是我们这些升斗小民可以接触的……”
　　“多谢……”张悬抱拳。
　　对方说的不错。
　　牵扯帝君，知道的人肯定不会多，真想知道，洛若曦是不是继承了不死帝君的位置，成了新任灵神，具体又在何处，怎么才能联系和找到……能够做到这点的，必然是火羽等三位封号神王。
　　其次，是一些神王强者。
　　至于这种护卫，级别太低，神王强者的行程，的确不是他们可以接触的。
　　自然也就不可能知晓了。
　　只是……
　　封号神王，一个比一个强大，凭借他连神王都难以战胜的实力，怎么接触？
　　真要过去，可能话还没来及说出来，就会被对方一巴掌，当场拍死。
　　除非……
　　拥有一个让这些封号神王都为之忌惮的身份！
　　例如……在幽魂天，齐猛误会自己是帝君……
　　之后不仅购买上品神元丹容易，一切事情都开绿灯，获得了极大的便宜，不然，出售三种药材，并且举办这么巨大的发布会，在幽魂天这种鱼龙混杂的地方，哪有如此容易。
　　只要有这种身份，想要探查什么消息，都会变得容易很多。
　　想到这，揉揉眉心，张悬陷入沉思：“要不……伪装成帝君试试？”


第二一八二章 进入灵神宫的名额
　　这个想法在脑海只转了一会，就直接抛开。
　　帝君，神界最巅峰的强者，被别人误会还行，毕竟只是脑补，不敢泄露消息，可一旦冒充，消息很容易传递出去，届时被察觉身份，等于在挑战他们万古不动的威权！
　　除非实力达到了，否则，极有可能遭到抹杀。
　　就好像前世有人私自雕刻玉玺，冒充皇帝一样，绝对是诛九族的大罪。
　　更何况，真要说冒充……冒充谁？
　　九天九帝，都有姓名和特殊的能力，之前齐猛封号神王误会，自己专门向齐灵儿打听了，误会自己是灵神……
　　现在到了对方的地盘，再冒充对方……真就是找死了。
　　是洛若曦还好，不是……真就坑了。
　　“再者，冒充，只能接触封号神王，都是帝君了，一旦询问，必然露馅……”
　　借助洛若曦给的伪装令符，伪装家族子弟，连血液都检测不出，可也只是哄骗普通人，遇到帝君，肯定一眼就会被看出身份。
　　别人不知道九天九帝，封号神王都可能弄错，可九帝本身，如何不认识同级别的伙伴？
　　不敢见帝君，见封号神王一问就露馅……所以，所谓的伪装，没有任何意义。
　　思索了片刻，发现没有任何好办法，揉揉有些头疼的眉心，张悬再次看向眼前的护卫，迟疑了一下，道：“和你说实话，其实……我有些事情，想要见到不死帝君，你可知道有什么方法？”
　　“见帝君？我们这些人也想见他老人家……可惜，实力太低了，见不到！估计也就封号神王强者，才有资格吧！”
　　护卫摇头。
　　身为九天的子民，谁不想亲眼见到帝君，听他的教诲？
　　可人人都要见，帝君也不用干别的了，光见人，就能累死。
　　“那……进入灵神宫呢？”张悬道：“做为一方势力的擎天柱，总不可能一直在灵神宫，从不出来，也从不见人吧！”
　　“灵神宫是可以进去，不过，也没那么容易，除了帝君召见，几乎没人能够自己进去……即便是三大家族的子弟，也只有拿到第一人身份，才有资格进入，感悟一夜！”
　　护卫道。
　　“第一人，感悟一夜？”张悬皱眉。
　　“凤凰一族，最强大的能力，是不死涅槃，但是，这种能力，只有不死天凤一族会，而帝君陛下，没什么后人，所以，允许其他凤族，每百年进行一次比试，选拔出一名最优秀的后辈，进入不死熔岩池，进行感悟。能够感悟到不死真谛，修为和地位，都会直线飙升，短时间内，突破神王，都极有可能！”
　　护卫眼中露出了羡慕之色。
　　“不死熔岩池？”张悬愣了一下，问道：“这东西……不是说几十年前就已经毁坏了吗？”
　　这东西听卓峰说过，号称神界第一练体场地，只是已经毁坏了，而且无法修复，所以，才去了的月清池。
　　“坏没坏我就不知道了，不过，就算毁坏，其中蕴含的灵气和法则，应该还在，而且，在灵神宫内，里面的布局之类，都有帝君留下的痕迹，过去感悟，对修炼肯定有很大帮助的。”
　　护卫道。
　　张悬没有反驳。
　　修为越高，对天道的理解越深刻，达到帝君这种级别，随意的一举一动，对其他人来说，都奥妙无穷，足可以沉浸一生。
　　就好像孔师……当初留在名师大陆的诸多遗迹，依旧被无数人感悟，从而修为越来越强。
　　不死熔岩池就算毁坏，能够进入灵神宫，感悟一夜，肯定也会对修行有极大帮助的。
　　“对了……能够进入灵神宫，就有机会见到洛若曦……比找谁打听都要好！”
　　突然，张悬拳头捏紧。
　　他要打探不死帝君的事，找谁问，都不靠谱，很容易引起不必要的麻烦，除非……能够进入灵神宫！
　　进入这里，就有可能找到她，知道她的具体情况。
　　想到这，再也按耐不住，问道：“你说的这个三大家族第一人，是要经历比试吗？怎么比？”
　　“当然要经历比试！”护卫点头：“你来的时间很巧，百年一次的比试，刚好五天后开始。届时，每个家族，都会选拔出最优秀的十名子弟，参加竞争，获得第一的，才有资格。至于比试什么，我就不清楚了，反正这几天闹得沸沸扬扬，不少人都知道了。”
　　张悬明白过来，又详细询问了几句，算是终于弄明白怎么回事了。
　　进入灵神宫的名额，百年才有一个，自然能够吸引无数人前来，不过，三大家族的考核和比试十分残酷，名额，并不是那么容易得到的。
　　首先要年龄不超过三十，修为最少达到上品天神境。
　　尽管凤凰一族，血脉强大，只要血脉精纯，进步神速，可单这一条，依旧能困住不知多少人。
　　并不是人人都张悬这种变态，一些境界，随便几个呼吸就能完成。
　　其次，对血脉和领悟能力，也有极高要求，否则，很容易浪费机会。
　　虽然具体考核内容，对方说不出来，但必然是修为、心性、悟性之类都极高的人选，才能通过。
　　而一旦被选拔出来，就会直接进入灵神宫，甚至……有机会见到灵神！
　　“这些天，三大家族，都应该在召回在外修行的子弟，好进行族内的选拔！”护卫最后道。
　　张悬点头。
　　神界各种势力，每年子弟都会有无数人离开，前往各地试炼，这种百年一遇的盛会，自然会将这些在外的子弟召集起来。
　　又询问了一些，护卫全盘相告，待他离开，张悬这才向城内走去。
　　灵源皇城尽管是悬浮在空中的城市，却没给人一点不适应，相反和地面没任何区别，徜徉其中，一边继续打探消息，一边思索：“凤凰这种神兽，和云螭天的龙族一样，在外试炼的子弟，不少人也是不认识的，不知，能不能和之前洛天涯一样，弄个假身份，混入其中一个家族，再想办法争取这唯一的名额？”
　　一个想法冒了出来。


第二一八三章 凤九歌
　　传承千年、万年的家族，枝叶繁茂，后辈出去试炼，有可能遇害，有可能困在某地，有可能得到机遇……从而一去不复返，最终的记述中，不了了之，而实际上，还是有后代存活于世的。
　　就好像云螭天，通告整个神界，一旦发现龙族血脉，不允许驯服和交易，目的就是将散落在外的旁支，带回族内。
　　张悬现在的情况，完全可以冒充一个和这样的分支，前往对方家族参加考核。
　　只要血脉检查不出问题，就不会发生危险。
　　至于是谁……
　　很多分支，都断了传承几千年，上万年了，去哪里查？
　　根本无从查起！
　　“就这么办……”
　　心中推敲了一下，确认没有问题，这才对着三大家族之中距离最近的那个，飞掠而去。
　　这是火羽封号神王掌控的范围，街道的房屋，都呈现火红之色，炙热的阳光笼罩下来，半个城市，宛如蒸炉。
　　要不是在这里生活的人，都达到了神灵境界，肉身强大，恐怕多一分钟都坚持不住。
　　张悬的肉身，经历过月清池的淬炼，早已堪比上品天神器，这点热量根本不算什么。
　　一路前进，找人打听了火凤一脉所在的驻地，来到跟前。
　　是座巨大的府邸，和之前的齐家一样，周围密布着巨大的阵法，让人不敢轻易进入进入其中。
　　张悬并未着急过去，而在对面找个巨大的酒楼。
　　护卫对三大家族知道的饿不多，这里鱼龙混杂，或许能够打听出一些，有用的消息，不至于到时候两眼一抹黑，什么都不知道。
　　找了个靠窗的位置坐了下来，要了些酒肉，刚吃了几口，就见不远处的大门“吱呀！”打开，一个人影打了个趔趄，摔倒在地。
　　“滚吧！”
　　紧接着两个青年，走了出来，身上满是趾高气昂的味道。
　　“凤朝、凤祥，你们不要欺人太甚！”
　　摔倒的青年，挣扎着站了起来，拳头捏紧。
　　他二十来岁的模样，眉心一道火焰色的印记，脸上拥有着不健康的惨白，应该是受了不轻的伤。
　　“欺人太甚？”叫做凤朝的青年，嗤笑一声：“凤九歌，难道你还以为这是两年前？现在的你，早已不是天才，血脉也燃烧殆尽，被彻底逐出核心了！滚，免得我们动手，否则，别怪我们不客气……”
　　“两年前，你天赋高、实力强，可以对我们耀武扬威，现在……算得了什么！一个没用的废物罢了！不快点离开，再多废话的话，就算将你扔进兽笼，也没人敢说什么！”
　　凤祥哼道。
　　咯吱！咯吱！
　　叫做凤九歌的青年，捏紧拳头，想要说什么，最终还是没说出来，露出一丝黯然，转身向外走去。
　　“可惜了！”
　　“谁说不是，这位凤九歌，前几年，在火凤一族，是最耀眼的天才，可惜一次变故，血脉尽毁，修为停滞不前不说，甚至还倒退了不少，后来被逐出核心，到现在，成了人人欺负的对象！”
　　“家族子弟就这样，有实力，有血脉，就是人人尊崇的核心，没有这两样，地位立刻跌入谷底，什么都不是！”
　　“灵气溃散，就算是火凤一族，资源也有限制，不是核心弟子，没有资源供给，成就有限，这也是没办法事……”
　　……
　　酒楼里不少人看到这一幕，响起压低声音的议论。
　　听了一会，张悬明白过来。
　　这位凤九歌，两年前，算是整个火凤一族，最耀眼的天才之一，年纪轻轻就达到了中品天神境界，对武技的理解，年轻一辈，更是无人能出其右，一时间风光无二。
　　可惜，好运不常在，这位族内耀眼的明星，一次出城试炼，不知经历了什么，身受重伤不说，血脉也像是被剥离了一般，消失的无影无踪。
　　伤势恢复以后，资源供给直线减少，在族内的地位，也受到了质疑，前几天，再次检测血脉，蕴含程度，已经低到连普通弟子都不如的地步，于是被取消核心弟子身份，赶出了家族。
　　不甘受辱，努力想要恢复之前的地位，却被凤朝、凤祥二人打伤，也就出现了，刚才看到的一幕。
　　“当初他是族内的明星，人人敬仰，拥有神王之姿，无数人恭维，神王潜力榜强者遇到，都要称兄道弟，而凤朝、凤祥正是其中最卖命的一对，现在失去了这个身份，自然反击的最厉害！”
　　“人就是这样，当初哈巴狗一样，当初有多谦卑，现在就有多狠辣和高傲！”
　　众人摇头。
　　神界，修为第一，没有实力，什么都算不上。
　　怪不了别人。
　　议论中，身上满是伤痕的凤九歌，走进了酒楼，坐在距离不远的地方，大口大口的喝着酒。
　　张悬看了过去。
　　这位曾经的天才，修为果然不算很强，只有下品天神境，而且真气力量孱弱，看样子非但不能突破，极有可能，再次下跌。
　　“修为下跌？这是经历了什么？”
　　张悬满是奇怪。
　　正常情况下，除非身受重伤，经脉内息全部摧毁，否则，到达一定境界的修为，很难退步的。
　　这位身体的情况和之前众人说的样子，最巅峰时，极有可能和自己一样，达到了上品天神巅峰，现在不仅没这种实力，还随时都会跌破天神……
　　这到底遇到了什么事，遭到这样的反噬？
　　“看看……”
　　明理之眼蠕动，仔细向眼前的青年看了过去，眉头忍不住皱起。
　　“杀戮气息？”
　　眼前这个青年，体内竟然蕴含着一股浓郁的杀戮之气，虽然被隐藏的很好，但还是逃脱不掉明理之眼的探视。
　　“杀戮之气，只要经历过战斗，很多人都有，尤其是进过沙场的兵士、将军。当初的卓峰体内也是如此，只是……”
　　张悬满是不解：“他的这股杀戮之气，居然和异灵族人有些相似。”
　　不远处这个叫凤九歌的青年，体内竟然蕴含了异灵族人才有的杀戮之气，让他瞬间产生了浓浓的兴趣。


第二一八四章 给凤九歌治病
　　经历过名师大陆、上苍和神界三个世界，张悬知道其中的差距。
　　灵气越来越浓郁，尤其到了神界，不只是时间流速有了变化，更重要的是，其中的灵气比名师大陆，浓厚了不知多少倍，根本不在一个等量级。
　　正因如此，后者的生命，才能一出生，达到了伪神境，稍微修炼成就神明。
　　异灵族人，杀戮之气浓郁，给人一种狂躁之感，但吸收上苍的水银灵气，就能得到缓解，变得和正常生命一样，到了神界，更是如此。
　　刘扬身为异灵之皇，来到神界之后，无论如何逆向运转天道精简功法，都和正常人一样，没有任何特殊。
　　也就说明，杀戮之气的隐患，已经彻底消除了。
　　为何眼前这个青年体内还有？
　　满是疑惑的向前方府邸看去，门前人来人往，还有护卫矗立，看了一会，能够确定，这些人，和这位凤九歌的血脉相同，可同样没有杀戮之气。
　　“灵神是凤凰一族的老祖，不死天凤，也是异灵族的神明……他的后辈，拥有杀戮之气，也算正常……”
　　心中推测。
　　异灵族人，尊称不死帝君为灵神，那么不死帝君的后辈，也和异灵族人一样，拥有杀戮之气，也不算让人惊奇。
　　只是……
　　为何只有这位身上有，其他人身上没有？
　　看了一会，明理之眼探查不出，张悬迟疑了一下，端起酒壶，大步向对方桌子走了过来。
　　坐在对面，也不说话，同样喝酒。
　　凤九歌皱了皱眉，露出一丝不悦：“如果是凤朝和凤祥派过来，继续嘲笑我的，还请离开！我现在是变成了废物，但同样不是什么人都可以嘲弄的！”
　　“我听闻族内大比，专门赶过来，无意中听到了你的事！没有恶意，只是陪你喝点酒罢了……”
　　张悬摆了摆手。
　　“你也是火凤一族的人？”
　　凤九歌疑惑。
　　“算是吧！”也不解释，张悬好奇看过来：“我见你基础很好，身体也没什么厉害的伤势，为何修为会逐渐降低？”
　　“哼！”本来还有些好感，听到张悬这样说，是在故意挖他的痛处，凤九歌脸色一沉。
　　虽然修为衰退，眼力还是有的。
　　眼前这位的修为，比他全盛时期，都要强大，不是如此，绝对早就翻脸了。
　　“你不用多心，在下不仅是火凤一族的族人，还是一位高明的医师，看你的情况奇怪，这才禁不住询问，或许可以帮你一下！”
　　看出了他的敌意，张悬微微一下，将自己大挪移传送阵的令符递了过去。
　　这虽然是传送的东西，却也标注了主人，某一个方面获得的成就。
　　凤九歌瞳孔一缩，再次看来，没了之前的敌视，而是露出些激动。
　　大挪移传送阵使用的权限，有多难，身为家族子弟，他知道的很清楚，当初最厉害的时候，都得不到，眼前这位，凭借医术可以获得……
　　不用想，医术之高，就算在九天范围内，都绝对能够排的上靠前。
　　“我也不知道怎么回事！”放下酒杯，凤九歌摇了摇头：“自从那次试炼之后，身体就好像变成了漏斗一样，无论吸收多少灵气，都无法储存，修为也维持不住，不停消散……短短两年之间，就变成了这个样子！”
　　“无法储存？”
　　张悬皱了皱眉：“能不能打一拳给我看看？”
　　“如何不可！”知道眼前这人，是个厉害的医师，凤九歌不敢藏拙，拳头捏紧，猛地向前崩出。
　　巨龙出海，苍鹰出巢，给人一种极强的碾压，不过……拳头前进了一半，就停了下来，好像力量不济，正常武技施展不出来一般。
　　脸色一白，凤九歌闷哼了一声。
　　这种武技，当初的他，随便使出，一口气挥舞数百招，都不会感到力量不够，而现在，一拳都没完成，就停下来，心中的郁闷，快要爆炸。
　　两年前的他……的确已经不复存在了。
　　心中就算再不甘，也没办法。
　　“不好意思，我再准备一下……”叹息一声，看向眼前的青年。
　　“不用了……”张悬打断他的话，精神集中在图书馆内。
　　书籍已经出现，详细记录了对方身体的情况。
　　“根据上面的缺陷看，没有任何一处，可以影响他的修为……”
　　张悬眉毛紧锁。
　　书籍上记录这位凤九歌身上的缺陷很多，可没有一处，关于修为降低的，也就是说，图书馆并未察觉出，他不能修炼，并且修为降低的原因！
　　这就奇怪了。
　　来到神界后，图书馆晋级，封号神王的缺陷都能看穿，怎么对方的，反倒无法察觉？
　　“可否介意，我帮你探查脉搏？”
　　图书馆查探不出，张悬看过来。
　　“多谢了，反正都习惯了，解决不了也没什么……”
　　见他这副表情，凤九歌本来略带希望的眼神，重新黯淡下来，苦笑着摇了摇头。
　　受伤修为后退之后，他找过不知多少医师，不死天最有名的都看过，可惜，都没找到原因。
　　眼前这位虽然医术强悍，恐怕也和之前的一样，不会有太大的变化。
　　“看看而已，不会损失什么！”张悬道。
　　“这倒是……我现在这样，也没什么可失去的了……”凤九歌摇头。
　　家族子弟的身份都被剥夺了，从今往后，孤家寡人一个，再没什么可失去的，对方这种实力，真想害人，一个念头就够了，没必要如此客气。
　　说完递过来手腕。
　　张悬搭了上去，精神一动，一道天道之气，悄无声息的钻了进去，压着血脉，在体内流淌。
　　滋滋滋！
　　手指才刚搭上对方手腕，张悬立刻感到进入体内的天道真气，沿着经脉游走了道某一处，像是发现了什么，陡然停了下来，正想看看怎么回事。
　　呼！
　　真气消散开来，消失的无影无踪，好像从未出现过一般。
　　“这……”
　　瞳孔一缩，张悬脸色一变。
　　天道真气一向无往不利，换成天若有情功法，威力更胜，现在进入对方体内，竟然直接消失，好像被什么抵消了一样，到底怎么回事？


第二一八五章 青光
　　心中疑惑，再次驱动真气，向同一处蔓延。
　　转眼间，又消失不见。
　　就好像对方体内，有一股特殊力量，能够吞噬他的天道真气一样。
　　张悬眼睛眯起。
　　天道真气神王强者吞服，都会被自己制约，眼前这个倒好，亲自灌输力量，却被吞掉……难不成，对方实力不停降低，是因为有这种吞噬能力，不仅吞噬别人，连自己的真气，都不放过？
　　“看你能吞多少！”
　　满是奇怪，张悬也被激起了好胜心，体内的真气迸发出来，一道粗大的气息，沿着对方的脉搏疯狂涌入。
　　刚才为了防止对方发现，只动用了一道极其微弱的气息，连神元丸中蕴含的都不如，被吞噬不算什么，现在真气纵横，不信有什么东西，能够吞掉！
　　粗大的真气，洪水般灌涌，被抓住手掌的凤九歌嘴角一抽，眼睛陡然瞪圆，随即感到一股巨大的天地威压，倾覆而来，灵魂都要被碾压。
　　想要收回手掌，却发现，对方的手指金箍一般，无论如何都拉扯不动。
　　“松……”
　　想要喊出声来，可对方的真气实在太强大了，一进入体内，立刻感到宛如被不知名的力量碾压，嘴巴张开，却一句话都说不出来。
　　不知道对方想让他停止，张悬眼睛微闭，精神伴随天道真气，仔细感受对方体内吞噬的源头。
　　是一道暗灰色的气流，看不出到底是什么。
　　控制真气涌过去，灰色气流立刻释放出青色的光芒。
　　“不是吞噬，而是……相互抵消！”
　　之前还以为，是对方体内出现了什么奇怪的东西，将他的天道真气吞噬干净，此刻才明白，并非吞噬，而是相互抵消。
　　这个灰色气流，能够和天道真气产生某种特殊的反应，两两中和成青光，最终全部消失。
　　“不对，对方不能完全消除我的真气！”
　　灌输了一会，张悬发现了什么，忍不住皱眉。
　　他的天道真气，是在和对面的气流中和，不停消失，但消失的只是一部分，还有一部分，能够留下来。
　　根据比例计算，一百道，大概还剩下一道。
　　“这是……提纯？”
　　眼中露出疑惑。
　　还剩下的那道真气，可以感受到，比之前精纯了数十倍不止，虽然无法感受到力量如何，却和之前有了明显的蜕变。
　　“不是提纯，而是……将天道真气，和我领悟的天若有情真气分离了……”
　　没领悟天若有情功法前，张悬修炼的是天道功法，体内也就是所谓的天道真气。后来虽更改功法，但是是天道功法的升级版，两种真气依旧混在体内，不分彼此。
　　威力差不多，而且很难分开，也就懒得去想这些事。
　　没想到，这个灰色气体，竟然做到了！
　　它能中和天道真气，对天若有情真气，没有任何办法，所以两两接触，后者就被剩了下来。
　　“纯正的天若有情真气，我还没用过，既然你能提纯，那就继续……”
　　反正都是自己修炼出来的，张悬也不介意，真气咆哮，再次向体对方体内疯狂灌输。
　　两者对碰，青光释放，光芒耀眼。
　　对面的那道灰色气流，虽然只有一道，却显得异常精纯，张悬灌输了老大一会真气，也只损耗了一小半，依旧有一大半，盘旋其中。
　　正打算一鼓作气，将这股力量彻底消耗干净，就感到有人在拍自己的肩膀。
　　感受力量和动作，知道没有恶意，张悬皱了皱眉，手上真气，依旧不停灌输，人则转头看了过来，忍不住一愣。
　　身后不知何时堆了一群人，足有几十之多，看样子都是在这里吃饭的，有几个刚好面熟，正是之前议论凤九歌的中年人。
　　拍他的，是当先一个拄拐杖的老者。
　　“怎么了？”
　　见这些都不认识，却拍自己，张悬有些不解。
　　“老朽本来不想多管闲事，但这是火凤一族管辖的范围，出了事情，不说的话，一旦查探，麻烦不少，对你也不太好。其他人不方便开口，老朽年长一些，只能出头。在这，只想冒昧的问一句……不知这位朋友，这位凤九歌和你有什么仇怨？”
　　捋着胡须，老者开口道。
　　声音满是儒雅，一听就知道饱读诗书。
　　愣了一下，张悬摇头：“我们并无仇怨啊！”
　　老者满是不解：“那你为何，要抓住他的手掌……”
　　还以为什么事，张悬笑了笑，道：“他身体有些问题，我身为医师，正在给他治疗，解决隐患……”
　　“有句话，老朽不值当讲不当讲，也不知当问不当问……”
　　听到他的解释，老者转头看了一眼，见众人的表情都不对，这才咬了咬牙继续开口：“你确定，他现在这副模样，是在救他？”
　　“这副模样？”
　　满是疑惑，张悬转过头来，忍不住一呆。
　　自己抓着的，并不是刚才那个丰神俊朗的凤九歌，而是一个身高两米，体重看起来最少四百多斤的超级大胖子。
　　“你是谁？”
　　急忙松手，张悬吓了一跳。
　　啥时候这个胖子跑过来了？
　　将凤九歌换了，自己竟然都不知晓？
　　“老朽知道他是谁，亲眼所见，绝无虚言！”见他这副模样，老者点了点头看过来：“他就是凤九歌……你抓住之后，不一会就变成了这样……”
　　“他是凤九歌？”
　　张悬嘴角一抽。
　　刚才这家伙，和自己差不过高，也没这么胖，怎么眨眼功夫变成这样了？
　　“难道是……我不停灌输真气造成的？”
　　眉毛一跳。
　　该不会是因为他不停灌输真气，两两交融，蜕变成的青光，无法排出……这家伙就和吹气的气球一般……成了这样？
　　不会这么扯吧！
　　仔细看去，眼前的“巨人”果然是凤九歌Plus＋，而不是突然冒出来的陌生人，张悬满是无语。
　　短短几分钟不见，多出几百多斤……
　　不过，不得不说，这家伙胖成这样，倒和异灵族人，看起来有些相似了。
　　异灵族人，体型就比正常人类要高大的多。


第二一八六章 九歌拜师
　　难不成……异灵族人都是被这种青光吹出来的？
　　“既然没有仇怨，也就不想杀他，那老朽就倚老卖老，奉劝小友一句……凤九歌虽被火凤一族逐出，但毕竟曾是对方的一员，痛快仇杀，或许不会说什么，可不计颜面的折磨，对方肯定会管……还望三思！”
　　老者继续道。
　　“……”
　　张悬揉揉眉心。
　　还真是个老学究，说话真够费事的。
　　不过，自己是真的要救人，折磨他干什么？
　　知道对方是好意，也不好否决，只好抱了抱拳：“多谢好意，我现在就救人……”
　　说完，懒得再听对方废话，看向眼前的凤九歌。
　　这家伙已经肥胖的不成了，不光身体，脸都变形了。
　　思索了片刻，取出一枚玉牌，精神一动，一套功法，录入其中。
　　“将这套法诀修炼一下，可以解除你现在的情况！”
　　说完将玉符递了过去。
　　“你到底要干什么……”
　　被张悬松开，凤九歌此时终于能够说话，整个人郁闷的快要爆炸。
　　看了对方的令符，以为真能救他，才放心让其把脉，没想到，直接灌涌真气，将自己弄成这副模样……
　　“我……”张悬想要解释，也不知道会出现这种情况，话到嘴边停了下来。
　　真要这样说，好不容易弄来的这个大挪移传送令符，再没了半点威慑力可言。
　　脸色一沉，手掌一摆，露出一副高深莫测的表情：“我已经找到救你的方法了，这只是第一步而已！”
　　“第一步？”
　　凤九歌呆住。
　　你的步骤，就是将我吹成这样的巨人？
　　从没听过，还有这种办法可以治病啊！
　　“想要彻底解决你体内的问题，恢复以前的天赋和实力，最好听我的话，按照我给你的功法修炼！”张悬道。
　　凤九歌停顿下来。
　　两年来，看过无数医术高明的医师，都告诉他无药可医，甚至连病症都找不到。
　　眼前这位说已经找到方法了……而且进行了第一步……
　　是真是假？
　　“拼了！”牙齿咬紧。
　　现在的他，已经没有任何资本，去质疑了。
　　换做以前，对方可能巴结他火凤一族，核心弟子的身份，而现在，什么都没有，甚至都被逐出家族，大不了一死，真没什么可失去的了。
　　既然如此，不如试试！
　　不在多说，手指在玉符上一点，精神蔓延过去，下一刻一套完整的功法出现在脑海。
　　眉毛一跳。
　　身为家族核心弟子，眼力劲是有的。
　　这套功法，虽然只是普通的散功法诀，却远胜过之前看过的所有秘籍，甚至族内最核心的秘术，都略有不及。
　　这种级别的功法……
　　难道，对方真的能救自己？
　　眼睛立刻满是火热。
　　不再迟疑，急忙运转法诀。
　　不得不说，这家伙，虽然两年内修为退步了，天赋和悟性的确不错，张悬给与的功法，时间不长就融会贯通。
　　滋滋滋滋！
　　运转一次真气，肥胖的肉身就瘦上几分，连续二十几个周天下来，人已经和之前完全一样，没有太大变化了！
　　站起身来，看自己恢复如初，凤九歌满是激动，再次看向眼前的青年，已没了之前的质疑，而是多了几分信服。
　　“不知……下一步还需要我做什么？”
　　虽然依旧感到体内的力量，不停消散，凤九歌还是忍不住问道。
　　“我要继续重复第一个步骤，将你体内隐患彻底消除干净才行……”张悬道。
　　尽管不明白，对方为何修为会降低，但现在看来，肯定和那道灰色气体有关。
　　只要能想办法消除掉，或许就能改善现在的情况。
　　所以，这样说也不算欺骗。
　　凤九歌嘴巴一抽。
　　刚才的肥胖还要继续呗？
　　“怎么？不想继续了？不想我刚好乐的清闲，提前告诉你，这样做，非但对我没一点好处，还对我的修为有一定的影响！”
　　张悬冷哼，站起身来，就要回到自己的位置。
　　“兄……前辈慢走！”
　　见他这副态度，凤九歌再忍不住，急忙拦住。
　　他此刻一无所有，对方出手救他，的确没有什么好处。
　　而他失去这个机会，只能修为越来越低，最终被仇人斩杀。
　　“还请出手救我，只要能解决我体内的隐患，让我做什么事，都在所不惜……”牙齿咬紧，凤九歌道。
　　张悬点了点头：“想要救你，不光要重复之前的步骤，还要传授功法，牵扯很大的机密，拜我为师，我可以现在出手！”
　　刚才看对方领悟自己的功法的速度，知道眼前这个，的确是个天才。
　　资质极高，再加上火凤一族的血脉，和身上让人惊奇的秘密，能够收为学生的话，就能更容易的询问更多事情，也更好混入火凤一族，想办法获得进入灵神宫的名额。
　　“还请老师救我！”
　　没有太多迟疑，凤九歌跪倒在地。
　　刚才对方给与的功法，他就看出不凡，反正现在家族已经不要他了，与其自生自灭，还不如拜师。
　　眼前这位能够获得大挪移传送令符，不仅是医术，实力不用想也知道，极其恐怖。
　　“嗯！”
　　见这位反应这么快，张悬松了口气，再次坐了下来，手指搭住对方脉门，精神一动，真气再次灌输进去。
　　虽然不知道，精纯后的天若有情真气，威力会不会增加，但刚才运转了，并无坏处。
　　既然如此，不如继续。
　　真气飞快灌涌，凤九歌的体型再次变大，重新变成了胖子，远远看去和小塔一般。
　　见对方的身体，长到再没办法坚持，张悬停了下来，让其继续修炼刚才传授的功法，缓解压力。
　　待身体恢复后，再继续灌输真气。
　　如是再三，张悬这才松了口气，此时，凤九歌体内蕴含的灰色气体，已经彻底被消除了干净。
　　“修炼一下试试！”
　　见没了灰色气流，张悬笑了笑，忍不住看了过来。
　　没了这东西，等于隐患解决，眼前这位，应该可以恢复之前的实力，至少也能恢复之前的天赋，甚至……更胜一筹了！


第二一八七章 灵源城的灾难
　　凤九歌感受不到那股灰色气流，并不知道眼前这位已经彻底解决了隐患，将信将疑，最终还是盘膝坐了下来，按照平常修炼的方法，运转体内的真气。
　　很快，察觉到了不对劲。
　　之前体内的真气，运行不到一个周天，就消失不见，越运转，消失的越多，而现在竟然越发浑厚，尤其是原本干瘪的丹田，此时竟然像有个巨大的火山，随时都会喷涌而出。
　　两年来，一直苦修的真气，并未消失，而是被那股特殊的气流，隐藏了起来。
　　此时释放出来，宛如江河决堤，再也控制不住。
　　轰！
　　一声轰鸣，体内的力量瞬间炸开，随时都会跌落的下品天神境界，直线飙升，顷刻间就达到圆满境界，紧接着中品天神、上品天神！
　　不到一刻钟，之前的修为不仅恢复，更是突破了桎梏，重新冲击到上品天神巅峰。
　　“我……”
　　感受体内澎湃的力量，凤九歌眼眶一红。
　　他明白……这一刻，重新获得了新生！
　　而这种新生，是眼前这位无私给与的。
　　“老师！”
　　笔直跪倒在地。
　　之前拜师，觉得是无路可走，此时却发现，是这辈子做出最英明的决定。
　　“起来吧！”
　　摆了摆手，张悬看向图书馆。
　　看来眼前这位，对自己是真心感激，和之前的卓岩一样，也生成了一本天道之册。
　　两本金色的书籍，并排陈列在书架上，释放出金色的光芒。
　　“凤九歌的修为恢复了？”
　　“不只是恢复，还更进一步！”
　　“这位的医术太高明了吧……”
　　酒店中的众人，全都不敢相信。
　　刚才的学究老者，更是张大了嘴巴：“老朽、老朽、老朽……不知有句MMP，当讲不当讲……”
　　闹了半天，对方真的是在治病，而自己还跑过去劝告……还倚老卖老，说了这么多废话！
　　想想都觉得自己有些想要吐血！
　　“两年前，到底发生了什么，让你实力大跌？”不理会惊讶的众人，张悬问道。
　　“我去了一趟……皇城下面的深坑！”凤九歌停顿了一下，道：“无意中进入了一处秘境，不知怎么就昏迷了，醒后，就变成了这样，谁都不知怎么回事……”
　　张悬皱眉：“皇城下的深坑？”
　　灵源皇城是悬浮在一个巨大的深坑上方的，去参加试炼，去那里干什么？
　　难不成，这个坑牵扯到什么秘密？
　　“这个坑，是几十年前突然出现，整个灵源城都塌陷其中！现在所在的城市，是火羽封号神王，和其他几位神王，耗费无数神力重新而成，并用了不死帝君的羽毛托举……”
　　见他似乎不太清楚，凤九歌解释道。
　　身为家族子弟，这些事情虽然机密，却还知道一些。
　　“整个灵源城……塌陷其中？”张悬一震。
　　这件事，从未听其他人说过。
　　刚到灵源皇城的时候，就觉得奇怪，为何一座这么大的城市，要建立在一个深坑之上，而且要悬浮在空中，闹了半天，原本的城市，已经坠入了坑洞！
　　九天的皇城，每一个都占据了一方天地最核心的位置，能够汇聚一方天地的愿力和气运，正因如此，都城通常情况下是不会搬移的。
　　几十年前，皇城塌陷，为了更好的稳固政权，只能在坍塌的地方，继续修建都城。
　　也就有了身下的这个悬空之城。
　　“城市一夜塌陷，其中的生命呢？”张悬问道。
　　城市塌陷消失，其中生活的神灵，去了哪里？现在城内的诸多生命又从哪里来的？
　　“那时候我还没出生，知道的不详细，不过，听族内的老人说过，地面塌陷的虽然很突然，可有不死帝君拼命保护，还是有不少人逃脱了，只基本达到神灵境界的，都逃出去了！”
　　想了一下，凤九歌道：“不过，老师应该知道，神界，没达到神灵的人数量最多，也就是说……这一次灾难，整个灵源皇城，失去了接近九成的生命，至于是死了，还是依旧生活在深坑底部，没人知晓……因为这个坑，实在太深了，即便是老祖这样的封号神王，都无法深入！”
　　神界生命的等级，是呈金字塔形状的。
　　数量最多的永远都是普通人，也就是所谓的伪神，大概占据了九成左右，只有一成左右才有资格修炼，逐步走向更高境界，越来越强。
　　“突然多出深坑，一座城九成的人消失……”张悬全身一震，脑海中突然冒出“陷空城”这个名字。
　　上苍有个陷空之城，据传说，是几千年前，从天而降，其中的生命和无数建筑，在上苍灵气的腐蚀下，蜕变成衰败之气，普通人很难进入。
　　会不会……与这个灵源城有关？
　　之所以冒出这个想法，并非空穴来风，因为张悬曾在陷空之城，见到过不死帝君的陵墓！
　　如果在延伸想一下的话……异灵族人，和上苍的逐星宫人，同根同源，而逐星宫的人，拥有陷空之城的祭坛，两者有着很深的联系……
　　会不会是这座灵源城自天而降，其中一部分生命和逐星宫的人，产生了新的后代……还有部分生命，破开了空间，进入了名师大陆，变成了异灵族人？
　　也就是说……异灵族人和逐星宫生命的先祖，其实都是灵源天的神灵！
　　真要是和推测的一样，就恐怖了！
　　到底什么力量，不仅将号称不死的不死帝君击杀，更将无数生命，一同撕破界域桎梏，扔到下界？
　　穿越界域壁垒，难度之大，他亲身经历，知道的很清楚，洛若曦这样的强者，都差点陨落，让些连神灵都不是的人同时穿越……
　　简直不敢想象！
　　当然，这些都是他的猜测，或许只有见了洛若曦或者孔师，才能彻底明白。
　　“对了，小狠，你们的先祖，有没有可能，拥有灵源天神灵的血脉？”
　　想到这，心中忍不住问道。
　　狠人被封印在天道之册内，也随他来到了神界，这段时间，一直借助张悬赐予的神元丹修炼，修为也早就突破了神灵的桎梏，甚至达到了下品天神境界。


第二一八八章 回火凤一族
　　“这我就不知道了，不过……来到神界后，我感觉自己的修炼速度明显加快，好像经脉和血脉，更适合这里一样……”狠人想了想道。
　　当初为了给赵雅恢复经络，张悬专门研究过经络图，结果发现，异灵族人的经络，错误很少，来到神界，才明白，他们的经络，和神灵的十分相似。
　　神灵的经络，是诸天万界最正确，最符合天道的，所以才能修为越来越高，一出生就远胜于名师大陆和上苍的生命。
　　而且，异灵族人天生强大，寿命也远超普通人类。
　　正因如此，才显得无比强大，不是孔师横空出世，单凭名师大陆的普通人类，想要将其赶回上古战场，几乎不可能完成！
　　“来到这里，修炼加快……那有没有可能，你的前辈，体内也有这种特殊的气流，所以，修为才会和这位凤九歌一样，逐渐降低？”
　　张悬突然道。
　　凤九歌修为逐渐降低，是因为进入了灵源皇城下面的深坑，如果之前自己推测的全部成立的话……灵源城的原著居民，也被感染了这种灰色气流，从而导致修为越来越低，本来的伪神，最终变成了仙君、真仙、虚仙、古圣、大圣、圣域……
　　“这……我就不知道了！”狠人摇头。
　　“看来只能想办法去这个所谓的深坑，才能知道结果了……”
　　这些交流在脑海中很快完成，张悬短时间内心中有了决定，抬起头来，看向眼前的青年：“你所说的那个地方，可否带我过去看看？”
　　“这……”凤九歌迟疑。
　　那地方太危险了，即便现在的他，都感到有些心悸。
　　“不用紧张，如果有危险，我们退回来就是……你的身体情况，比较特殊，我现在只是暂时压制住，不让力量溃散，想要彻底解除隐患，只能去出事的地方，寻找根由！”
　　张悬道。
　　这个深坑非去不可，对方有所担忧的话，也只能这样说了。
　　当然也不算是撒谎，这种灰色气流具体是什么，不探查清楚，极有可能反复，不如一次性弄出结果，大家都安心。
　　“好，我带你过去……”
　　听他这样说，凤九歌咬了咬牙，点头道：“不过，想要进入其中，需要一件物品，而这样东西，在族内，需要回去一趟！”
　　“你是说回家族？”张悬皱眉。
　　“这个深坑，封号神王都无法进入到底部，而且十分危险，所以，为了防止意外，三大封号神王，用力量将通道封印起来的，只有族内的特殊令牌才能进入……”
　　凤九歌点头：“不拿到这个，就算来到跟前，也会被挡在外面。”
　　张悬点头。
　　现在的实力尽管进步了不少，但想要悄无声息的冲过三大封号神王留下的封禁，依旧做不到。
　　与其麻烦，还不如跟对方一起回家族，刚好，他也要冒充火凤一族的族人，直接冲过去必然会受到怀疑，而跟在这位凤九歌后面，就容易多了。
　　做出决定，二人离开酒楼重新向前面的府邸走去。
　　“怎么，还不想走？难不成，让我们再去找凤朝、凤翔两位大人？”
　　见他刚被撵走，落魄的和乞丐一般，此刻又来到跟前，守在门前的门卫，皱了皱眉。
　　“我是不想走，让凤朝、凤翔二人过来吧！”
　　体内力量恢复，凤九歌重新恢复自信，也不和护卫计较，微微一笑。
　　“不知死活……”哼了一声，护卫转身走了进去，时间不长，脚步声响起，刚才羞辱他的凤翔、凤朝二人走了出来。
　　“我还以为是谁找我们兄弟两个，怎么，觉得刚才挨得揍不够？想在过来试试……”
　　冷冷一笑，凤朝手指对着凤九歌点了过去。
　　自从这家伙修为无法进步后，就变成了他们兄弟二人的出气筒，想怎么教训就怎么教训。
　　嘭！
　　话音没结束，整个人倒飞了出去，重重撞在大门上，脸色一白，大口大口的吐血。
　　“是觉得揍得不够，不过……不是你们揍我，而是……我揍你们！”
　　一声冷哼，凤九歌向前一步，闪身来到另外一位青年凤翔的跟前。
　　“你……”
　　没想到之前一直欺负的废物，一脚就将自己的兄弟踢飞，连一点反抗的能力都没有，凤翔吓了一跳，急忙后退。
　　不过，他退得快，对方来的更快，随即看到一个巴掌抽了过来。
　　啪！
　　响亮的耳光下，这位刚才还不可一世的核心弟子，立刻横躺在地上，身体不停抽搐，牙齿掉了一地。
　　“凤九歌，你的实力恢复了？这不可能……你要干什么？”
　　见他两招击败的两位核心弟子，清醒过来，齐刷刷后退，一个个满是不敢相信。
　　两年前，眼前这位是族内人人崇拜的偶像，本以为，落魄到之前的样子，再无法恢复，做梦都没想到，短短半个时辰左右，不仅气质变了，实力也比以前更加强大！
　　“不干什么……只是找回我失去的尊严罢了！”
　　向前一步，凤九歌目光如电。
　　族内数一数二的天才，当时无数人追捧，跌落神坛后，遭受的欺凌更大，此时重新恢复，自然要让之前欺负他的人看看……
　　那位天资卓越，让无数人仰望的凤九歌……重新回来了！
　　“你……体内已经没了家族血脉，被逐出家族，敢对我们动手，难道不怕受到火凤一族的责罚？”
　　见他气息越来越强，凤翔吓得连连后退，咬牙道。
　　对方修为恢复了又如何？
　　刚检查过血脉，血脉之力已经消失，就算重新回来，也无法进入家族，更别说回归核心弟子身份了。
　　没有这种身份，再强也只是个散修，资源有限，以后的成就也就有限。
　　神王将会是最大的坎，几乎不可能逾越。
　　“这……”
　　凤九歌停了下来。
　　对方说的不错，虽然不知道血脉为何会消失，可之前检测，是实打实的消失了。
　　忍不住抬头看向不远处的老师，就见他微微一笑：“实力都恢复了，或许血脉也可以恢复，进去在检测一遍就是！”


第二一八九章 九凤大阵
　　对方体内的那道灰色气流，只吞噬真气力量，并不会改变一个人的血脉，之所以之前检测不出来，可能是因为被这东西，镇压了。
　　就好像在上苍、名师大陆，感觉不出逐星宫、异灵族人，拥有神灵血脉一样。
　　此时，气流被消除干净，血脉力量应该能够恢复，甚至经过天道真气梳理过后，极有可能变得更加精纯！
　　“好吧……”凤九歌点头。
　　虽然对血脉检测消失，还能不能出现，抱有怀疑态度，但他对眼前这位老师，百分之百信服。
　　不再理会受伤的凤翔、凤朝，二人走进火凤一族，刚进入大院，一群人就围了上来。
　　看来凤九歌恢复实力，将人打伤的事，已经传到族内，所有人都知道了。
　　不过几十个呼吸，就让这么多人冲过来，不愧是灵源天三大家族之首，消息传递真够快的。
　　“九歌，你已经被逐出家族，竟还敢闯进来，打伤族内核心弟子，怎么，想造反不成？”
　　当先一个青年，眉宇扬起，气势汹汹。
　　被逐出家族，就和家族无关了，再次冲进来，等于在挑战族内的威权。
　　“凤江，我觉得之前的血脉测试，并不准确，想回来重新测试！”凤九歌看过来：“只要通过测试，还是核心弟子，还是族人，族人之间较量，切磋武艺……算不上造反吧！”
　　凤江皱眉。
　　仔细向眼前的青年看去。
　　短短一、两个时辰不见，身上的气息，明显不同，给人一种厚重之感，竟然和他一样，也达到了上品天神巅峰！
　　最重要的是，身上生出的气度和自信，给人一种两年前的感觉。
　　两年前，眼前这位，纵横族内，拥有神王之姿，何等气势，即便是他见到，都要低头行礼，不敢逾越……
　　两年的废物，陡然翻身，一如之前的模样，让他难以接受。
　　“重新测试？”眼睛眯起，凤江哼了一声：“你以为，家族的测试是儿戏，想测就测？”
　　族内测试血脉，需要消耗一定资源，一般的弟子，一生只有一次测试的机会，凤九歌也是特殊，才被测试了两次，还想继续……
　　还真以为，还是两年前啊，想怎么来就怎么来？
　　“我知道测试不是儿戏，需要花费一定代价，代价我出！”凤九歌道。
　　这些年尽管修为一直衰落，可身为火凤一族，曾经的神王之姿人选，还是有一定积蓄的，尽管不多，用来测试一次血脉，绰绰有余。
　　“你出？”哼了一声，凤江突然想到什么，目光一闪，露出玩味的笑意：“这样吧，不管怎么说，你曾经都是族内的核心弟子，想要测也行，给你一次机会，闯【九凤大阵】！能闯过去，可以重新回归族内，无法通过……那我也没办法了！”
　　“不错，闯阵啊！”
　　“你不是实力恢复了吗？那就闯，能够成功，我们就认可你，闯不过，只能怪自己，力量不够……”
　　四周的众人，全都笑了起来，一个个满是幸灾乐祸。
　　“九凤大阵……”脸色一变，凤九歌眼睛眯起。
　　“怎么，不敢闯？不敢，那就承认在这里捣乱！来人，将他抓了，押到刑讯堂，看看他到底什么目的……”凤江大手一挥。
　　“是！”
　　立刻从人群中冒出四个青年，微笑着走了过来。
　　“走吧，我们‘曾经的’九歌少爷！”
　　“实力恢复，没有血脉，也只是散修罢了，怎么着，还真以为失去了家族庇护，还能享受之前的待遇，一飞冲天？”
　　当初的凤九歌少年得志，肆意纵横，族内不少人吃了他的苦头，所以，人缘不算太好。
　　“九凤大阵是什么？”
　　见众人的态度和凤九歌的模样，张悬皱了皱眉，传音过来。
　　“回禀老师，九凤大阵，是火凤一族被逐出宗主弟子，唯一一次获得族人认可的方法，由族内九位高手组成阵法！只有将他们全部击败，才算通过……”
　　凤九歌脸色不太好看：“我看过族内近三千年的历史，一共三百一十七位被逐出家族的子弟回来闯关，最后……只有三人通过，其他人……几乎都死了！”
　　“死？”张悬一愣。
　　三百多人只通过三个，百分之一的概率……
　　虽说被逐出家族，可以前也是族人，回来闯关，不至于这么狠辣吧！
　　“被家族逐出，通常都是犯了不可原谅的罪行，就算能够回来，也与其他人格格不入，所以……想要回来，并不受到欢迎！负责考核的人，才会下狠手，没有丝毫放水……”
　　“既然如此危险，为何还有人非要回来，要闯这么难的阵法？”
　　不是凤族的人怎么了？
　　在外面不是很好吗？
　　就像自己，没回归张家的时候，一样混的逍遥自在。
　　“老师有所不知，这些人，之所以闯九凤大阵，是因为……无论成功还是失败，死后，都可以葬在祖坟，后代也有机会回归家族！而不闯，或者退缩，就永远和火凤一族，分开了！”
　　凤九歌摇头。
　　张悬明白过来。
　　落叶归根，谁也不想最终死后，都无法回到族内，更何况还牵扯后辈。
　　“所以，回来闯关的人，基本都是寿命快到大限，所谓的闯关，也就是心甘情愿赴死……因此，九凤大阵，也被称之为【赴死阵】！被逐出家族人，回归家族，进入祠堂唯一的通道……”
　　凤九歌脸色不好看：“他让我闯，明显是想让我死！”
　　他现在才二十多岁，距离大限不知多久，这时候硬闯，明显不合适。
　　“守关的人，修为都多高？”
　　张悬问道。
　　九凤大阵，九个人镇守，阵法很重要，更重要的是，这九人的实力如何。
　　“全都和闯关者实力相同，也就是……九对一，相同血脉下，再配合阵法……怎么可能获胜？”
　　凤九歌道。
　　“相同实力？九对一？”张悬笑了。
　　还以为多难，怎么听起来，不算什么呢？
　　不说其他，就说当初郑阳考核圣子，难度就比这个大了不知多少倍。


第二一九零章 凤九歌要闯关
　　郑阳考核的阵法，需要闯龙尾、龙身、龙头……每一关都有比他修为更高的人镇守，想要通过，需要将这些人全部击败，凤九歌说的这个，明显差了很大一截。
　　就算九人形成的大阵，更难一些，可阵法用好了，反而会变成助力！
　　就好像自己，对方布置的阵法越厉害，一旦找到缺陷，反噬的力量也就越大。
　　和弹簧一样，压的越狠，弹力越强。
　　“一旦组成阵法，这位凤江，肯定是要参加的，两年前我俩实力虽有差距，却并不大，这么长时间，他一直苦修，族内资源不知使用了多少，而我一直减弱……单打独斗，想要胜过都难，更何况还有八个和他实力相仿的人，组成阵法……”
　　凤九歌语气中带着不自信。
　　两年来，受到损伤，得不到族内资源供给，无论武技和战斗意识，都和对面的那位，相差极远了。
　　更何况对方，还不是九人之中最厉害的。
　　可以说……真要闯关，必死无疑。
　　见他这副样子，张悬微微一笑，目光中带着鼓励：“九歌，你可相信为师？”
　　“自然！”凤九歌点头。
　　不是这位老师，他可能会一直颓废下去。
　　是对方给了自己希望，解决了隐患，如何不信？
　　“既然相信，就答应对方，参加这个所谓的九凤大阵考核！”张悬点头。
　　“答应？”凤九歌愣住：“可是，老师……”
　　“放心，不会有事！”张悬微微一笑。
　　“好！”见老师如此自信，深吸一口气，凤九歌牙齿咬紧，大手一摆，打断面前两位青年的动作：“不用动手，我决定闯关！”
　　“闯关？”
　　所有人全都一愣，凤江也以为自己听错了：“你确定？”
　　他虽然刚才那样说，却并不认为对方会答应。
　　毕竟，这都是那些寿命快要到尽头的人，才去做的事，这位二十来岁，天神巅峰，还有接近一千年要活……干嘛这时候过来寻死？
　　“确定！”凤九歌道。
　　“看来不光修为恢复，还有了很高的实力，那就让我先检验一下，到底有没这个资格……”
　　凤江冷笑，脚掌一踏，窜了过来。
　　上品天神巅峰，距离神王只有半步之差，一出手，院子中的空气被凝固住，天地之力疯狂的向下流淌。
　　“竟然对神王都有了一定领悟，不愧是火凤一族的强者……”
　　张悬暗暗点头。
　　眼前这位单凭实力，可能比不上云螭天的那位敖华，但一举一动，蕴含天地力量，看来对神王境界的力量，都有一定的领悟。
　　找不到弱点的话，极难战胜。
　　看到他的攻击，凤九歌头上冒出冷汗。
　　刚刚恢复，修为是有了更大的突破，但颓废了两年，新力量不适应，无法发挥全力不说，对天地之力的领悟，也远远比不上对方，继续打下去，想要获胜的机会渺茫。
　　嘭嘭嘭！
　　连续三声，凤九歌后退了七、八步，脸色发白。
　　几招交手，已然落入下风，虽然受伤不严重，却也无法抗衡了。
　　“连我都不如的实力，还想闯九凤大阵？”凤江冷哼：“还真不知天高地厚！”
　　“我……”
　　停住攻击，凤九歌看向张悬，满是屈辱。
　　两年前的他，都未必能够通过所谓的大阵，更何况现在，真不知道为何老师，非要让他去比。
　　“现在的确不是你的对手，可否给我一个时辰，一个时辰后，保证可以通过你们所谓的大阵！”看出了他的担心和疑惑，张悬也不回答，而是看向眼前的凤江，淡淡一笑。
　　“你是谁？”
　　凤江皱眉。
　　之前跟在凤九歌身后，又如此年轻，还以为是他的下人之类，此时说出这话明显不是了。
　　“在下凤悬，乃火凤一族散落在外的旁支子弟，今天过来，是想参加选拔大赛的！”张悬淡淡道。
　　“凤悬？”凤江愣了一下，随即冷哼：“旁支子弟，也敢大话？”
　　旁支子弟，血脉都很薄弱，就算实力相仿，也绝不是核心弟子的对手，一个从未进过家族的家伙，竟然敢这样夸口，真不知谁给的胆子。
　　“旁支子弟又如何？也没人规定，旁支弟子，不如核心吧！”张悬轻笑。
　　“一派胡言，夸夸其谈！来人，将这个夸夸其谈的家伙，也给我拿下！”凤江呵斥。
　　哗啦！
　　刚才的两个青年再次来到跟前，手掌同时向张悬的左右手抓了过去，还没来到跟前，就见眼前的青年，轻轻一晃，已经出现在他们跟前，肩膀连续晃了两下。
　　嘭嘭！
　　两声闷哼，两个青年立刻倒飞了出去，一个个面容发白，受了不轻的伤势。
　　“嗯？”
　　凤江眼睛立刻眯了起来。
　　对方刚才的动作，他也能做到，但绝不会这么轻松惬意。
　　难不成……这个旁支，比他的实力都要强？
　　“难怪敢口出狂言，看来有些本领，那就让我看看，有什么手段把！”
　　一声冷喝，凤江手掌抓了过来，动作和刚才对战凤九歌一样，封锁四周，力量碾压。
　　一出手就带着碾压天地的威慑力。
　　“你出这招正好，省的过一会没有实物讲解……”张悬转头看向不远处的凤九歌：“刚才他就用的这招与你对战，我现在就展示一下，以你现在的实力，如何反击！”
　　说完，同样向前滑步，在距离凤江大概五米左右的地方，陡然停了下来。
　　这一停，后者的攻击，立刻变得难受起来。
　　明明能够到，却像是被中断了气流一样，威力大幅度减弱。
　　凤江的掌法借助天地之力，而这个位置，正是这套武技的命门，一旦找到，等于切断了力量的来源，只能动用自身修为。
　　不过，这位凤江不愧是火凤一族的佼佼者，反应极快，意识到这点，体内真气运转，手上力量不减。
　　这次不再借助天地之力，而是用上了自身的真气。
　　两年来，无数资源堆积的上品天神巅峰，虽然距离神王还有一定差距，却也不是一些同级别强者可以抗衡的！
　　甚至，齐家的那位齐跃能不能挡得住，都不好说。


第二一九一章 再次传功
　　面对这种攻击，张悬依旧没躲闪，反而轻轻一笑，双手背在身后，见力量马上就要来到跟前之时，嘴巴鼓起，吐出一口气。
　　哗啦！
　　气流在在空中形成一道剑芒，凤江全力施展下，漫天的真气，与之一碰，像是刺破的气球，四处溃散。
　　又好像急冲而来的水流，落在了雨伞上。
　　叮叮叮叮！
　　力量四处迸溅，地面被击中，在张悬四周打出一个圆形的深坑，却没溅到身上半点。
　　缓步前行，闲庭信步，一口气破掉攻击……
　　一切的一切，都衬托的他，宛如游走在羊群的老虎，根本不在同一个等级。
　　“再强的力量，只要找到弱点，同样可以一击破坏，他也一样，没那么可怕！”
　　抬脚继续前行，张悬轻轻一笑。
　　瞬移般掠过不再平整的地面，下一刻，已经出现在凤江的对面，和他不足半米的距离。
　　没想到眼前这位，如此强大，最强的攻击，一点效果都没起到，凤江满是着急，刚想向后跳出，就觉得脚后跟被什么绊了一下。
　　嘭！
　　摔倒在地，满身泥土。
　　四周鸦雀无声。
　　凤江摔倒，正是面前这位青年伸脚绊的，这种招数，只存在市井小民的争斗中，天神巅峰竟然也使用，关键还效果十分显著……
　　知道众人的想法，张悬再次一笑：“招数没有高低，获胜才是王道！”
　　换做其他时候，别说凤江，就算一些最为普通的下品天神，都不可能被这种招数伤到，可此刻实打实做到了。
　　并不是他出脚多么隐秘，多么高明，而是招数被自己击破，又近身到如此地步，对方的心境已然乱了！
　　心乱，还怎么战斗？
　　怎么获胜？
　　比试，并非真气强，修为高，就一定胜出。
　　不然，也就没那么多让人惊叹的逆袭了。
　　“你可有领悟？”退回到凤九歌面前，见这位新收的弟子，还面带疑惑，张悬淡淡看过来。
　　神界的修炼者，太依仗武技、血脉和力量了，一出手神力激荡，真气纵横，虽然这样做，的确能将对手打懵，可真正战斗，并不是靠的花哨动作，而是对战斗的领悟。
　　速度快，击不中对手，一秒钟打出一百拳都没用，而半秒钟打出一拳……只要落到实处，就等于获胜了。
　　“弟子明白了……”
　　凤九歌嘴唇颤抖。
　　知道老师能够得到那枚令符，自身实力，必然在神王潜力榜前三十，胜过凤江应该不难，只是没想到，这么强大！
　　只是……
　　自己厉害，和让别人厉害是两码事，对方真的能让自己，短时间内，通得过九凤大阵？
　　“哦，那说出来听听！”张悬看过来。
　　凤九歌沉思，道：“再厉害的招数，落到实处，才叫厉害，否则，只能叫花拳绣腿。”
　　“不错，理解的很到位！”张悬满意的点头。
　　从之前传授化解体内混乱真气的功法，就能看出眼前这位，尽管两年没得到好的培育，可天赋，依旧在那里摆着。
　　所以才夸出一个时辰的海口。
　　此刻看到能这么快领悟……估计一个时辰都不用！
　　“你……真的是散落在外的族人？”
　　这边讲解，另外一边，凤江站起身来，虽然气的快要爆炸，最终没冲过来，而是再次看向张悬，忍不住问道。
　　“嗯！”张悬点头：“不信，可以检验血脉！”
　　有伪装令符，检验之类的，都是浮云。
　　见对方如此自信，凤江沉吟片刻，道：“你们先在这里等候，我进去禀报，并且准备九凤大阵！凤九歌因为被逐出家族，需要闯关，你是散落旁支，并不需要。所以，只要他能闯过去，会给你们同时检测……”
　　散落在外的族人，只要修为达到一定境界，不需要闯阵，可以直接检测血脉。
　　连他无法胜过……已然说明了实力。
　　点点头，张悬也不多说，看向眼前这位新收的弟子：“你现在有时间学习了……”
　　进去禀报，准备大阵，就算速度再快，没有一两个时辰，也完成不了。
　　这段时间，正好可以将自己对武技的领悟，传授给这位新收的弟子。
　　师言天授运转起来，声音拧成一条直线，将要讲解的战斗技巧，以及对武技的领悟，传递过去。
　　凤九歌本来还有些迟疑，听到第一句，立刻沉醉其中，无法自拔。
　　这些功法和知识，比以前学到的高明了不知多少倍，徜徉其中，越学越觉得之前的理解浅薄。
　　不知过了多久，再次看到凤江出现在面前时，凤九歌这才恢复过来，眼睛中释放出兴奋地光芒。
　　短短不到一个时辰的学习，对战斗和武技有了新的理解，之前的技巧与之相比，简直和普通的动物厮杀，没有任何区别。
　　能不能胜过九凤大阵，不清楚，但再次遇到凤江这样的强者，即便是九个联合，也能够一战！
　　“多谢老师……”
　　跪倒在地。
　　直到此刻，才明白认眼前这位为师，是多大的缘分。
　　单这套战斗技巧，恐怕也只有那位活着的老祖，才能理解的如此深刻。
　　见这位曾经的天才，跪在一个旁支面前，凤江脸色不太好看，最终并未说什么，而是哼了一声，道：“走吧！”
　　跟在对方身后，二人很快来到一处幽静的所在。
　　四周矗立着数十头巨大的凤凰雕像，将中间的擂台彻底封闭起来。
　　“这是家族的演武场，九凤大阵已经准备好了，想要反悔，还来得及……不然，一旦开始，就再没回旋的余地了！”
　　停顿了一下，凤江道。
　　尽管很讨厌眼前这位，却还不想他送死。
　　“不反悔！”
　　凤九歌点头。
　　“那就开始吧……”凤江不再多说，轻轻一晃，踏入中间的擂台。
　　嗡！
　　一声轻鸣，擂台上的雾气消散，八剩下八个高大的人影出现在视线。
　　“凤虚、凤远城、凤青言……”
　　看清楚人影的容貌，凤九歌拳头猛然捏紧。
　　还以为，九凤大阵，最多修为都和凤江差不多，现在看来，想的太单纯了。
　　随便数了数，实力超过凤江的，竟然有五位之多！
　　这……还怎么打？


第二一九二章 九歌破阵
　　尤其是那位凤虚，正是火凤一族，神王之下最巅峰的存在，灵源天神王潜力榜，排行第三！
　　当初的自己，虽然号称神王之姿，受家族重视，是因为潜力，并非战斗力。
　　这位凤虚，年龄已经超过六百，潜力耗尽，所以没资格和当时的他竞争，可……战斗力，却是实打实的。
　　神王潜力榜第三……单这一条，就能让无数人为之绝望。
　　“害怕了？”
　　看出了他的担忧，张悬道。
　　“不是，只是……没那么大的信心！”
　　凤九歌咬牙。
　　刚才学到的知识，尽管高明，可才领悟了一个时辰，而且没用到实践中，到底厉害不厉害，并不清楚。
　　万一不好用，被这么多强者联手攻击……死都不知道怎么死的！
　　“只要将我刚才传授的战斗技巧，完美运用出来，破阵不难！”张悬眼皮一抬。
　　“是！”点了点头，凤九歌不再多想，身体一纵，笔直向眼前的擂台飞掠而去。
　　一进入擂台，刚才清晰可见的九个人，瞬间消失，陷入了阵法之中，像是本就不存在一般，凤九歌向前一步，随即感到身后一阵冰冷。
　　“老师刚才说过，遇到这种情况，一旦回头，就等于坠入了对方布置好的陷阱，向前冲，同样会落入他们的后手……唯一的方法，是重新回到刚才的位置，同时进攻……”
　　没有任何迟疑，凤九歌向刚才站立的地方跨出。
　　背后有人偷袭，再向后跨步，十分危险，弄不好会撞到对方的枪头上，不过，此时已经没了其他选择，凤九歌后退的脚掌在地上一落，另外一只脚，立刻凌空踢出。
　　嘭！
　　脚掌落在实处，一声闷哼，似乎有人中招。
　　“这……”
　　凤九歌眼睛亮了。
　　本来只是试探一下，并未抱太大希望，毕竟背后偷袭，并且对方掌控阵法，肯定能提前觉察，没想到居然真的成功了！
　　“老师说，一旦成功，为了阻止自己乘胜追击，两侧的人，肯定会趁机偷袭，而防止这种事情发生，并不需要过多的躲闪或者逃避，只需要重新回到刚才踏出的位置即可……”
　　老师的话语再次在脑海流淌。
　　刚才一步踏出，本来站的地方，和踏出的地方，都没受到攻击，说明这两个位置都没有敌人，只要运用好了，完全可以起到意想不到的效果。
　　身体一缩，回到位置，立刻感到前方两道力量擦肩而过，对碰在一起。
　　“果然行……”见和老师说的又一模一样，好像提前预判了一般，兴奋地连忙点头，凤九歌身体转了半圈，对着一处再次踹了过去。
　　嘭！
　　又一声闷哼，另外一个偷袭的人，还没来得及出手，就被踢中胸口。
　　连续几招，都和老师之前讲解的一样，凤九歌再没了之前畏惧，眼中精光四射，合身向进攻他的人冲了过去。
　　……
　　擂台外。
　　张悬站立的斜对面，一座高耸入云的楼阁上，几个老者，站在其中。
　　“凤九歌不但实力恢复，还要挑战九凤大阵……还真出乎我的意料！”
　　一个青须老者道。
　　火凤一族大长老，凤丹青。
　　当初他对这位后辈，十分看重，以为能够和家主一样，成为神王，提升火凤一族的影响力，没想到，一次试炼，天才陨落。
　　两年间，他帮忙找了不少人，都没解决对方的情况，无奈之下，才做出放弃的决定……没想到，才刚离开家族，就重新回来，还要闯关……
　　这位曾经的天才，是吃了什么了？
　　“刚找人打听了，离开家族后，遇到了族内一位流落在外的散修，帮他治好了病症，并且让其修为有了突破！”
　　旁边一位老者道。
　　二长老，凤云天。
　　“我听说，这位散修和凤江比试了，实力更高一筹？”
　　凤丹青道。
　　“是！这位散修不简单……”凤云天应了一句。
　　“不光他不简单，凤九歌也算是彻底蜕变了！两年的经历，让他的心境沉稳了不少，这个大阵，就算无法通过，也有资格重新回到家族了！”
　　凤丹青捋着胡须道。
　　凤云天点头。
　　做为家族的掌控者，自然不希望族内天才陨落，但也不可能被逐出家族，随便就可以回来。
　　所以，九凤大阵还是要继续，至于哪一方会获胜，就在他们一念之间了。
　　“在大阵中挣扎，这位凤九歌应该十分狼狈……告诉凤虚他们，让他吃点苦头就行了，不要伤了根基，以后无法修炼！”
　　站在窗前，计算了一下，凤九歌进入阵法的时间，凤丹青吩咐道。
　　九凤大阵运转起来，雾气重重，即便是他们，也无法窥视其中真实情况的。
　　不过，这个大阵，让凤虚、凤远城、凤青言，几位高手同时上阵，别说凤九歌只是恢复，就算再提升一倍，两倍，甚至三倍，都休想获胜。
　　之所以还这样做，是为了敲打对方一下，让其知道疼罢了。
　　“好，我现在就传讯……”凤云天点头，传音过去，片刻后皱了皱眉：“他们没有回答，该不会……这位凤九歌实力太低，没挡住初级考验，已经被杀了吧！”
　　敲打，也要有拥有值得敲打的资格，如果实力太弱，还没让众人施展力量就死了，也只能怪自己修为不精。
　　怨不到别人。
　　“被杀？”凤丹青眉头皱了皱，吩咐道：“停止阵法！”
　　“好！”凤云天应了一声，手指一点，一道力量射入眼前的雾气之中。
　　下面的九凤大阵尽管有九个人主持，可真正的掌控权，依旧在他们手中，想要停止，一道意念就能完成。
　　呼！
　　擂台上方空气剧烈波动了一下，雾气缓缓消失。
　　“三分钟都坚持不住就被杀，这位凤九歌，死就死了，也没什么了……”
　　生怕大长老不悦，凤云天解释了一句，话音未落，随即看清楚台上的情况，嘴巴张开，说不出话来。
　　一侧的凤丹青也瞪大眼睛，有些发呆。
　　只见，比试台上，本来他们以为已经被杀的凤九歌，正龙精虎猛的追赶，而凤虚等九人瑟瑟发抖，不停后退……


第二一九三章 测试血脉
　　“这怎么可能？”
　　凤云天说不出话来。
　　凤虚等人的实力，即便是他，都无法胜过，族内除了神王，无人能够抗衡，这样的九人组成大阵，神王强者想要破开，都没那么容易……
　　这才多久？
　　不到五分钟，九个人就被这位凤九歌吊打，宛如落汤之鸡……
　　有没有搞错？
　　凤丹青也傻了一般。
　　想着这次凤九歌肯定会被打的很惨，怎么都没料到，结局逆转，再次向擂台上看去，随即看到满是兴奋地青年，趾高气扬。
　　“全都给我蹲在原地，抱着脑袋说我们输了……”
　　“我们输了……”
　　凤虚、凤江等人一个个瑟瑟发抖，脸上肿胀的都看不出人形，很难分清到底谁是谁了。
　　“这还差不多！”
　　见众人承认，凤九歌这才松了口气。
　　本以为必输无疑，没想到将老师讲解的方法使用出来，立刻变得势如破竹，九大高手联合的九凤大阵，挡不住分毫！
　　就好像老师将阵法如何运转，其中的人如何偷袭进攻，其中的缺陷和漏洞在哪，都调查的一清二楚了一样！
　　别人对他一无所知，他对众人了如指掌……自然一击而溃，即便九人联合，也完全抵挡不住。
　　“老师……”
　　凤九歌重新回到张悬跟前，再次看向这位年纪比他还小的老师，佩服的五体投地。
　　之前的犹疑，此刻全部化成崇拜和敬仰。
　　“通过九凤大阵进行的考核……恭喜九歌，重新回到族内！”
　　张悬还未说话，赞扬的声音响起，随即，大长老凤丹青、二长老凤云天等人走了过来。
　　虽然不明白，这位凤九歌身上到底发生了什么翻天覆地的变化，可眼前的事实，顺利通过了考核，再次回归家族。
　　“大长老、二长老……”凤九歌神色一凝，急忙抱拳。
　　两位长老点头回应了一下，凤丹青转头看向一侧的张悬：“你是家族遗失在外的族人？”
　　“在下……凤悬！”张悬抱拳。
　　“很好，和九歌一起测试血脉吧！不要求多高，能达到外门弟子的地步，就给与你核心弟子的待遇！”
　　凤丹青道。
　　根据消息，凤九歌身上出现的变化，都和眼前这位有关，不用想，他的实力，必然不比前者低，如此人才，只要拥有族人血脉，就有资格获得最大程度的培养。
　　说完，这位大长老，手掌一翻，取出一枚圆形的石头。
　　“这叫凤鸣石，测试血脉，比血池更加准确！”见二人不解，凤丹青解释道：“只需要将血液滴在上面，蕴含火凤一族血脉，就会有一头火凤浮现！火凤越清晰，血脉力也就越强！”
　　“是！”凤九歌接过石头。
　　之前测试，体内族人血脉消失，这才被赶出家族，现在再次测试，心中不免满是紧张。
　　深吸一口气，划破指尖，一滴血液落在凤鸣石上。
　　嗡！
　　一声火凤的鸣叫响起，随即圆石上，一头清晰的火凤，突兀出现，不停游荡，火焰熊熊燃烧，似乎随时都会跳出来！
　　“火凤聚形，汇火欲出……血脉精纯度，达到了八级，血脉不然恢复，甚至更胜一筹……”
　　凤丹青眼中满是不敢相信。
　　火凤一族的血脉，分为十个级别，经过多年传承，已经逐渐淡化，正常情况，只要超过三，就算核心了。
　　一般的，连一都很难达到。
　　甚至不少族人，因为和人类通婚次数过多，无法蜕变出火凤本体。
　　凤九歌刚出生不久，进行过测试，血脉精纯度，六级，在族内排的上靠前，没想到这次测试，竟然打破了这个桎梏，达到了惊人的八级。
　　这种纯度的血脉，成就神王，已然板上钉钉。
　　“这……”凤九歌也面皮一抖，满是不敢相信。
　　血脉恢复并且升级……
　　再次看向老师，眼中的崇拜，快要流淌出来。
　　出现这种情况，肯定和他有关，血脉都能改变，说明老师的能力已然达到了，神鬼莫测的境界。
　　“轮到你了……”凤九歌测试完，凤丹青看过来。
　　对于这位散修凤悬，他是十分好奇的。
　　没有家族的资源和培养，能够单凭自己，如此年轻就修炼到上品天神巅峰，血脉会不会比这位凤九歌都要精纯？
　　随手接过圆石，张悬并未着急刺破手指而是精神一动。
　　嗡！
　　洛若曦给与的伪装令符发挥作用，体内的血脉，变得和凤九歌有些相似，蜕变成火凤一族。
　　做完这些，这才取出神王剑，在指尖轻轻一划。
　　神王剑被他伪装的和普通长剑没什么区别，不使用的话，即便是神王强者，也很难察觉异常。
　　血液滴了上去。
　　圆石没有丝毫变化，也没有火凤出现，好像没起到效果一样。
　　“难道你没有我们族人的血脉？”
　　凤丹青皱了皱眉。
　　凤云天也有些不解。
　　正常情况，没有血脉，不可能这么高调的过来认亲。
　　张悬也懵了，难不成……火凤一族的血脉太高级了，洛若曦给与的伪装令符，无法模仿？
　　“要不……我再滴一下？”
　　这次过来目的是冒充火凤一族的子弟，竞争进入灵神宫的名额，真要进不去，还怎么去找洛若曦？
　　“血脉测试只有一次……”凤丹青刚想说话，就见掌心的圆石，突然轻轻一闪，一条金黄色的凤凰，突兀出现。
　　没有火焰，也没有翱翔，游得有些颤抖和无力。
　　“凤翔仓促，力不从心……是三级血脉！勉强进入核心……”
　　凤丹青松了口气，道。
　　虽然没想象的那么可怕，三级血脉也很不错，足以成为核心弟子了，毕竟，他也只是四级血脉罢了！
　　“恭喜凤悬，重新回到家族，从今天开始，将会是我们火凤一族的核心子弟！享受核心弟子的待遇……”
　　凤云天递来一枚令牌，道：“这是代表身份的令牌，有了这东西，可以每个月在族内领取供奉和秘籍……”
　　“多谢！”张悬连忙点头。
　　虽然没当初伪装洛天涯的血脉等级高，但对他来说，低调才是王道，能够混入火凤一族就够了。
　　其他并不重要。
　　呼！
　　所有人都没注意的情况下，游荡的火凤，转到了圆石的下方，“噗通！”一下，从空中跌落，双腿一软，跪倒在地，宛如短短距离，失去了所有力量。
　　同一时刻，正在闭关的火凤一族老祖，火羽封号神王，猛地睁开了眼睛。


第二一九四章 多愁善感的凤九歌
　　火凤一族测试血脉，测试的正是这位火凤老祖血液的相似度，而凤鸣石，正是用他血脉，炼制而出的宝物。
　　正常情况，测试后辈血脉，跟他没什么关系，根本影响不了，但不知为何，就刚刚，心中冒出了一阵悸动。
　　宛如有什么压迫了他的灵魂，让他不敢反驳。
　　“帝君？”
　　瞳孔一缩。
　　身为封号神王，天下能够让他产生这种感觉的，只有一个！
　　只是……
　　灵源天的帝君，已然陨落。
　　为何依旧感受到他浓郁的气息？
　　“或许是错觉……帝君就算复活，也绝没这么快……”摇摇头，想起当初帝君留下的话语，火羽封号神王再次闭上了眼睛：“查探一下……”
　　那种感觉，只出现一瞬，就消失了，精神集中，想要探查，却发现宛如被天道屏蔽，即便是他，也找不到根由。
　　摇了摇头。
　　既然如此，没必要纠结，还不如尽快提升实力。
　　帝君都可以死……封号神王，不努力的话，下次灵气潮汐，同样有可能被斩杀。
　　之前的神界，平淡如水，即便是普通神王，都很难陨落，现在，灵气衰退，灵气潮汐出现，再加上天纵大帝横空出世……
　　封号神王陨落都是常有的事，再不像以前那么安全了。
　　所以，现在的他们，没有太重要的事，基本都在闭关修炼，只是为了多庇佑家族，在目前的局面下，更好的活下去……
　　确定了血脉，张悬如愿以偿，获得了选拔赛的资格。
　　至于比试，没什么可说的，族内最强者，都不是一合之敌，选拔赛进行了整整三天，前十名被选拔出来，张悬毫无意外的排在了第一位，而凤九歌，也拿到了第二位。
　　一个曾经被驱赶出家族的人，重新回来，竟然拥有了横扫年轻一辈的实力，不但在火凤一族，甚至在灵源城，都引出了巨大的轰动。
　　“三大家族的比试，后天才举行，今天刚好有空，带我去你上次试炼的地方看看！”
　　张悬找到凤九歌。
　　选拔出参加比试的人选，火凤一族给了一天休息调整的时间，刚好可以趁机，去看看那个深坑，探查一下凤九歌体内那道诡异气息的来源。
　　“好！”
　　好不容易重新恢复了血脉和力量，凤九歌自然不愿意再次失去，没有太多迟疑，直接点了点头。
　　二人都是核心弟子，并且风光无限，族内的地位比起长老都只强不弱，要出去，没人敢阻拦，乘坐飞行神兽，不到一个时辰，来到悬空城市的下方。
　　偌大的城市悬浮在空中，遮天蔽日，一根羽毛将其托举起来，散发出淡淡的金光，宛如火焰燃烧。
　　明理之眼运转看了看，发现这根羽毛，呈现黄色，有些眼熟，仔细想了半天，也没想起在哪见过，随即摇了摇头，不再纠结。
　　城市下方的深坑，漆黑一片，不知通往哪里，看不到尽头。
　　“老师，我当初就是从这里下去的！”凤九歌一指一侧的岩壁。
　　张悬看去，上面居然被人挖出一个细长的通道，紧贴着陡峭的石壁，向下蔓延。
　　“过去看看吧！”
　　让神兽在沙面等候，张悬当先迈步过去。
　　通道狭窄，只够一个人通行，另外一侧就是深不见底的深坑，给人一种极强的压迫感。
　　张悬紧跟在凤九歌身后，缓步向下。
　　这个深坑给他一种压迫感，体内的天道真气，仿佛都被压制住，运转起来有些困难。
　　不过，提纯后的天若有情功法，不受到任何影响。
　　向下走了一个时辰，不知进入了多深，依旧看不到尽头，张悬突然心中一动，将挂在胸口的吊坠取了出来。
　　“看样子……洛若曦必然来过这里！”
　　掌心的吊坠，和之前靠近洛若曦的血液一样，散发出淡淡的热量。
　　“老师，前面已经没路了，上次我就是到了这里，无意中进入了一处地方，才导致修为大跌……”
　　又走了一会，凤九歌眼中露出一丝敬畏。
　　这地方来过一次，让他失去了所有的光环，可不想再来第二次了。
　　张悬看去，果然看到深坑供人通过的狭窄道路消失不见，看样子，挖掘出这道路的修炼者，要么死亡，要么也原路返回了。
　　“这地方光秃秃的，什么都没有，你来这里试炼干什么？”
　　没有继续向下，张悬有些好奇的看过来。
　　所谓的试炼，要么要去的地方有宝物，要么经历危险，能够获得磨砺，一路走下来，他详细看了，这里除了漆黑一片，什么都没有，连个普通植物都不曾发现，跑过来试炼什么？
　　“有传说，这个下方，有让人突破到神王的生命……神王草！”
　　凤九歌脸色一红：“我相信了，想要一探究竟……”
　　“神王草？”
　　张悬愣了一下，满是苦笑。
　　先不说有没有这种东西，就算有，也不可能吞了就能突破神王。
　　神王境界，牵扯到对天地力量的领悟，不是药物可以帮助的。
　　不过，虽然知道这个，能拥有突破机会，依旧会引得无数人前来探查。
　　突破神王的机会……对于神界无数生命都有着致命的引诱力！
　　“你在这里等着，我下去看看，如果两个时辰都没出来，就先上去，不要下来……”
　　明白了原因，张悬不再多问，而是交代一声。
　　对方体内的那种特殊气流十分古怪，再次下去，极有可能同样被封印住修为，与其危险，还不如自己亲自前往。
　　“老师……你要小心一些……”
　　见老师为了帮自己彻底解除体内的隐患，不害怕，不迟疑，不惜孤身犯险，凤九歌眼眶再次红了。
　　只是个普通学生而已，为了他付出这么多，甚至有可能全身修为消失，都不迟疑……有师如此，夫复何求！
　　张悬：“？？？”
　　转头看向眼眶泛红的学生，张悬脸上冒出一连串的问号。
　　这孩子又咋了？
　　我就下个坑，遇到危险就回来了，不至于感动成这个样子吧……未免太多愁善感了……


第二一九五章 神王草
　　抓紧岩壁，张悬一点点向下爬行，黑暗的深坑，宛如有一股巨大的力量，随时都会将人吞没。
　　越向下走，胸口的吊坠越热，给人一种快要融化的错觉，体内的天道真气，运转起来，也越来越吃力。
　　就好像这个深坑，是他功法的克星。
　　“天若有情真气……”
　　提纯的天若有情真气运转起来，压力消失，张悬继续向下。
　　滋滋滋滋！
　　前进了一会，一道道暗灰色的气流，沿着穴道涌入体内。
　　“果然……”
　　心中早就有了预料，并不紧张，天道真气快速迎了上去，两股力量中和，散发出一道道青光。
　　漆黑的深坑之中，青光闪耀，衬托的张悬，宛如悬空而立的神明。
　　向下越深，暗灰色的气流越多，天道真气被消耗的也就越厉害，四周的空间，也开始出现了不稳定，不停晃动。
　　“继续下去，将会有很大危险……”
　　又向下行走了一会，张悬停了下来。
　　虽然他能够飞行，但这里的空间已经出现了不稳定，继续前行的话，极有可能陷入乱流和漩涡。
　　看这些漩涡的力量，以他目前的修为，应该很难抵挡。
　　“先停在这里，将体内天道真气，全部净化成天若有情真气……”
　　迟疑了一下，张悬取出神王剑，在原地挖出一个不大的坑洞，盘膝坐了下来。
　　来都来了，就这样回去，实在不甘心，既然这些暗灰色气流，能将天道真气中和掉，刚好全部消除，让体内只剩下精纯的天若有情真气。
　　快速吸收暗灰色气流，与天道真气中和，用了将近一个时辰，体内的力量只剩下天若有情真气，天道真气，彻底被消耗干净。
　　“真气的储备，只剩下不到百分之一……”
　　之前两种真气交融，丹田内，如同海洋，不知多少，现在天道真气被中和，是提纯了天若有情真气，可储备也少了极多，仔细算下来，只有之前百分之一。
　　真气短时间内减少这么多，不是好还是坏。
　　没了天道真气，暗灰色气流的压迫力消失，张悬走出坑洞，继续向下爬行。
　　时间不长来到之前看到的漩涡乱流处。
　　这里的空间和液体一样流淌，神王的飞行术，都无法正常进入，手腕一翻，张悬取出一柄上品天神级别的兵器伸了过去。
　　嗡！
　　长剑扭曲成一个特殊的弧度，宛如坠入了哈哈镜。
　　收回手掌，发现扭曲的地方，再也无法恢复，其中的灵性，也被磨灭。
　　“空间是流动扭曲的，进入其中，会适应这里，最终导致生命形态都发生变化……”
　　知道现在的实力太低，进入其中，极有可能和这柄剑一样，再无法恢复，张悬叹息一声，刚想离开此地，等修为高了再回来，就见眼前扭曲的空间中，一个东西不停晃动，宛如水中的波纹。
　　眉毛一扬，运转明理之眼，仔细看了过去。
　　只见流动的空间内，几株奇怪的植被，扎根在岩壁上，伴随着流淌的空间，不停晃动。
　　“这里竟然能够生长生命？”心中一震，张悬满是不敢相信。
　　眼前的流动空间，和湍流一样，不停更改方向，正常情况下，进入其中，即便是他，也会和刚才的长剑一样，改变模样，无法恢复……
　　自己没这种实力和体质，都抗衡不住，植物竟然能够存活，怎么回事？
　　“难道……凤九歌所说的神王草，真的存在？就是这东西？”
　　心中一动。
　　之前，这位学生说这东西，他嗤之以鼻，觉得不可能，看到眼前的植物，反倒不敢确定了。
　　神王境，对天地空间有所领悟，而眼前的这些草，在流动空间中，能够存活……明显对空间法则，有了极深的适应。
　　如果能够炼制成丹药吞服，或许真能够如愿以偿的突破神王。
　　“只是……怎么才能拿过来？”眉头皱起。
　　这些药材，看起来就在流动空间不深的地方，可这里，连上品巅峰天神兵器都抗衡不住他，怎么才能取出来？
　　拿不到手，再珍贵，也无用！
　　“小黄鸡，有事让你做！”
　　精神一动，沟通躺在丹田内的黄鸡。
　　这家伙已经达到神王境界，比自己都强，更是不死之身，让它出手，或许能将这些东西，拿到。
　　“我在睡觉……”
　　一脸幽怨的模样，小黄鸡飞了出来，低头看了一眼，眼中生出疑惑：“这里……我好像来过……”
　　“来过？”张悬皱眉：“你可是记起了什么？”
　　眼前这只鸡，一直说自己是纵横神界的神兽，但从未想起过到底是什么，即便突破神王，关于种族的事情，依旧一片空白，难不成此刻能够想起些什么？
　　“没有，只是觉得有些眼熟……”小黄鸡歪着头，迟疑了片刻：“算了，想不起来就不想了，只要实力继续提升，肯定能够想起来。对了，你找我出来做什么？”
　　它在丹田内沉睡，没事的话，这位主人肯定不会喊叫。
　　“我怀疑流动空间内的那些植物，是神王草，能够帮人突破神王境界，我现在的实力，无法取出来，你去弄几株来看看！”
　　张悬道。
　　“那些草？”小黄鸡愣了一下，随即点头：“还真有可能，这些草的确有些古怪……”
　　“嗯，能不能拿到？”张悬交代一句：“只是采摘，不要吃！”
　　这家伙贪吃如命，万一冲过去全吃了，自己总不能在从它口中挖出来，在自己吃掉吧！
　　宁愿不突破神王，也做不出这种恶心的事……
　　小黄鸡满脸悻悻：“我已经是神王高手了，这东西对我没用，放心吧……不会吃……好吧，就吃一根尝尝味道，不好吃就不吃了……反正这里有好几株呢！”
　　见它还真想吃，张悬头皮发麻，本来只是随口一说，没想到还真被猜对了。满脸无奈，最终还是点了点头：“去吧，这个流动空间有些奇怪，如果有危险，就别过去，等研究懂了再说！”
　　和小黄鸡比，这些神王草微不足道，真要让其陷入危险，他宁愿不要。


第二一九六章 小黄鸡是不死帝君？
　　“反正我一直想死……如果这玩意能弄死我，我将非常开心……”小黄鸡闪动了一下翅膀。
　　上次化形，还保留个鸡头，如果眼前的流动空间能将其弄死，或许就能彻底蜕变成人形了。
　　“嗯！”虽然担心，但一想到眼前这位炸成粉末都能卖恢复，张悬最终还是点了点头，不再多说。
　　呼！
　　鸡爪一抬，小黄鸡立刻向流动空间钻了过去，一瞬间，身体扭曲的宛如进入了哈哈镜，瘦小的身姿，膨胀了不少，通体金黄，竟然和之前凤鸣石中见到的火凤，有些相似。
　　“难不成……小黄鸡是凤族的？”
　　心中突然冒出这个想法。
　　天下能够叫出姓名的神兽，并不多，自己养的这只鸡，达到神王境界，都不能彻底化形，本体到底多强？
　　封号神王……甚至帝君？
　　“该不会……它就是不死帝君吧？”
　　一个想法冒了出来。
　　不死帝君，号称不死，却死了，本身就让人奇怪。
　　小黄鸡，突兀出现在名师大陆的一个葫芦里，吞噬自己的天道真气快速增长，而且炸成粉末非但不死，还能突破屏障，快速晋级。
　　在上苍见到不死帝君墓的时候，它要口口声声说，吞噬守护的骷髅……
　　天道真气都无法化解的衰败之气，它洗澡水轻松可以破除……
　　看到托举灵源城的羽毛，感到熟悉，看到眼前的流动空间，也觉得熟悉……
　　上次在月清池，齐猛封号神王，见到自己就称呼帝君……估计是小黄鸡炸碎，血液融入其中。
　　而自己也正因为吞噬了这种血液，肉身才有了不死不灭的属性，伤势再重，都能顷刻恢复。
　　“我竟然把帝君当兽宠？”
　　越想越觉得肝颤，面皮抖动。
　　进入神界，知道帝君的地位，即便是孔师，想要成为帝君，也需要获得其他人认可，才能做到……
　　一个上品天神，将帝君驯服成为兽宠，这家伙，没恢复记忆，不说什么，一旦恢复，会不会第一个就将自己弄死？
　　“应该不是……如果它是不死帝君，若曦是它的继位者，就算在葫芦，隐藏在丹田，应该也能感应到，而不是装作什么都不知道……”
　　根据目前知道的消息，洛若曦极有可能是不死帝君的继位者，既然如此，当初在名师大陆，就见过盛放小黄鸡的洞虚葫……不可能认不出来！
　　当然，也不好说。
　　帝君肯定也有敌人，修为暴跌，隐藏不好，一旦被发现，极有可能在没成长前，就将之抹杀。
　　所以，既然要隐瞒，肯定要隐瞒的彻底，谁都无法察觉。
　　“算了，不去想了，明天比试完就能进入灵神宫，见到洛若曦，一切谜团都会解开……”
　　想这么多都没用，当务之急，是想办法进入灵神宫。
　　抛开杂乱的思绪，继续向流动空间看去，随即看到小黄鸡正在和几株神王草大战。
　　能在流动空间生存，并且能帮人突破神王境界，这种药材本身就实力不菲，即便不如神王，应该也相差不大了。
　　不过，小黄鸡本身就强大，再加上修为也比它们更高，时间不长，就将几株药草彻底臣服，嘴巴吊着，重新飞了出来。
　　离开流动空间它的身躯也是扭曲的，不过，拥有不死之身，这种程度的伤害，不算什么，将药材放到张悬手中，轻轻一晃，再次钻入丹田，继续睡觉去了。
　　一共四株，本来有五个，小黄鸡战斗的时候，吃了一根，发现味道不好，便将其留了下来。
　　取出玉盒，将药材装好，并且用真气封住，张悬这才松了口气，不在继续深入，快速向回飞掠而去。
　　刚才拿到药材用天道图书馆探查了一下，和猜测的一样，的确是神王草，能帮人提升百分之五十的机会突破神王境界。
　　配制一些珍稀药物，炼制成丹药的话，效果更佳。
　　有了这东西，只要再领悟神王境界的功法，突破将会变得十分简单。
　　“老师，你没事吧……”
　　回到和凤九歌分开的地方，就见青年一脸担心的看过来。
　　张悬道：“出去再说吧！”
　　来的时候担心危险，速度不快，离开容易了不少，不到半个时辰，二人就重新回到地面。
　　找回等候的飞行神兽，重新回到家族。
　　“你修为暴跌的原因，我已经找到了，再不用担心在担心和以前一样……”张悬看着眼前的弟子，微微一笑：“而且，我还找到了你之前说的神王草，等炼制成丹药，赐予你一枚，只要好好修炼，突破神王，指日可待！”
　　“找到了神王草？给我一枚？”
　　凤九歌满是激动。
　　还以为只是骗人的传说，没想到是真的，而且老师还找到了！
　　不仅如此，竟然还答应给他……
　　眼眶再次一红。
　　“你在这里继续修炼，我出去一趟，明日比试之前，尽量赶回来！”
　　不理会眼前这位多愁善感的弟子，沉思了一下，张悬问道。
　　现在距离比试，还有半天时间，先将药材炼制了再说，一旦成功，参悟到神王修炼法诀，就可以直接突破，再不用等候。
　　不过，能让人突破神王境界的丹药，不是那么容易炼制的，炼丹之术，必然十分高明，而他脑中想到的第一个人选……正是之前见过的浮江辰！
　　这位炼丹师，号称神界第一，更是神王级别的强者，由他出手，万无一失。
　　最关键的是，他们之间有过交集，相信对方的人品。
　　不然，神王草这东西，一旦泄露出去，又不知有多少人，想要追杀自己。
　　引起的轰动，肯定比破障丹、美容丹更加可怕！
　　毕竟，多一位神王，一个家族就多一份助力……就算是封号神王都难以拒绝诱惑。
　　“老师小心……”知道老师肯定有事情要做，凤九歌也不多说。
　　张悬点点头，交代不要泄露神王草的事，这才乘坐飞行神兽再次向灵源城的大挪移传送阵飞去。
　　半天，有这种传送阵，去一趟玲珑天，找到浮江辰，炼完丹，再回来，时间上应该能够赶得上。


第二一九七章 玲珑天
　　一路风平浪静，也没偷袭的神王给小黄鸡当晚餐，给自己提供兵器和丹药，张悬略微有些遗憾。
　　半个时辰后，玲珑皇城出现在眼前。
　　玲珑天，也叫七巧玲珑天，镇守神界西南方向，呈七边形布局，帝君为玲珑仙子，九帝之中的一位女性大帝。
　　传说，这位大帝，艳绝天下，美丽无双，一身修为深不可测，即便和云螭大帝、不死帝君等人比，都丝毫不弱。
　　属下两大封号神王，上官云婉、百叶青红，同样都是万里挑一的美女，据说神界不少封号神王、神王，都向这两位表达过爱意，只可惜，都被拒绝了。
　　浮江辰实际上也是这两位的忠实拥趸之一，不然，凭借他对炼丹的理解，在任何一处，都能混的风生水起，没必要一直留在这里。
　　只不过，落花有意，流水无情，这两位女性封号神王和她们的帝君一样，对任何男子都不屑一顾，漫长的寿命之中，并未婚配，也没听说和那位男子有过来往和瓜葛。
　　只有半天时间，张悬没有太多功夫浪费，进入皇城，就给浮江辰传递讯息，很快得到了回复，在原地等的时间不长，就见这位神界第一炼丹师，飞了过来，来到跟前。
　　“张悬小友，这么快就来找我，还真出乎意料……”
　　浮江辰捋着胡须。
　　之前在幽魂皇城分别的时候，相互交换了传讯的方法，也说过有空过来拜访，没想到这么快就来到了。
　　这些天一直研究破障丹，越研究对眼前这位的佩服也就越厉害。
　　在神界，在他的炼丹之术，绝对算的上顶尖了，可眼前这位炼制出的丹药，依旧分辨不出配方和材料，无论怎么检测，都和神元丹相仿，让他一度都怀疑是不是弄错了。
　　但是，检测没问题的丹药，服用就能修复体内暗伤，帮助突破屏障，绝非神元丹能够完成……
　　连续几次，已然明白，眼前这位炼丹上的成就，已远远超过他，望尘莫及。
　　正因如此，听到他这么快找过来，才显得十分激动。
　　“无事不登三宝殿，这次过来，是有事相求！”张悬抱拳。
　　“哦？”浮江辰一愣，随即笑道：“小友不用客气，你我一见如故，只要能够帮忙，必然竭尽全力！”
　　“多谢浮兄了！”
　　对方称呼自己为小友，自己也不在称呼对方丹师，张悬停顿了一下，改为传音：“这次过来，是想让浮兄帮忙炼制一种丹药。”
　　“炼丹？”见他说的如此慎重，浮江辰愣了一下，旋即恍然：“你的炼丹之术，远胜过我，让我炼制……难道是神王级别的药物？”
　　眼前这位能够炼制出破障丹、美容丹这种风靡天下之物，对炼丹的理解，同级别他无法胜过，而现在却跑过来求自己，明显是想要炼制，自身实力，无法做到的物品。
　　“是！”张悬也不否认。
　　用神王草炼制的神王破障丹，级别虽然没达到神王级别，却比普通神王级别的丹药更加珍贵，说是同级别药物，也没什么。
　　“回去再说吧！”知道这种级别的丹药，很容易引起无数人窥视，浮江辰不再多问，大手一招，一股力量立刻将张悬包裹，二人立刻笔直向远处飞去。
　　浮江辰身为大挪移传送阵令符的掌控者之一，地位不低，即便玲珑天高手不少，也能排的上名次，因此，虽只是个神王，居住的府邸却不比齐猛等人的小多少。
　　门下炼丹弟子，不知多少，已然繁衍成了一个巨大的宗门。
　　来到府邸，直接进入了房间，将隔绝消息的阵法运转起来，这才再次看过来：“不瞒小友，受限于天赋和实力，神王级别的丹药，我现在能够炼制出来的，一共只有八种，如果你要炼制的药物，不在这八种之列，即便是我，也无能为力！”
　　神王级别的丹药，牵扯到天地大道和对神王境界的领悟，他炼丹术虽强，可在神王境界上，算不上特别高明，所以，这种级别的药物，能够炼制的，不过八种而已！
　　“八种？”张悬皱眉，虽不知道神王级别的丹药，一共有多少，但不用想也能猜出来，绝不是八种这么少，不过，现在找其他人也肯定找不到，当即没有太多隐瞒，直接道：“我想炼制……神王破障丹！不知浮兄可听说过，能否炼制成功？”
　　“神王破障丹？”浮江辰一愣：“世上有这种丹药？”
　　他听过的药物不少，能让人突破神王的丹药，还第一次听说。
　　“我刚推敲出丹方，还没试验过罢了！”张悬道。
　　对炼丹术领悟到他这种境界，可以随意更改、创造丹方了。
　　来的路上，根据神王草的属性和威力，推敲了很久，这才找到能够发挥药力的最佳配方，不过，一切都只是理论，并未用于实践之中。
　　但丹方经过图书馆确认了，没有任何错误，只要严格按照步骤完成，药物可以轻松发挥出神王草的所有属性，帮人突破上品天神境界，冲击更高。
　　“推敲出丹方？”
　　浮江辰再次看过来，佩服的五体投地。
　　能让人打破天神桎梏的破障丹，就让他十分惊艳了，没想到，对方竟然还推敲出让人突破神王的破障丹……
　　未免太可怕了吧！
　　“是！”张悬道：“我的实力不够，现在无法炼制，所以希望浮兄能够帮忙，只要能够炼制成功，付出再大代价，也在所不惜！”
　　“客气了，能够亲自见证这种丹药的出现，对我这样一位炼丹师来说，也是万分的荣幸！”浮江辰说了一句，接着道：“不知丹方，可否给我看一下，我从未炼制过，能不能成，殊无把握！”
　　“给！”本来就让对方炼制，自然没什么可吝啬的，手腕一翻，张悬取出一枚玉符，将推敲出的丹方记录在上面，递了过去。
　　浮江辰随手接过，看了一眼，随即眼睛瞪圆，身体不停颤抖：“这……这……你确定这个丹方，真的能够完成？”


第二一九八章 完美炼丹法
　　眼前的丹方，简直骇人听闻，即便他是神界有名的炼丹高手，都觉得心惊肉跳，不敢相信。
　　其中主药【神王草】，从未见过，也没听过，倒也罢了，但其他的配药，未免太过匪夷所思。
　　不说其他，就说放在第六位的配药，蛇青龙涎，乃天下至毒之物，即便神王强者沾上，都承受不住，用来炼丹……
　　真的不会被毒死？
　　还有第十四位的百叶紫香花，虽没有毒性，却能够冻结真气，让人修为施展不出来……
　　让人突破的药方，不应该添加一些，灵气蕴含充足，促进真气运转的药物吗？这药一旦服用，真气停滞，还怎么修炼？
　　别说突破了，弄不好，还会直接死在上面！
　　还有第二十一位的真龙血，这东西普通人也能承受？别说一滴，半滴，也会爆炸吧！
　　凭借多年的炼丹经验，一眼看去……这哪里是丹方，简直就是乱炖！
　　好像炖肉，你放花椒、大料、葱、姜、蒜……能够提味，也好吃，可放半斤炉灰，一升泥土、半箱子木屑……这还怎么吃？
　　完全不不搭嘎啊！
　　“我已经推敲过一遍了，没有任何问题！”张悬点头。
　　“一遍？”浮江辰抓头发。
　　到底是心大还是对丹药……有什么误解？
　　别的人，哪怕再厉害的炼丹师，创造新丹方时，为了防止浪费药材，都会最少要推敲几十遍，甚至模拟上百遍，确定无误后，才敢炼制。
　　你……推敲一遍，就没任何问题了？
　　怎么感觉这么儿戏？
　　“放心吧，肯定能够炼制出来……”
　　看出他的担心，张悬笑道。
　　不光他推敲，图书馆都确认了，不可能有问题。
　　“既然你这样说，可以一试，就是……我从未炼制过这种药物，真要出现差错，极有可能导致所有药物，全部损坏……”
　　见对方这样肯定，浮江辰知道无法劝阻，道。
　　炼丹不成功，药物就会被烧毁，炼制神王破障丹的这些药物，每一种都十分珍贵，毁坏一炉，即便是他，都觉得难以承受。
　　“不会损坏的！”张悬笑了笑，道：“只要浮兄炼丹的时候，按照步骤一点都不错，就不会有任何问题！”
　　“好！”浮江辰不再多说。
　　对方的炼丹术比他要高明，或许真能弄出一种他所不理解的炼制手法……
　　反正自己只是帮忙。
　　“那……咱们就开始吧！”张悬道。
　　他只有半天时间，现在已经过了一个多时辰，不快点，赶不上回去参加比试。
　　“嗯！”
　　浮江辰手腕一翻，一个巨大的炉鼎出现在面前，单手一招，一团火焰自天而降，落在下方，熊熊燃烧。
　　他炼制丹药的专用炉鼎，已然达到了神王级别！
　　至于火焰，更是天火，神王级别的药物，能够轻松炼化。
　　“多谢了……”
　　见火焰和丹鼎出现，张悬松了口气，手腕一翻，一大堆药物，突兀出现，一个个悬浮在空中。
　　在幽魂天，通过齐灵儿，弄到了不少药材，刚才设计丹方的时候，也是根据他拥有的药物，而定的，所以，并不需要再去寻找。
　　看着满天悬浮的药物，浮江辰突然皱了皱眉：“小友的药材……都只有一份？”
　　眼前出现的药物，基本上都是一样一株，没有更多的。
　　炼丹，通常情况，都要准备三份药材，出现失误，也能及时弥补……只有一份，有一株药材炼制出了问题，极有可能补充不及，满盘皆输！
　　“一份就够了，我赶时间，只有一次炼制的机会……”张悬道。
　　“赶时间？”
　　浮江辰无语。
　　炼丹……最忌讳的就是急躁，更何况这种级别的药物。
　　丹方乱七八糟，药物只准备了一份，最关键的是，态度还这么急躁……
　　你确定是过来找我炼丹的？
　　之前还觉得眼前这位的炼丹术，旷古烁今，冠绝天下，现在却觉得，有些不太靠谱了……
　　“开始吧！”
　　对方的声音响起，随即看到他的手腕一抖，已经将一株药材扔进自己的炉鼎。
　　眉毛一跳，浮江辰说不出话来。
　　炉鼎还没烧热，你就放药……而且手法这么生疏……
　　怎么越来越觉得，不会炼丹呢？
　　“好了，我说怎么炼制，你放药……”
　　见差点烫着自己的手，张悬知道，炼丹的确没那么容易，停止了继续放药的冲动，道。
　　“炉鼎还没热好……”
　　有些忍不住，浮江辰道。
　　“有些药材，不需要热好，温度太高，反而会起到反作用……”张悬解释了一句，接着道：“两个呼吸后，放木叶草与金羚叶，这两样东西放进去，增加百分之七的火焰温度，然后用归木还灵手法，放独叶草……”
　　传音过去，速度极快。
　　“你知道我的归木还灵手法？”
　　本来不当回事，浮江辰此时心中突然一震。
　　归木还灵手法，是他所修炼炼丹手法中，极其生僻的法门，为了学习，曾花费十多年的功夫。
　　不过，学会后，因为太过生僻，没怎么用过，时间久了，自己都差不多忘了……
　　没想到对方居然知道自己会，而且一开口就说了出来！
　　知道现在不是询问的时候，一咬牙，手法施展出来，一株株药材，按照对方所说的时间和手法放入炉鼎，另外一直手掌催动力量，天火熊熊燃烧，温度越来越热。
　　滋滋滋！
　　药材按照对方所说的时间放进去，本来看起来随时都会燃烧的药物，却都能在融化的瞬间，完美融合。
　　“这……完美炼丹法？”
　　心中一震，浮江辰不敢相信。
　　炼丹，用火，用炉鼎的目的就是为了让所有药物的药性，能够最好的结合在一起，但因为火焰不同，手法不同，不少药物，不可能和预想的一样，融合到达到预期……正常情况，能够融合在一个特定的范围就算不错了。
　　可眼前这位青年告诉他的时间和手法……
　　竟然能让所有药物，百分之百的完美融合！
　　真正的完美炼丹法！
　　传说中的方法，帝君都很难做到……竟然出现在一个青年口中！


第二一九九章 需要突破
　　神界第一炼丹师的控火和对药性的把握果然达到了最巅峰，张悬只要说出准确的时间和步骤，浮江辰都能完美完成，不差分毫。
　　很快，一百多种药材全部进入了丹炉，完美融合在一起，形成一个拳头大小的药滴。
　　刚开始，看到平时难以融合的药材，一样接一样的完美融合，浮江辰还觉得不可思议，到了后来，震惊的已然麻木。
　　似乎只要按照对方所说的方式炼制，再难结合的药物，都能融合在一起，不差分毫。
　　刚开始还有些疑惑，为何会这样，到了最后，才明白，眼前这位，对各种药材的理解，已然达到了融入骨髓的地步。
　　以之前让他不解的蛇青龙涎为例，这东西平时毒性极其猛烈，但一个呼吸内将其温度，灼烧到一千三百度，毒性会短暂消失半个呼吸，这个时候，只要将其与沉木花融合，毒性非但不会复发，还能将刺激人全身细胞的力量，保留下来。
　　百叶紫香花亦是如此，能够冻结真气，但和特定的药物，在特定温度下融合，不但对真气没有影响，还能稳固经脉，加速真气流转速度！
　　每一种药材的属性，都被眼前这个青年，完美的发挥出来，不浪费分毫。
　　他的炼丹术已经很高明了，但到此时才明白，丹药还能这么炼……宛如心中打开了一扇新的天地，再难关闭。
　　“不对……”
　　看着丹炉中的溶液，没出现一次步骤错误，浮江辰刚想松一口气，突然想到什么，急忙看过来：“现在已经炼制一百零七种药物了，为何还没拿出主药材？”
　　刚才一番炼制，根本来不及细想，现在停下来，顿时察觉了不对劲。
　　他看过丹方，一共一百零百八种药材，此时都炼制一百零七种了，为何主药材还没出现？
　　所谓的主药材，就是整个丹药以其为核心的药物，如同建筑中的钢筋、支柱，有其存在，才能构建框架，完成最后的成品。
　　正常的丹药，都是将主药材在最前面放入，由其中和、融合其他药材，此刻，都炼制一百零七种了，全都是配料……
　　这丹药你确定是真的想要练成？
　　和炒菜一样，马上出锅了，都是大蒜、生姜、大葱、花椒、十三香之类的佐料，主菜都没见到……确定没在看玩笑。
　　“别着急，继续加热！”
　　紧盯着眼前的丹炉，张悬道。
　　“好！”虽然疑惑，但对方有命，浮江辰不敢迟疑，体内的力量疯狂涌入丹炉，火焰立刻暴增。
　　丹炉的温度急速增加。
　　“够了吗？”
　　见刚刚炼制的药滴，开始沸腾，随时都会炸开，浮江辰眉毛跳动，急忙问道。
　　药液已经融合好了，继续加热导致炸开的话，前面的功夫都将会白费。
　　“不够，继续！”
　　张悬道。
　　咬了咬牙，浮江辰体内力量疯狂涌出，炉鼎下火焰的温度继续暴涨。
　　“温度已经达到我力所能及的极限了……”
　　短短五个呼吸，这位神界第一炼丹宗师，头上冒出汗水。
　　以他现在的修为和力量，炉中的火焰温度，已经达到极限，再高的话，真气不济不说，还会掌控不住，最终导致炸炉。
　　“温度还差点……”张悬皱了皱眉。
　　神王草，连流动空间都能活下来，毫发无损，对温度的要求极高，眼前这位催动的火焰，温度是不低了，但依旧没达到可将其融化的地步。
　　“可我已经用尽全力……”浮江辰脸色一白：“而且，我体内的力量，只能维持三十个呼吸，就会彻底消耗干净……”
　　他虽然强大，但这种全力输出，对真气和精神都有极大消耗，不出意外，三十个呼吸是极限。
　　一旦体内力量消耗殆尽，之前的所有努力，都将功亏一篑。
　　张悬拳头一紧。
　　做好了一切计划，怎么都没想到，这位浮江辰的真气储量这么弱……
　　而且，温度达不到的话，就算再坚持三十个呼吸也无用啊！
　　“没其他办法了……”眼神一凝，张悬看过来：“你现在的修为，是神王后期，马上突破到巅峰……真气量虽然没增多，但精纯度会增加不少，催动的火焰，温度才会更高，从而达到要求！”
　　浮江辰修为只是神王后期，距离巅峰还有一段距离，但现在想要不导致失败，只有一个办法，让他快速突破！
　　只要达到神王巅峰，真气更加精纯，火焰的温度自然就更加炙热，届时，就能融化神王草，将丹药炼制成功！
　　不然，之前的一切努力，都是白费。
　　“突破？”听到他的话，浮江辰哆嗦了一下：“这不是开玩笑的时候……”
　　他的修为有多高，自己十分清楚，要是能突破，早就突破了，也不至于等到现在。
　　更何况，此刻正在炼丹，力量维持到极限，其他事情什么都顾不上……让我突破？
　　开玩笑的吧！
　　“没开玩笑，不想炼丹失败，这是唯一的路……”哼了一声，张悬懒得废话，继续道：“你之所以困在神王后期，无法突破，是因为，服用的丹药太多，体内丹毒无法彻底清除……”
　　是药三分毒，再好的丹药，吃得多了，依旧会在体内存留各种各样的毒性，短时间内，没有什么，但伴随修为越来越高，力量越来越精纯，哪怕一点，就显得极其重要了。
　　就好像这位浮江辰，身为神界最有名的炼丹大宗师之一，用丹药突破的机会，比别人多了不知多少，可以说，完全是用丹药冲击到现在的境界！
　　服用的药物如此多，丹毒自然而然堆积在体内，无法清除。
　　即便用了所有方法，都不能做到。
　　“现在，我帮你驱除丹毒，你什么都不用想，直接冲击境界就好！”
　　知道对方的确切症状，张悬手腕一翻，指尖突兀出现几十枚银针。
　　嗡！
　　夹带着风声笔直向浮江辰周身穴道射了过去。
　　眉毛一跳，这位神界有名的炼丹宗师，刚想抵抗，突然咬了咬牙，眼睛一闭：“拼了！”
　　再不抗衡，任由对方插入身体！


第二二零零章 丹王！
　　从刚才的炼丹，浮江辰对这位年轻不像话的张悬，就产生了浓浓的佩服，能对药材，对炼丹研究到这种地步，又怎么可能会害自己！
　　所以，明知道不抵抗，会有危险，却也咬牙认了。
　　噗噗噗！
　　银针进入穴道，上面一道道真气涌入体内，之前因为丹毒而堵塞的经脉，在力量冲击下，一瞬间爆炸开来。
　　体内被禁锢的真气，猛地上涌，宛如冲破堤坝的洪流。
　　咔嚓！咔嚓！
　　生命力量和真气精纯度，眨眼功夫发生了翻天覆地的变化，整个人的气质，也更上一层楼，跨出了最终的一步。
　　“这样就……突破了！”
　　浮江辰一呆。
　　困扰他多年的修为桎梏，就这样破解了？
　　玲珑仙子，都解决不了的事情，眼前这位轻松完成？
　　“已经过了二十个呼吸了，别犹豫，快点给炉鼎加温！”见他发呆，张悬急忙呵斥。
　　对方体内的真气，全力输出，只能坚持三十个呼吸，刺针，突破，总共花费了二十个呼吸，再不快点，一旦真气消耗殆尽，温度都没达到要求，这次炼丹，同样会彻底失败。
　　因为没放入神王草，就算失败，也只是浪费一锅普通药材，可……张悬没这么多时间啊！
　　炼制一百零七种药物，已经花费接近两个时辰了，重新找到药材，待对方体力恢复，重新炼制……
　　再回去竞争进入灵神宫名额，黄花菜都凉了！
　　所以，必须成功，不能失败！
　　“好！”浮江辰咬牙。
　　虽然突破到了神王巅峰，可没来得及修炼，体内真气储量，并未增多，所以，此时只能坚持十个呼吸左右。
　　虽不知道，对方让自己加温的目的是什么，可现在，也只能听从命令。
　　熊熊！
　　真气变得精纯，疯狂涌入，炉鼎下的火焰，果然变得更加凶猛耀眼，本来僵持住的温度，再次跳跃起来。
　　又五个呼吸过后，他头上汗水再次冒出，浮江辰转头：“我又到极限了，火焰温度再无法提高……”
　　即便修为突破了，可没好好巩固，温度提升的有限，如果再达不到，真就没办法了。
　　“温度够了……继续保持！”
　　张悬眼睛也有些泛红。
　　不愧是吃药突破的，底子果不然不太好。
　　本以为，只要突破到神王巅峰，火焰温度，轻松可以达到，甚至超越，没想到，温度刚突破临界点！
　　这种临界点，等于可以融化神王草的最低温度，本来认为百分之百能够成功的丹药，此刻在他看来，也没了把握！
　　“不管了……”
　　知道犹豫不得，一咬牙，将神王草取了出来，张悬手掌一扬，四株药物，灌输了他的天若有情真气，同时扔进炉鼎。
　　轰！
　　真气和炙热的炉鼎药液一接触，立刻在丹炉内燃烧起来，刚刚达到临界点的温度，再次提升了一下。
　　哗啦！
　　坚固无比的神王草，立刻融化开来，和之前的药液，完美融合。
　　三个呼吸！
　　两个呼吸……
　　“快点……”张悬拳头捏紧。
　　神王草就算融化，可和之前药液完美融合，也需要时间，但……不远处的浮江辰，明显坚持不住！
　　一个呼吸！
　　“对不起，我实在不行了……”
　　脸色一白，浮江辰身体面条般，摔倒在地。
　　体内真气，已经消耗的涓滴不剩。
　　失去了这位巅峰神王的力量加持，丹炉的火焰，立刻熄灭，炉鼎内的温度，也开始收缩。
　　轰隆！
　　神王草和药液的融合也到了最后一步，力量消失的瞬间，彻底完成，地动山摇的轰鸣声响起，四枚丹药，笔直从炉鼎中跳了出来，向天空激射而出。
　　神王破障丹，成！
　　“我已经没力量，控制丹炉，追捕丹药了……”
　　看着冲出炉鼎的药物，浮江辰既高兴，又难受。
　　高兴的是，最后时刻，他并未掉链子，还是将药物练成了……难受的是，丹药达到这种级别，已然拥有了属于自己的灵智，不快点抓住，将灵智消除，极有可能这次炼制，颗粒无收，做了无用功！
　　眼前这位张悬的修为只有上品天神境界，眼前的这些丹药，虽没达到神王，却也相差不大了！
　　四枚联合，自己没突破前，想要抓住都没那么容易，更何况此刻体内力量涓滴不剩！
　　也就是说……
　　虽然炼制丹药成功，却也只能眼睁睁看着药物飞走，最终什么都得不到！
　　呜呜呜！
　　和想象的一样，这些丹药，冲破炉鼎后，立刻冲破了房间的封印，向天空飞去。
　　“怎么这么少？”张悬眉毛皱了一下。
　　按照他的计算，四枚神王草配合如此精准的炼丹手法，最少能够炼制出十枚左右的丹药，没想到，只出现了四枚。
　　不过，此时不是计算这个的时候，眉毛一扬，身体一纵，人已经出现在空中在，掌心一柄长剑出现，凌空一点。
　　呼啦！
　　无数剑气挥洒而出，宛如在空中形成了一个巨大的渔网。
　　心似双丝网，中有千千结！
　　知道这些丹药的厉害，张悬一出手，就将最强悍的剑法运转出来。
　　上苍时领悟的超越天道的剑法，到了神界，又有更改，配合神王级别的长剑，密密麻麻，将四周全部笼罩。
　　渔网间的缝隙虽然很大，但一碰到力量就会自动收缩。
　　天网恢恢，疏而不漏！
　　吱吱吱吱！
　　丹药被剑气渔网一沾，再无法挣脱，瞬间就被抹掉了其中的灵性，收入玉盒。
　　“好了！”
　　将逃走的丹药抓住，张悬松了口气，刚想说些什么，突然眼前一花，丹炉内又一枚丹药，猛地激射而出，眨眼功夫冲入云霄，化作一个黑点，就要消失不见。
　　“糟了，竟然还有一枚丹王！”
　　张悬瞳孔一缩。
　　正常情况下，炼制丹药，同一炉，所成丹药的药效相差不大，但也有例外。
　　就好像这次，火焰达到温度的时间太短，神王草又放的太多，再加上浮江辰力量消耗殆尽，最精华的药物，没来得及平均分配，竟然形成了一枚，药效最强的丹王！
　　这枚丹药的药性，是其他丹药药性好几倍，论起力量的话，已然堪比神王！


第二二零一章 百叶青红
　　难怪，他一直觉得最少能炼制出十多枚丹药，最终却只出现了四枚，原来剩下的药力，都集中在了这枚丹王身上！
　　不仅如此，这个丹王，灵性更强，拥有了堪比人类的智慧。
　　刚才其他丹药冲出去的时候，这家伙躲藏在炉鼎内，让人无法觉察，趁张悬抓住其他药物心境放松的瞬间，逃了出去！
　　时机、耐心，都显示出了不凡。
　　而一旦成功，等于这次炼丹，虽然完成，却失去最珍贵的东西。
　　“逃得掉吗？”
　　没想到被一枚丹药戏耍，张悬脚掌在浮空一踏，体内真气瞬间迸发而出。
　　轰！
　　空气激荡出涟漪，整个人笔直向丹药消失的方向冲了过去。
　　红尘踏天步被他运转到极限，丹药的速度飞快，但他速度更快！
　　“上品天神巅峰……能飞？”
　　浮江辰瞪大眼睛。
　　神王才能飞行，这是神界不可更改的定律，眼前这位，一剑将战斗力堪比神王的丹药收走不说，竟然还飞了起来，速度比起自己全力都不慢……
　　怎么做到的？
　　一时间，浮江辰怀疑是否看错了。
　　逃走的丹王也没想到，这位上品天神，不然会飞，还飞的这么快，见很快就会被追上，不再逃走，猛的转身，轻轻一动，幻化出一位面色狰狞的青年，一掌拍了过来！
　　风云变幻，力量纵横。
　　这枚丹药掌控的力量，竟然达到了神王境，比起浮江辰，都丝毫不弱！
　　“哼！”
　　脸色难看，张悬停了下来，躲过攻击，同一时刻，手中长剑迎了上去。
　　虽然体内天道真气，被灰色气流消耗干净，但通过刚才的飞行，他发现了，战斗力非但没有丝毫下降，反而更加强大。
　　只是真气储量太少，不可能像以前那样，肆意战斗，而不用担心耗尽了。
　　所以……
　　必须，速战速决！
　　不光是体内真气的问题，更重要的是，这枚丹王逃走，闹出的动静实在太大了，短短几个呼吸，已经有几十道神识探查过来，不快点解决，很容易出现变故。
　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干！
　　天神境界领悟的剑招剑意，轰然而出，一道细线，从细微的一点，射了出来，像是蜡炬在燃烧最后一滴火焰，又像是春蚕，临死前吐出的最后一道蚕丝，带着无穷的奥妙，一刹那，来到丹王变化的青年跟前，将其捆了个结结实实。
　　“你……”
　　丹王愣住，满是不敢相信。
　　神王和天神，相差宛如两种生命，不可里计，本以为只要自己回头，用尽全力，必然能轻松将其斩杀，做梦都没料到，一招都没施展完，就被封住。
　　上品天神……都这么强大了吗？
　　“收！”
　　知道自己的真气坚持不了多久，刚全力飞行，施展出两招剑法，消耗了不少，懒得废话，剑法形成的绳索，猛地收紧。
　　“啊……”
　　一声惨呼，丹王变成的青年，身体缩小，重新变成了一枚圆润的丹药，自主诞生的灵性消失。
　　将其抓住，张悬这才松了口气，长剑一抖，剑气笼罩着丹药笔直飞了过来，刚想伸手抓住，身体突然感到一僵，飞过来的丹王停在了空中，就连他体内真气，都有些不听使唤，动弹不了了。
　　“怎么回事？”
　　瞳孔一缩，随即看到一个漂亮的女子，踏着空气从远处一步步走了过来。
　　纤纤玉手，轻轻一捏，被剑气笼罩的丹王就被她捏在指尖。
　　“这位朋友，这枚丹药，乃我【青草轩】花费无数代价炼制的药物，刚刚逃出去，感谢帮我抓住，感激不尽！”
　　看了过来，女子微微一笑。
　　“青草轩？”精神一动，体内真气从穴道炸开，禁锢住自己的力量，彻底消散，张悬眼睛眯起。
　　丹王，还牵扯能够让人突破神王，诱惑力实在太大，刚才就一直担心，会有人跑过来截胡，没想到，还真出现了。
　　抢别人东西，居然说的如此理直气壮……不愧是神界，没有规则，一切都以拳头说话。
　　“不错！”女子眉毛扬起，手腕一抖，一枚玉符出现在掌心：“这是我青草轩的信符，你帮我抓住丹药，不能让你白帮忙，凭借这东西，可以去我青草轩，任意选取一套修炼功法，作为报酬！”
　　玉符轻轻一晃，缓慢飞了过来。
　　“强取豪夺吗？”手中长剑轻轻一划，玉符立刻碎成两节，张悬看过来，眼睛眯起：“想抢我的东西，你可知道后果？”
　　对方禁锢住自己抢了自己捆住的丹药，倒也罢了，竟然直接说是自己的，简直不要脸到了极致。
　　“抢你的东西？这枚丹药，乃我花费无数代价炼制而成，以一个小小上品巅峰天神，能炼制的出来？有能力炼制的出来？”女子冷笑，一甩衣袖：“笑话！”
　　“我自然无法炼制出来，这枚丹药，乃浮江辰大师炼制而成，我提供的药物和炼制手法，刚练成被它逃脱，这才追过来……你说是你炼制的，可知这枚丹药，有何种药材炼制而成，又要经历那些步骤？”
　　张悬道。
　　“浮江辰？”女子嗤笑：“看来你也知道是他，这药物，是我委托他炼制，并且给与的药材，怎么一转眼变成你的了？话不能乱说……这样吧，我也不欺负你，现在就让他过来，证明一下，这枚丹药到底是谁的！”
　　女子说完，低头看向一个方向：“浮江辰，还不快点过来！”
　　声音如同一道细线，快速传递下去。
　　张悬没说话，眼睛眯起。
　　四周虽然没有其他人，但神识足有几十道，这女人一开口就说是自己的，目的只有一个，占据大义，好将这枚丹王，据为己有！
　　不然，传出去名气不好听！
　　单从这点，就可以看出，眼前这位，必然在玲珑皇城，地位不低。
　　“抢我丹药，如此理直气壮，脸都不红……不知你如何称呼？”哼了一声，张悬问道。
　　“知道青草轩不知道我？”
　　也不生气，女子愣了一下，淡淡看过来，莞尔一笑：“本座，百叶青红！”
　　“百叶青红？”
　　张悬脸色一沉：“封号神王？”


第二二零二章 天道之册再现
　　来到玲珑皇城，就向负责传送阵的护卫打听清楚了，知道这座城市内，除了玲珑仙子之外，最强的两位封号神王，分别是上官云婉和百叶青红。
　　二人实力相当，各据一方，掌控一方天地。
　　因为美丽，门下汇聚了不知多少强者。
　　本以为，如此不要脸，公然抢夺的家伙，只是神王顶尖强者，没想到，竟然是这位！
　　一枚丹药，代表了一位神王强者……这个丹王更甚，只要运用好了，至少能让门下，多出四位以上的神王！
　　难怪，说出如此话语……
　　即便是封号神王，巨大的利益面前，也不能免俗。
　　见他知道了自己的身份，百叶青红双手背在身后，宛如女王，也不说话，低头向下看去，随即看到满是虚弱的浮江辰，晃晃悠悠飞了上来，来到跟前。
　　他的力量虽然消耗殆尽，但身上丹药极多，刚刚吞下一枚，已经勉强能够飞行。
　　“浮江辰，见过百叶封号神王！”
　　躬身抱拳，不敢有丝毫礼数上的漏洞。
　　百叶青红轻轻颔首：“既然过来，那就向所有人解释一下，这枚丹药，可是我让你帮忙炼制？药材和丹方，可是我赠送于你？”
　　“这……”浮江辰脸色一僵，转头看了一眼张悬，停顿了一下，咬了咬牙：“是！”
　　“浮丹师，你……”没想到这位，竟然帮对方说话，张悬脸色一沉。
　　之前还称呼浮兄，此时改口成了丹师。
　　“张丹师，这枚丹药的确是百叶封号神王，让我炼制，你还是别在这里胡闹了……”浮江辰道。
　　“胡闹？”
　　张悬笑着摇了摇头：“看样子，是玲珑天，欺负我一个外人吗？”
　　自己带着神王草过来，花费无数代价，才炼制成功的丹药，竟然一口说是对方的……
　　还真是指鹿为马，颠倒黑白！
　　“放肆，百叶封号神王，念你抓住丹药有功，才不曾对你的无礼计较，不知感恩，还口吐狂言，想死不成……”
　　浮江辰大喝。
　　张悬正觉得怒气上涌，就听到对方的传音进入耳朵。
　　“张兄，百叶神王，一向霸道惯了，不承认的话，我怕她待你离开皇城，依旧会出手，还不如答应……实在不行，我禀明上官云婉封号神王，让她做主……不过，她们二人实力相仿，这位执意要拿，谁也没办法！”
　　“你的意思，我只能认栽，任由她将我的丹药抢走？”张悬冷笑。
　　“也只能这样了，见好就收，你只是损失了个丹王，还有四枚普通丹药可用，真要僵持下去，我怕……她会翻脸动手，届时，什么都得不到，甚至性命都有危险！”
　　浮江辰语气中有些担忧。
　　民不和官斗，更何况对方是这个玲珑皇城的掌控者之一，自身更是封号神王，帝君以下，堪称无敌！
　　“如果我说……不呢？”不再理会浮江辰，张悬抬起头来。
　　浮江辰是玲珑天的人，面对封号神王，自然不敢反驳，但他不是！
　　眼前这个女人，很漂亮，比起玉飞儿、胡夭夭等人，都丝毫不差，但是，没想到美丽的容颜下，竟然如此无耻！
　　本来想着无论走到哪里，都低调行事，谁知……竟然不给他低调的资格！
　　既然如此……那就战吧！
　　让所有人都知道……
　　我张悬，虽然才来神界，不过一个多月的时间，却也不是什么人想欺负，就能随意欺负的！
　　“百叶封号神王是吧？”
　　做出决定，再没了之前的焦躁，单手背在身后，张悬看过来，目光中带着冷漠：“我给你一次机会，说出这枚丹药的真正来历，到底属于谁的！”
　　“知道百叶封号神王的身份，竟然还如此狂言……这家伙疯了吧？”
　　“恐怕真的疯了……”
　　四周观察的意念不停闪烁。
　　“我念你修为不易，更是帮我抓住了丹药，一直客气有嘉，怎么，以为我自顾身份，不会对你出手？还是觉得，我杀不了你？”
　　百叶青红眼睛眯起。
　　伴随她发怒，一股无敌的力量激荡而出，笼罩四野，整个皇城上空，都像是阴暗了下来，空气充满了粘稠。
　　整个玲珑皇城的人，全都感到了浓浓的压力，张悬首当其冲，更是感到呼吸难以维持，体内真气宛如被冻僵，随时都会从空中掉下去。
　　要不是手中的神王剑托举，恐怕真就坚持不住了。
　　这种力量别说他，即便是真正的神王强者，恐怕都抗衡不住。
　　封号神王，恐怖如斯！
　　天若有情真气再次在体内运转，压力尽消，张悬吐出一口气，脸上露出惋惜：“机会我给你了，既然不知道珍惜，那就没办法了……”
　　“不知好歹！”
　　见这位，死到临头竟然还说出这话，百叶青红眉毛一扬。
　　这时候，还装什么大头蒜？
　　一个上品天神而已，蝼蚁一样的角色，居然敢如此狂言。
　　玉手一翻，正想给其教训，身体陡然僵直，立刻感到整个人被一股巨大到极点的力量封锁，好像被盯上了一般。
　　急忙抬头，随即看到一本金色的书籍，安静的悬浮在脑袋上方，一道道光芒笼罩，将周围全部封闭。
　　“这是什么？”
　　瞳孔一缩。
　　头上的这本书，给她一种心悸之感，好像被锁定，不仅无法逃走，更无法反击和还手！
　　就好像被天道笼罩，无可反驳。
　　“一本书而已！”
　　张悬摇头。
　　本来不想动用这东西的，但对方实在太无耻了。
　　给了好几次机会，都没把握，死不足惜！
　　虽然极有可能因此得罪那位玲珑仙子，但此时也管不了这么多了！
　　“强取豪夺，死不悔改，不管你是谁，有罪！该受到惩罚！”
　　懒得继续废话，张悬大手一摆。
　　轰隆！
　　天道之册，发出宛如山崩一般的声音，自空而降。
　　“不……”
　　百叶青红本以为，对付一个上品天神，手到擒来，对方不敢多说废话，做梦都没想到，直接拿出这么厉害的法宝，脸色一白。
　　想要抵挡，感到剧烈疼痛，金色书籍碾压下，手掌连同胳膊全部碎裂，连一个呼吸都没坚持住。


第二二零三章 帝君出手
　　“啊……这到底是什么？”
　　不停哆嗦，百叶青红满是惊恐。
　　封号神王，帝君之下无敌，无人能够抗衡，正因如此，她才有资格和资本，强取豪夺，不担心对方反击。
　　只是……做梦都想不到，眼前这位上品巅峰天神，祭出了这种法宝。
　　被禁锢住，宛如被天道碾压，又好像是帝君施展力量，即便贵为封号级别的神王，同样无法抗衡。
　　“给我开……”
　　知道头上的书籍，不会给她过多时间去猜测，百叶青红一声咆哮，全身力量疯狂向外狂涌，空中一道道涟漪，似乎整个玲珑天，一处地域的愿力，都被抽取过来，进行抵挡！
　　封号神王，论起力量，和普通神王没太大区别，之所以强大，是因为可以调动一方地域的愿力，从而让其形成自己的意念。
　　这股力量，在特定区域内，堪称无敌。
　　不过……即便再无敌，在天道面前，一样什么都算不上，只一下，就四下溃散，屏障被压碎。
　　“噗！”
　　鲜血狂喷，这位一方天地的封号神王眼中露出惊慌。
　　之前还以为，可以抵挡，此刻明白过来，不想其他办法，自己极有可能在几个呼吸内，被压成肉饼，身死道陨。
　　“还请饶命，是我错了，是我看到这枚丹药，力量精纯，这才起了坏心思……想要据为己有！这具体是什么丹药，又是从而来，之前全然不知……”
　　牙齿咬紧，再顾不上形象，百叶青红急忙将事情解释出来。
　　面子和生命比起来，自然是后者更加重要。
　　“百叶封号神王抢夺别人的丹药？”
　　“刚才理直气壮，我还以为，是真的……没想到她竟然这样做！”
　　“她可是我的女神，这样做，实在有损封号神王名头……”
　　“能让人突破到神王的丹药，换做你，你会怎么办？”
　　“我……可能会和她做出同样的举动……”
　　……
　　四周意念闪烁，一个个满是震动。
　　丹药才被抓住，百叶青红就出现了，再加上理直气壮，看到这一幕的所有人，都以为她说的是真的，他做梦都没想到，竟然是强取豪夺！
　　这样以来，这位封号神王，无数人女神的名声算是彻底臭了。
　　女神也是人，不可能做任何事，都会是香的。
　　“我给过你机会，此刻再说这些……已经晚了！”张悬无动于衷。
　　刚才已经给了对方机会了，不知道把握，反倒咄咄相逼，既然如此，只有一条路可走……死！
　　咔嚓！
　　天道之册，伴随图书馆的晋级，在外界待得时间更长，意念再次下压，百叶青红再抗衡不住，身上的骨架崩碎，肩膀和脸上同时崩出鲜血，面容狰狞。
　　封号神王再强，也没超越天道，面对天道之册，依旧无能为力。
　　“还请手下留人……”
　　空气急速晃动，又一个俏丽的人影突兀出现。
　　玲珑天另外一位封号神王，上官云婉！
　　“百叶青红，乃陛下亲自册封的封号神王，你杀了她，等于在忤逆帝君的威严，得饶人处且饶人！”
　　上官云婉道。
　　“你拿帝君威胁我？”张悬眼睛一眯。
　　同为封号神王，这位百叶青红，公然抢夺自己药物的时候，他不信对方没发现，不信帝君“看不到”！
　　看到却不做声，任由发展，凭什么，现在要让他退步？
　　开玩笑！
　　“不需要威胁，你应该明白，帝君威严不可违背！”上官云婉道。
　　帝君乃天地最巅峰强者，既然册封神王，自然有她的道理，不是什么人，可以忤逆的。
　　公然将其册封的神王斩杀，等于挑衅她的权威。
　　“是不可违背，但……册封如此人物，这位玲珑仙子的眼光也不算太好，既然如此……那我就替她清理门户！”
　　懒得和对方墨迹，张悬大手一抓。
　　“不……”
　　书籍猛地下压，一声惨呼，百叶青红被碾压成肉饼，魂飞魄散，什么都没留下。
　　“这……”上官云婉没想到搬出帝君的名头，对方竟然依旧没停手，将百叶青红当众斩杀，气的不停哆嗦：“你好大的胆子……”
　　话音未落，就见青年冷冷看了过来：“不想死，就给我闭嘴！”
　　娇躯颤抖，上官云婉气的哆嗦，却不敢再说半句。
　　百叶青红和她实力相仿，却被一瞬间斩杀，连一点反击的能力都没有，自己再敢多废话，估计也会和她一样，魂飞魄散，消失在天地之间。
　　之前一直窥视的诸多神王和高手，此刻全都鸦雀无声，一个个满是颤抖。
　　这可是封号神王，天地间除了帝君以外，无人能够胜过的超级强者，竟然一眨眼功夫就被斩杀一位，另外一位被当众呵斥，一句话都不敢说……
　　这家伙……到底从哪里来的？
　　浮江辰更是瑟瑟发抖。
　　他一直在高估眼前这位青年，觉得他以后成就无限，可怎么都想不到……谈笑间斩杀封号神王，并且震慑的他女神话都不敢说……
　　幸亏帮忙炼制丹药的时候，没有其他想法，否则……变成尸体的，肯定是他自己。
　　“他好像是……张悬！”
　　“张悬？幽魂天那位出售破障丹的张悬，张丹师？”
　　“对，出售破障丹的当天，我在幽魂天，刚好见到过他，所以记得很清楚……”
　　“能炼制出破障丹、美容丹这种逆天丹药，炼制出眼前这枚丹药，也就没什么值得奇怪了。”
　　“是啊……一招斩杀封号神王，难不成，他背后，也有帝君？不知是哪一位……”
　　……
　　有人认了出来。
　　张悬在幽魂天闹出的动静这么大，声名已经传到了这里。
　　呵斥住上官云婉的废话，张悬懒得继续多说，手指一勾，被自己剑气困住的丹药，立刻飞了过来，落入掌心，刚刚收回玉盒，心中一突，一道危险的气息来临。
　　四周安静的空间，沸腾起来，整个玲珑皇城的元气眨眼间向中心汇聚，一股强大到令人绝望的威压，凭空出现。
　　“这是帝君……要出手了吗？”
　　拳头捏紧，张悬眼睛眯起。


第二二零四章 洛七七，神王巅峰！
　　封号神王的力量，他亲眼见识到了，面对天道之册，没有丝毫抵抗能力。
　　眼前出现的力量，更加强大，更加辉煌，宛如天上的大日一样，让人无法抗衡，甚至也无力抗衡，只有一种可能，那就是……帝君强者出手了！
　　看来玲珑天的这位玲珑仙子，并没有想象中的那么不理世事，看到自己册封的神王被杀，就按耐不住。
　　“帝君？”
　　浮江辰等人也觉察到了异常，一个个脸色一变，再不敢抬头，纷纷俯身在地。
　　上官云婉也拳头捏紧，脸上却如释重负。
　　同为封号神王，被人在家门口斩杀，如果这样帝君都能忍得下去，未免太令人寒心了。
　　轰隆隆！
　　犹如台风降临，不停汇聚的元气，停止了沸腾，一个巨大的面容，突兀出现在张悬面前，悬浮在空中，如同太阳。
　　帝君并未亲自出现，而是用元气，汇聚了一道意念。
　　“斩杀我封号神王，你好大的胆子！”
　　声音响起，直刺灵魂，让人无法抵抗，张悬只听了一声，就感到脑子宛如炸开。
　　眼前这个巨大的头颅，尽管只是帝君汇聚了一道意念，并非本尊降临，却也不是他这种小小上品天神，可以抵御的。
　　“给我灭！”
　　知道帝君一旦出手，极有可能会被当场斩杀，张悬脸色一沉，刚刚碾压完百叶青红，消耗了大半能量，却未消失的天道之册，再次飞起，对着眼前的巨脸拍了过去。
　　“不自量力！”
　　哼了一声，巨脸也不见有任何动作。
　　啵！
　　空气一声轰鸣，天道之册瞬间消散，好像从未出现过一般。
　　轻松碾压封号神王的最大底牌，竟然连对方一道意念都抗衡不住。
　　张悬身体一僵，连连后退。
　　本以为，天道之册施展出来，就算伤不了对方，也能阻碍片刻，没想到，连一个呼吸都没坚持……
　　虽然图书馆内，还有一本，却也不敢轻易使用了。
　　“年轻气盛是好事，有天赋也是好事，但太过猖狂，就是大忌了……”
　　面无表情，巨脸同样没有任何动作，看了过来。
　　张悬心中一紧，急忙将手中的神王剑举起，最强的剑法施展出来。
　　剑气还没蔓延多远，就节节溃散，同时虎口剧烈疼痛，手中的神王剑，笔直飞了出去，紧接着胸口像是被巨锤冲击，脸色一白，受了重伤。
　　滋滋滋！
　　体内细线运转，伤势快速恢复。
　　“反应不慢……”
　　巨脸没想到，眼前这位青年，竟然挡住了自己的攻击，有些意外，目光中露出赞扬之意，嘴巴张开，哼声继续响起：“身为帝君，我不会以大欺小，你能挡住我一击，可以不杀你，不过……死罪可免，活罪难逃。才上品天神巅峰，就如此嚣张跋扈，将我封号神王击杀，连我都不放在眼里，不作出惩罚，我堂堂玲珑天，也不用在神界立足了……”
　　突然，宛如吟唱一般的声音响起：“我宣布，剥掉你体内修为！”
　　轰隆！
　　伴随话语，一股巨大的力量，立刻将张悬笼罩在内，随即他感到身体僵硬，丹田内的真气，像是被剥夺了一般，肉眼可见的消散。
　　“这……”
　　瞳孔收缩，张悬想要反抗，却丝毫都做不到。
　　对方宛如一言定下了法则，无论他如何反驳，都没有任何办法！
　　“难道，我张悬要折在这里？不，帝君又如何？只要本尊没出现，想要杀我，就不可能做到！”
　　牙齿咬紧，正想将最后一本天道之册施展出来，把眼前这个巨大的脑袋拍成肉泥，就感到身上一阵轻松。
　　急忙抬头，紧接着就看到巨脸和自己中间，不知何时出现了一枚滚圆的珠子，不停旋转，四周的空间像是在一瞬间凝固。
　　即便帝君强大的力量，也都无法蔓延过来。
　　“这是……”
　　张悬一愣，身体不由一紧：“静空珠？”
　　出现在眼前的，不是别的东西，正是当初在洛家见到，洛七七掌控的家族传承至宝……静空珠！
　　洛玄青曾说过，他离开名师大陆后，洛七七也离开了，本以为去了上苍，结果让几大宗门找了许久都没有消息。
　　猜测可能到了神界，却始终不敢肯定，本以为，想要遇到，还不知何时，没料到……突兀出现，并且帮自己挡住了帝君的进攻。
　　“七七，你要干什么？”
　　巨脸似乎也很疑惑，攻击停了下来，语气中带着不悦。
　　呼！
　　静空珠轻轻一晃，变成一个身材婀娜的女子，悬浮在空中，抱拳站立：“他……是我喜欢的人，还请帝君手下留情！”
　　张悬看去，不是别人，正是洛七七。
　　几个月不见，这个女孩，还和以前一样恬静，美丽的不像话，看向自己，眼中依旧充满了期盼和复杂。
　　容貌和感情依旧，但实力却有了翻天覆地的变化，仔细看去，竟然和已经突破的浮江辰一样，达到了神王巅峰！
　　之前疑惑，为何幽魂池的愿力增加的这么快，此时才明白过来，她的愿力，必然起到了很大作用。
　　神王巅峰的静空珠……
　　战斗力，比起浮江辰不知强大了多少，甚至比起刚才的百叶青红，都丝毫不弱。
　　看到女孩为了救自己，挡在帝君前面，娇弱的身体，没有丝毫迟疑，张悬拳头捏紧。
　　“我对你……不仅仅是喜欢！”
　　“他……是我喜欢的人，还请帝君手下留情！”
　　这个女孩为了自己，不惜与家族反目，为了自己不惜与帝君抗衡……而自己，却什么承诺，甚至连一点希望都没给过……
　　“你心中念念不忘的人……竟然是他？”
　　巨脸愣了一下：“可他，并不喜欢你！我从他的眼神中可以看出来，他有自己喜欢的人。为了一个不喜欢你的人，反驳于我，你觉得值吗？”
　　巨脸和洛七七好像很久以前就认识，关系十分熟稔。
　　“没有值不值，只要能为他做事……只要他安全无事，对我来说……”
　　洛七七俏生生站在原地，激荡的空间被全部挡在身前，脸上没有过多的表情，只有不可动摇的坚毅：“……那就足够了！”


第二二零五章 黄鸡吞帝君
　　“这又是何必……”巨脸叹息。
　　她似乎早就知道，眼前这位女孩内心深处，有一个人存在，只是没想到，是这位。
　　“事情的始末相信帝君已经看到，百叶封号神王，贪图他的丹药，故意诬陷，这才激怒出手……罪不在张悬。还请帝君，网开一面，放他离开……”
　　洛七七抬起头来。
　　面对张悬的事，她绝不会退缩。
　　“不管有罪无罪，即便我属下有罪，也应该由我来处理，他一个外人，斩杀我的人，如果什么都不管，以后我玲珑天，还有何种颜面立于神界之巅？”
　　巨脸摇头。
　　虽然她也知道，罪不在对方，但牵扯了一方天地的颜面，不能妥协和退缩。
　　“如果帝君非要责罚……我愿意替他受过……”洛七七银牙一咬。
　　没想到这女孩如此坚持，巨脸眉头皱了皱。
　　“七七，退后！我的事情，自己处理就行了。”
　　身体一晃，张悬将女孩挡在身后。
　　一直以来，都亏欠这个女孩的，为了自己，她付出已经够多了，现在，又怎么可能让其受到伤害。
　　虽然现在的实力不够，只有上品天神巅峰，但融合了小黄鸡的血液，已拥有不死之身，对方想将自己斩杀，也没那么容易！
　　更何况还有一本天道之册，面对帝君可能抗衡不住，一个意念汇聚的巨脸，抵挡一会，应该是能够做到的。
　　“还算是个男人……”
　　见他冲出来，巨脸之前不在意的眼神，露出欣赏：“自己的事情，自己处理，还算有担当。”
　　其他人，哪怕是封号神王面对帝君，也早已经说不出话了，眼前这位，能够不卑不亢，主动面对自己，说明心性不弱。
　　难怪女孩，对他死心塌地。
　　“本来我想废除你的修为，既然七七替你求情……饶你一命也无妨。我这道意念，汇聚了皇城的元气，只有本尊百分之一的力量，你能挡住全力一击，今天的事就此作罢。抵挡不住……也只怪修为不够。”
　　巨脸淡淡道。
　　“帝君……”洛七七俏脸一白。
　　对方说的没错，这个巨脸的确只是汇聚元气形成的，但毕竟蕴含了帝君强者的意念，别说张悬了，就算普通封号神王，都无法抵抗。
　　“这事已定！如果连这样的进攻都抵挡不住，他也不配你喜欢！”
　　巨大的意念蔓延下来，还想说话的洛七七，僵直在空中，再无法动弹，也无法变回静空珠本体。
　　应该是帝君本尊出手了。
　　“开始吧！”
　　知道帝君做出决定，不可能更改，张悬身体悬空，体内真气运转到极限。
　　即便拥有帝君百分之一的力量，也不容小觑。
　　呼！
　　大手一抓，飞出去的神王剑再次落入掌心，轻轻一抖，天若有情剑法，施展了出来。
　　心似双丝网，中有千千结！
　　岂为诧游观，肝肠孝思激！
　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干！
　　三招剑法，同时从剑尖释放出来，身体周围，宛如形成了一个巨大的盾牌。
　　“年纪轻轻，竟然领悟了超越天道的剑法，很不错……”
　　巨脸愣了一下，也不见有任何动作，张悬随即看到一股巨大的力量猛地碾压而至，三招剑法形成的防御，肉眼可见的碎裂。
　　“好强……”
　　不愧是帝君，即便是百分之一的力量，也不是现在的他，可以抗衡的。
　　“拼了……”
　　剑法崩溃，知道任由力量攻击过来，真会受到重伤，张悬眼睛一眯。
　　虽然经过月清池的淬炼，融合了小黄鸡的血液，无论多重的伤，应该都能恢复，但……他要赶回灵源天，参加比赛，获取进入灵神宫的资格……耽误不起！
　　所以，能不受伤的，尽量不要受。
　　“还是我来吧！”
　　就在沟通天道之册，马上要祭出的时候，脑海中突然响起一个声音，紧接着就看到一头小黄鸡突兀出现，迎风就长，嘴巴一张。
　　呼！
　　空中的巨脸立刻被吞了下去，整个天空，只剩下一只巨大的黄鸡，安静的悬浮，宛如吹胀的气球一般。
　　“……”
　　张悬面皮一抽。
　　知道小黄鸡，能够吞东西，甚至吞食比自己实力强的宝物……可这特么帝君的意念，你就这样吞了？
　　能不能给她点脸面？
　　不仅他懵了，所有看到这一幕的人，全都这副表情：（⊙?⊙），紧接着Ｏ（≧口≦）Ｏ。
　　帝君意念形成的巨脸，代表了帝君的威严……
　　被一只鸡，吞了……
　　洛七七也看向眼前的黄鸡，不敢置信。
　　早知道，他还有这么厉害的后招就不跑出来了……
　　众人不敢相信的目光中，巨大的黄鸡，打了饱嗝，晃动了一下，重新缩小身体，恢复了本来的模样。
　　一边缩小，一边舔着嘴巴，一副意犹未尽的模样，好像吃了什么大补之物。
　　嗡！
　　空中再次形成一股巨大的威压，紧接着刚才那个巨脸，再次出现。
　　不过，没了元气支持，看起来有些模糊。
　　但其中蕴含的意念依旧高高在上，给人一种浓烈的压迫。
　　“你……”
　　不再攻击，看向小黄鸡，巨脸眼神复杂。
　　“我是张悬的兽宠，小黄鸡……怎么，想对我主人动手，先过我这一关……”小黄鸡伸了一下鸡腰，一个翅膀向前伸出，耀武扬威的道。
　　“兽宠？小……黄鸡？”
　　巨脸面皮抽了一下：“你……可知自己以前的身份？”
　　“我当然知道！”小黄鸡一脸傲气，之前的话语再次说了出来：“吾乃纵横天地的超级神兽……鸡中霸王，鸡霸！”
　　“……”
　　巨脸面皮再次抽了一下，看向不远处的张悬，目光复杂。
　　如果说之前，只觉得对方是个天赋极高，又拥有特殊手段的家伙，现在已然不这么认为了。
　　领悟超越天道的功法，随便祭出一本书，将封号神王拍死，又领悟了超越天道的剑法……
　　现在，更是将这位，驯服成兽宠，甚至洗脑般，认为自己真的是只鸡，更是取了个如此缺心眼的名字，还自以为霸气……
　　大哥……你到底从哪里来了？
　　这本事……也太逆天了吧！


第二二零六章 自在天有请
　　“你挡住我一击，今天的事，就此作罢！”
　　身为帝君，不可能出尔反尔，不管对方用了什么手段，毕竟挡住了刚才那道意念的全力攻击，巨脸哼了一声：“你走吧！”
　　“多谢！”
　　张悬松了口气。
　　小黄鸡虽然能够吞掉巨脸，但这里毕竟在玲珑天，对方本尊一旦出手，十个他也抵挡不住。
　　所以，能够安全离开，算是最好的结果了。
　　“浮丹师，帮我炼丹，在下感激不尽，之前帮你晋升修为，炼丹过程中给你指点，足够你享用一生，算是报答了炼丹之情了！”
　　张悬转过头来。
　　这位浮江辰，尽管在关键时刻，背叛自己，帮助百叶青红，但也是对方所逼，责怪不得。
　　“多谢张丹师……”
　　浮江辰躬身，一句话都不敢说。
　　之前还将其当成晚辈，现在对方封号神王轻易斩杀，帝君意念都可以吞掉，再没了这种心思。
　　更何况，对方给他的已经够多了，而他，却关键时刻不敢承认……
　　“七七……”
　　看向不远处的女孩，张悬眼神中带着愧疚。
　　为他付出太多了，而他，却什么都为其做不了。
　　不知如何去说，就见女孩明眸的眼睛看了过来：“张师，我……还能跟在你身后，继续跟你学习炼丹吗？”
　　“当然！”张悬点头。
　　“那就好……”洛七七轻轻一笑，如同鲜花绽放，再次看向空中的巨脸，膝盖一软跪倒在地：“感激帝君，从空间乱流中将我救出，并赐予无数资源，让我快速提升修为，拥有了现在的实力！七七，一辈子都无法报答！”
　　巨脸眉头皱起。
　　“七七曾和帝君说过，只要得到他的消息，再危险都会前往，现在他来到面前，我愿意和他一起离开，还望帝君不要阻拦！”洛七七重重磕了几个头，道。
　　巨脸停顿片刻，叹息一声：“他炼制出美容丹、破障丹时，我就知道了消息，生怕你离开，没有告诉，没想到，还是到了这一步……”
　　张悬在幽魂天，闹出这么大动静，身为帝君，如何不知？
　　只是担心洛七七知道消息后，会直接离开，故此秘而不宣，没想到，短短不足半个月的功夫，对方还是来到了这里，并且闹出了更大的动静……
　　还真不是省油的灯！
　　真不知七七这么好的姑娘，到底喜欢他什么……
　　“去吧……去追求自己的幸福！我不信他喜欢的那位，能比你还要优秀！”
　　巨脸道。
　　七七喜欢眼前这位，这位又喜欢另外的人，她虽然不太清楚，却也知道一些的。
　　从空间乱流带来的这个女孩，本体为静空珠，在神界，都算的上至宝，正因如此，才能在短时间内，成就神王巅峰，无比强大。
　　如此天赋和才情，神界能够比得上的，几乎没有，只要跟在这家伙身后，不愁他不回心转意。
　　“多谢帝君！”洛七七脸色一喜，看向不远处的青年。
　　名师大陆，知道他离开后，舍命追随，没想到一口气到了神界。
　　本以为需要花费很久时间才能相聚，怎料这么快再次见面。
　　对七七点了点头，将其挡在身后，张悬看向眼前的巨脸，抱拳道：“七七承蒙帝君相救，并且悉心照顾，恩情，不能不报……”
　　“你用什么报？杀我封号神王，吞噬我的意念吗？”巨脸哼道。
　　不说报答，还不生气。
　　一说，气的说不出话来。
　　你一来到，就弄死我一个封号神王，刚才又用兽宠吞掉我的一道意念……
　　虽然对于她来说，没什么损失，但有损颜面啊！
　　“当然不是……”张悬尴尬一笑，道：“如果我没看错，帝君应该，睡眠不好……经常失眠吧！”
　　帝君本尊，图书馆看不出缺陷，但一道意念，还是能够看出一些漏洞的。
　　这位玲珑仙子，强大到极点，九帝之中都数得着，可也有一个致命的缺陷，那就是……失眠！
　　按照正常情况，修为达到她这种境界，就算一万年不睡不眠，都不会有任何损伤，但很多强者，还是通过睡眠，来调节自身的，进行放松的。
　　毕竟达到了神界之巅，已然没了欲望，也不需要拼命修炼，再不休不眠，整个人都会变得异常焦虑。
　　眼前这位正是如此。
　　巨脸眉头一皱。
　　对方说的不错，她的确失眠，无论如何都无法睡着，只是……对方如何得知？
　　要知道这件事，七七都不知情的。
　　“帝君放心，我身为炼丹师，虽然现在不知道如何解决，但伴随时间，肯定可以想出办法！解决这个问题，也算是报答，你对七七的恩情了……”
　　张悬抱拳。
　　他现在的修为太弱，帝君都解决离不了的事情，的确无能为力，不过，伴随修为增加，所谓的难题，也就不算什么了。
　　“我等着……”
　　见对方这样说，巨脸不再多说，“呼！”的一下从空中消失，好像从未出现过一样。
　　“走吧！”张悬松了口气，招呼洛七七。
　　既然女孩愿意和他一起，带着又如何？
　　洛七七点了点头。
　　二人轻轻一晃，笔直向城外飞去。
　　……
　　幽魂皇城，一座悬浮在空中的巨大宫殿内，一个女子看着飞走的张悬二人，负手而立。
　　如果张悬在这看清容貌的话，会惊讶的发现，和刚才的巨脸一模一样。
　　玲珑天，玲珑仙子！
　　“问世间情为何物，直教生死相许……”
　　叹息一声，玲珑仙子喃喃自语：“七七，但愿这样的选择是对的！不过，你这么优秀，他不可能不喜欢你，而去喜欢一个，比你弱的家伙，哼，给我知道那家伙是谁，一定要好好教训一顿……”
　　话音未落，眼前的空间陡然晃动，一张金色的榜单突兀出现。
　　瞳孔一缩，玲珑仙子急忙躬身，大气都不敢出。
　　“玲珑天，玲珑仙子听命！”
　　金色榜单，突然发出声音：“即刻赶往自在天，不得有误！”
　　“灵犀帝尊要见我？”
　　玲珑仙子一愣，不敢违背：“是！”
　　不敢多说，身体一晃，消失在原地。


第二二零七章 灵犀帝尊
　　玉手轻轻一抓，空间撕裂，玲珑仙子已然跟随在金色榜单身后，到了一座云雾缥缈的大殿门前。
　　自在天，自在天宫！
　　宫门紧闭。
　　“玲珑天，玲珑仙子，应邀前来拜见灵犀帝尊！”
　　玲珑仙子躬身抱拳，站在原地，一动不敢动。
　　九天九帝，听起来一般无二，但身为帝君才明白，自在天这位，才是真正的神界掌控者，无人能比。
　　无风，无鸟兽鸣叫，空气寂静的如同凝固。
　　玲珑仙子大气不敢出。
　　对方释放出金榜邀请她过来，自己来了，闭门不出不说，甚至连话语都没有，要干什么？
　　貌似，没得罪过这位九九至尊啊！
　　“玲珑仙子，受邀前来，还望灵犀帝尊一见！”
　　停顿了不知多久，见依旧没动静，玲珑仙子再次道。
　　自从抱拳躬身，时间过了半个时辰了，姿势一点没变，不是不能，而是不敢。
　　又等了半个时辰，宫殿依旧没开启，就在玲珑仙子，越发不安的时候，一个淡淡的声音，响了起来。
　　“此乃我一道意念形成的分身，给你三招的时间！”
　　嗡！
　　话音结束，宫殿门外，出现了一个人影，一身白衣，清淡素雅，像是融入了自然，又好像不存在这个世界。
　　玲珑仙子眉毛一跳。
　　真没得罪这位啊……为啥要给我三招时间？
　　“是！”
　　虽然疑惑，知道对方的命令无法更改，深吸一口气，眉毛一扬，玲珑仙子一掌向前拍了过来。
　　嘶啦！
　　眼前的空间，纸张版撕裂，宫殿外面的空间出现了一道道漆黑的裂缝。
　　裂缝落在白衣人影身上，像是水波荡漾到了岩石，没留下任何痕迹。
　　“一！”白衣人影，面无表情。
　　见对方一点事都没有，玲珑仙子银牙一咬，不敢再有任何隐藏，双拳捏起，同时下落。
　　虽然身为女子，但天赋和才情却不弱于八帝中的其他几位，一身修为，云螭大帝遇到，都要暂避其锋。
　　此时爆出全力，两个拳头，像是毁灭世界的磨盘，所到之处，已经不是裂缝，而是空间粉尘了。
　　也就是说，一拳之下，空间都碎裂成粉末，在其中生活的生命，不可能承受得住。
　　不过……
　　白衣身影，依旧一动不动，任由力量落在身上，衣服都没留下痕迹。
　　“二！”白衣人影继续道。
　　知道最后一招，玲珑仙子一滴鲜血从眉心飞了出来，瞬间燃烧，下一刻，整个人的气息再次暴增，又一掌拍落。
　　这一下比第一掌强大了一倍不止，不过，空间既不碎裂，也没变成粉尘，而是扭曲起来。
　　手掌落在白衣身影身上，对方依旧纹丝不动，紧接着，后者抬起了头颅，声音在耳边响起：“三！”
　　话语结束，屈指一弹。
　　嘭！
　　玲珑仙子立刻倒飞而出，人在空中鲜血狂喷，重重摔倒在地，面容煞白。
　　一指，就受了重伤。
　　两者不在同一个概念。
　　“多谢灵犀帝尊赐教……”
　　强忍着身上的疼痛，玲珑仙子不敢多说，而是咬了咬牙，问道：“不知，在下哪里做错了……”
　　自在天这位，平常从不出手，出手……说明不太高兴，找人撒气。
　　只是……
　　我到底哪里得罪你了，你说我改还不成吗？
　　一来到就被暴揍一顿……
　　死也不瞑目啊！
　　“想教训我，还要继续修炼，这种实力……还远远不够！”
　　轻轻一晃，白衣身影化作一滴清水，落在地上。
　　竟然只是对方用水做成的分身！
　　一滴水做得分身，就战胜不过……
　　自在天这位，果然是神界最巅峰的存在，无人能够抗衡。
　　震惊的同时，玲珑仙子更是一脸发懵。
　　“教训你？”
　　你这么厉害，给我十个胆子，也不敢教训啊！
　　明明是你教训我好不好？
　　“不对……我自言自语的说完，要教训张悬喜欢的女子，就被召唤过来……难不成……”
　　身体突然一僵，玲珑仙子满脸惊恐。
　　如果猜的是对的，那位张悬……真的太逆天了。
　　兽宠是那位，女朋友是这位……
　　真的只是个普通上品天神巅峰？
　　“以后再不找这家伙的麻烦就是……”
　　心中只是猜测，不知对不对，也不敢询问，玲珑仙子轻轻一晃，重新回到玲珑天。
　　刚回到宫殿，就见一个中年妇人急匆匆来到跟前。
　　“恭喜仙子，贺喜仙子！”
　　“何喜之有？”
　　刚被杀了一个封号神王，又被当众打脸，更是被自在天那位喊过去捶了一顿……
　　满是郁闷，哪来的喜？
　　“仙子前些日子，从神山带来的两个人，一直在【时空镜】内修炼，就在刚刚，不仅达到了神王巅峰，更是同时通过了检测……”
　　中年妇人忙道。
　　“通过了？”
　　眼睛瞪圆，玲珑仙子一脸喜悦。
　　连续被人折辱，这的确是最好的消息了。
　　这二人，是她在神山找到的，为了培育，花费了不知多少代价，此时突破，代表这次的灵气潮汐，玲珑天再不用像上次那样被动。
　　已经有了主动选择权。
　　“过去看看！”
　　心中的郁闷一扫而空，轻轻一晃，来到时空镜跟前。
　　从外表看，是个普通的镜子，实际上里面的时间流速，达到了外界的一万倍。
　　也就是说，从神山将这两位接过来，到现在，已然过了数百年。
　　不过，数百年，就从刚刚突破的神灵，达到神王巅峰，修炼速度已经堪称恐怖了。
　　呼！
　　精神一动，时空镜内的两个人影被带了出来。
　　是两个女孩，一个看起来有些文静，另外一个冷漠如霜，没有任何表情。
　　时空镜内的时光，没在身上留下任何痕迹。
　　一出镜面，身上同时散发出强大的力量和气息，宛如要撕裂空间。
　　尽管只是神王巅峰，但力量却比普通的封号神王都要强大。
　　功法、心性……无一不显示，达到了完美的状态。
　　越看越是喜欢，玲珑仙子微微一笑，目光炯炯的看过来，眼中带着期盼。
　　“你们都达到了神王巅峰，能够承载封号的力量了……你们可愿意做我的封号神王？”


第二二零八章 崩溃的玲珑仙子（上）
　　“做封号神王？”
　　两个女孩迟疑。
　　达到神王巅峰后，只要能得到帝君赏识，被封封号，力量自然会更进一步，成为帝君之下最强悍的存在。
　　得不到封号，最多比一般的神王强大一些罢了。
　　“不错！”玲珑仙子点头。
　　百叶青红被杀后，她打算将这个封号神王的位置，留给洛七七的，谁知这个女孩，义无反顾的跟那个张悬离开了。
　　既然她不愿意做，眼前这两位只要成功，玲珑天虽然损失了一位封号，却又多出两位，三大封号，比起其他八天，也丝毫不弱了。
　　“怎么，不愿意？”
　　见要求做封号神王，这两个人都迟疑，玲珑仙子皱了皱眉。
　　“能让实力增进，自然是最好，只是……”站在前面略显文静的女孩停顿了一下，开口道：“成为你的封号神王后，是不是必须听从你的命令，如果让我们对付至亲，也不能违背？”
　　“封号神王，只是获得九天之中的一部分地域认可，获得无数民众的愿力，从而可以更好的调动天地之力，并非一定要听从我的命令！”
　　还以为对方担心什么，玲珑仙子笑了笑：“如果非要听从我的命令，还叫什么封号神王，不如叫傀儡算了！”
　　两个女孩恍然大悟，这才点了点头，目光坚定：“如果是这样，我们愿意做玲珑天的封号神王！”
　　“那就好……”
　　松了口气，玲珑仙子手腕一抖，一股浩大的光芒将二人笼罩，同一时刻，玲珑天内的无数生命，同时听到了一个响彻在脑海的声音。
　　“百叶青红行为不端，已经褫夺封号。王颖、魏如烟，接替位置，为新任封号神王。”
　　“参见新任封号神王！”
　　玲珑天无数生命，脑海中同时出现了两个俏丽的模样，看到形象，众人同时跪倒在地。
　　封号神王的寿命，超过是十万年，一旦出现，就代表一个巨大家族的诞生。
　　之前，整个玲珑天只有两位封号，本以为百叶青红被杀，只剩下一位，再难和其他八天抗衡了，没想到玲珑仙子，立刻册封了两位。
　　当然，不是所有神王巅峰，都能被册封的。
　　能够获得称号，已然说明了实力。
　　轰隆！
　　众人拜服，两个女孩同时感到一道伟岸的意念，加持在身上，宛如获得了天地的认可，能够调动了更多力量。
　　“天地意念？”
　　二人恍然。
　　“得到帝君册封，成为封号神王，真气、修为，都不会有任何变化，但灵魂得到了天地意念的认可，只要将这股意念加持在身上，战斗力就会比以前，强大十倍、百倍！”
　　见她们不解，玲珑仙子笑着解释。
　　封号神王之所以强大，并非修为更加高深，真气更加精纯，而是……封号的力量！
　　这种力量，是天地意念的认可，只要将这种认可，动用出来，神王根本无法抗衡。
　　“原来如此……”
　　感受到这股力量带来的强大，二人同时眼睛放光。
　　有了这种力量，也明白过来，除非被杀，否则，力量是无法被剥夺的。
　　也就是说，虽然这种力量是帝君册封得到的，但即便帝君想要剥夺，也做不到。
　　“多谢仙子……”
　　二人再次拜倒。
　　玲珑仙子满意的点点头，一脸慈爱的看过来：“还不叫……师父吗？”
　　这二人是她从神山带过来的，虽然没有拜师，却也有着师徒情谊，不是她亲自指点，又使用时空镜的力量，即便天资卓越，也不可能这么短时间内，就通过封号神王的考核，并且获得册封。
　　因此，虽从未收过弟子，但对这二人的喜爱胜过一切，希望能够成为老师。
　　“还请仙子见谅……我们姐妹在来之前就说过，已有老师……”
　　文静女孩连忙抱拳道。
　　“我知道你们有老师……但他如何能和我比？不过给你们启蒙，让你们突破到神灵罢了！”
　　皱了皱眉，玲珑仙子道。
　　这二人有老师，在神山的时候，就知道了，当时要带她们走，并不愿意，说要给老师留讯。
　　当时还想着，她们尊师重道，品质很好，更加满意……
　　本以为，只是指点让其突破神灵的启蒙老师而已，伴随时间推移，肯定会忘掉，没想到，这都这么久了，还只认那人，不认自己……
　　她可是帝君！
　　只要开口，天下不知多少强者，愿意拜在门下，成为弟子……
　　都为其付出这么多了，甚至册封神王，依旧不肯拜师，只认对方……
　　那家伙，到底哪里好？
　　说到天，也不过是个普通神灵，给与指点一下罢了，至于吗？
　　“还请仙子勿要侮辱我师，否则，恩情两难割舍之下，我等唯有将修为归还给你！”面容冷漠的女子，眉毛一扬。
　　“既然拜师，一生只有一师，今生都不会更改，还望……帝君见谅！”文静女子也道。
　　“好吧！”
　　见二人坚持，丝毫都不动摇，玲珑仙子满脸无奈，略带惋惜，道：“你们可知灵气潮汐？”
　　“听说过一些！”文静女孩点头。
　　神界都在疯传，她们虽然一直闭关修炼，却也知道一些。
　　如果不是因为这个，即便天赋不错，也不可能得到帝君这么重视，赐予无数资源，短时间内将修为提升到如此级别。
　　“灵气潮汐，十年一次，九天九帝，都为之疯狂，封号神王、神王都极有可能陨落……”
　　双手背在身后，玲珑仙子淡淡看过来：“你们虽然成了封号神王，但依旧不是最强的，这次神山，我虽然找到你们，但其他九帝，也都找到了合适自己的传人！而且在他们培养下，肯定更强！如果不拜我为师，学不到更高深的武技，一旦和他们战斗，极有可能出现危险，身死道陨！”
　　“不说其他，烈阳天灼阳大帝带走那位叫郑阳的，你们可曾听说过？几天前已经达到封号神王境界，实力比起一些老牌封号神王都丝毫不弱，如果让他出战，你们不学习我传授的武技，很难胜出……”
　　“我们听说过……”文静女孩点头看过来：“那是我四师弟！”


第二二零九章 崩溃的玲珑仙子（下）
　　“四师弟？”
　　玲珑仙子一呆。
　　什么情况？
　　这位叫郑阳的，已经响彻烈阳天，一身修为强大到极点，尤其是枪法，每一下施展出来，都宛如出现一个大日，几大老牌封号神王都被一一挑落马下。
　　因这件事，烈阳天的那位帝君，还嘚瑟了好久。
　　如此逆天人物……是你师弟？
　　“他也是你神山那位老师的……学生？”瞠目结舌，忍不住问道。
　　“是！”文静女孩点头。
　　老师收他们为亲传的时候，定下顺序，郑阳刚好排第四。
　　“……”玲珑仙子说不出话来。
　　竟然是师兄妹关系……
　　本以为神山那位，收了眼前两位绝世天才，就够幸运了，没想到，郑阳也是他的学生。
　　难怪二人不愿意拜师，有这样的老师，的确可以炫耀了。
　　不过……
　　那又如何？
　　自己毕竟是帝君。
　　他一个只有神灵境界的老师，就算运气好，找到三位天才，又如何和自己比？
　　无论怎么说，她都是更有优势的。
　　必须让这二人知道形势严峻，否则，不拜师，自己不方便外传，如何和其他天竞争？
　　意念在脑海转了一圈，玲珑仙子和颜悦色，道：“好吧，就算他是你师弟，以后遇到可能会手下留情，但庚金天扶猛帝君新收的那位赵雅，和你们没关系了吧，她也已经得到封号神王的名头，据说比起那位郑阳只强不弱。庚金天和玲珑天一个镇守神界正西，一个地处西南，两者交手的可能性极大，不学习的话，我怕，你们同样抗衡不住……”
　　“那是我们的大师姐！”文静女孩点头。
　　“……”玲珑仙子眼皮一跳，按耐不住：“幽魂天刚刚被封的路冲封号神王，应该和你们没关系了吧！他也很强……”
　　“那是我六师弟！”文静女孩继续道。
　　“……”面皮开始抽动，玲珑仙子咬牙：“云螭天的刘扬、张九霄、孔诗瑶，三位封号神王，你们应该不认识了吧……”
　　“那是我三师弟、八师弟和九师妹！”文静女孩满脸欣慰。
　　听到诸多师弟师妹都还好，非常高兴。
　　玲珑仙子有些抓狂，再次看来：“那……玄冥天新册封的神王，袁涛、单晓天和白阮卿呢？”
　　“那是我五师弟、十师弟和十一师妹……”
　　文静女孩继续道。
　　这个女孩自然是王颖，冷漠的则是魏如烟。
　　“噗！”
　　再没忍住，玲珑仙子之前就受伤的身体，一口鲜血喷出。
　　其他诸天，异常兴奋的觉得收了天才，自以为这次灵气潮汐，必然获得更多资源，闹了半天，人家竟然都出自一个老师……
　　全都是同门师兄弟！
　　收取一个天才为徒弟，可以说是运气，两个运气很好，三个也勉强说得过去，十几个都这样……就不是运气了吧！
　　“你们的老师，真的只是普通神灵？”
　　再按耐不住，咬牙问道。
　　“是啊，我们进入神山的时候，才刚突破神灵没多久……”王颖点头。
　　“普通神灵，不被帝君赏识，没有时空镜，也没有海量的资源，现在肯定连天神都突破不了……却有着十几位封号神王级别的学生……”
　　玲珑仙子心在滴血。
　　这家伙，太逆天了吧！
　　不对，既然他们老师没有帝君赏识……自己如果提前找到，让其归顺，岂不等于掌控了其他诸天这些新晋的封号神王？
　　眼睛一亮：“你们的老师现在是不是还在幽魂天？可曾泄露身份？”
　　听到询问，王颖停顿了一下，道：“我们老师，一向低调，只要我们过得很好，应该不会泄露身份……至于在不在幽魂天，我们已经一个月左右没联系了，还真不清楚……”
　　老师的人品身为弟子，知道的很清楚。
　　低调、含蓄，从不主动炫耀。
　　这种优秀的品德，经历三界，都未从其他人身上看到过……
　　除非，诸多子弟出现危险，才会奋不顾身……
　　现在诸多师姐弟，都过得很好，都被封王，老师肯定很是欣慰，不会主动泄露身份，从而遭遇麻烦。
　　毕竟，教出这么多厉害弟子，即便是帝君，也会眼红的。
　　“没泄露就好……”玲珑仙子松了口气。
　　没泄露身份，就表示，不会被其他帝君捷足先登，当即强忍住激动，再次问道：“他叫什么名字？模样又是如何？”
　　知道名字和模样，自己先找一遍，然后再想办法搞好关系……
　　“老师低调，如果知道我们泄露名字，必定会惩罚，还望帝君见谅……”王颖躬身。
　　老师的性格，不愿意多说，不愿意出风头。
　　作为弟子，自然要保守秘密。
　　“你老师就算低调，可……一旦你们和赵雅、郑阳、袁涛等人是师姐弟的身份曝光，必然有人会查……再低调肯定也能被查出来，届时，有人找麻烦，就危险大了……我提前询问，并非为难，而是想要保护，这样你们也能放心！”
　　玲珑仙子忙道。
　　“这……”对望一眼，王颖和魏如烟迟疑。
　　眼前这位说的不错。
　　自己等人的名字不被其他人知晓倒也罢了，传彻神界，肯定会有有心人疑惑，并且查询。
　　老师没有帝君帮助，无法进入时空镜这种逆天法宝内，又没有足够资源，真要有人为难，真会极其危险！
　　如果眼前这位帝君，真愿意帮助，并且保护的话，倒是能让其安全不少。
　　“放心吧，我说到做到，只是为了保护，不会找他麻烦！堂堂帝君，还不会因为这种小事，食言而肥……”
　　知道对方担心什么，玲珑仙子微微一笑。
　　“帝君这样说我们就放心了……”
　　见堂堂大帝，如此说话，二人知道是好意，王颖停顿了一下，道：“找到老师，还望能够接过来，让我们拜见……”
　　“放心！”
　　玲珑仙子微笑着点头。
　　“那好……”王颖微微一笑，道：“我们老师的名字，帝君肯定没听过……叫张悬！”
　　噗通！
　　脚下一滑，玲珑仙子摔倒在地，彻底崩溃。


第二二一零章 凤寒秋
　　一直说，她们老师低调，玲珑仙子也就相信了，毕竟培育出如此多的逆天天才，却提前一点消息都没有，肯定是低调的。
　　结果，却说……她们的老师是张悬……
　　这二货……低调？
　　低调你妹啊！
　　普通神灵？
　　普通毛线啊！
　　在幽魂天弄出美容丹、破障丹，神界谁不知道，这倒也罢了，到了玲珑天，也就几个时辰的功夫，弄死一位封号神王，吞了自己一道意念，收了那位为兽宠，更是找了另外一位逆天强者为女朋友，让静空珠这种法宝，心甘情愿跟在后面……
　　这叫低调？普通？
　　神界在没有比他更高调，更不普通的上品天神了吧！
　　最关键的是……
　　本来还想着，知道名字后，找到对方，好好拉拢一番，现在闹得这么僵……拉拢什么？
　　“拥有那位做兽宠，另外一位是女朋友，肯定不好拉拢，实在不行……先给弄个封号玩玩？不过，这个消息最好别泄露……不然，给其他人知晓，就不好了……”
　　满是郁闷，心中不停思索。
　　……
　　离开玲珑皇城，见帝君再没出手，张悬松了口气。
　　幸亏小黄鸡出手，不然，还不知如何善终。
　　“你……怎么到了这里？又如何认识了玲珑仙子？”
　　只要不是帝君，有了刚才的威势，想必再没人敢过来找麻烦，张悬不在担心，一边向大挪移传送阵的方向飞去，一边疑惑的看向身后的女孩。
　　“我从名师大陆离开……”
　　洛七七将自己的经历说了一遍。
　　化身静空珠，破开空间，进入了空间乱流，被玲珑仙子发现，并且带到了神界。
　　静空珠本身就是神界流落出去的法宝，重新回来后，实力越来越强，短短一个来月的功夫，就达到了神王巅峰，甚至普通封号神王，都未必能够抗衡。
　　没想到女孩的经历，如此波折，张悬叹息一声，将洛玄青等人的嘱托解释了一遍。
　　“是我对不起家人……”洛七七眼眶一红。
　　神界的时光流速，是名师大陆的一千倍，这里过了一个月，下面就过了一千多个月，也就是八十多年。
　　不少亲人，恐怕都已经老了。
　　而且，到了这里，无法回去，以后再想和其他人见面，已然生死两茫。
　　安慰了几句，张悬转移话题，道：“你跟随玲珑仙子，可曾见过我的两个弟子，王颖和魏如烟？”
　　“我没见过，只是听说过，好像在帝君的时空镜中修炼，现在的修为，比起我都丝毫不低！”
　　洛七七道。
　　听到对方并未为难自己的学生，张悬这才松了口气。
　　又询问了一些，大挪移传送阵出现在面前。
　　“你可有乘坐传送阵的令符？”张悬道。
　　没有令符，就无法使用这个传送阵，单凭飞行，从这里到灵源皇城的话，不知需要多久。
　　“我不需要……”洛七七轻轻一笑。
　　大挪移传送阵令符的目的是为了保护修炼者不受伤，她身为静空珠，掌控空间力量，传送阵的力量波动，根本伤害不得。
　　甚至，用尽全力，都可以自己破开空间，进行穿梭。
　　事实果然和她说的一样，大挪移传送阵运转之后，一阵力量波动，二人从原地消失，下一刻重新回到灵源天。
　　转头看去，洛七七果然没有丝毫损伤。
　　进入灵源皇城，刚回到火凤一族，就见凤九歌迎了上来，一脸尴尬：“老师……”
　　“怎么了？”张悬皱眉。
　　“你刚走，比试就提前了，给你传送讯息，也不回……”
　　凤九歌忙道。
　　三大家族选拔进入灵神宫的名额，本决定调整一天再进行的，据说灵神宫内发生了变故，似乎感应到了什么，一直大放光明，无奈之下，三位封号神王，提前进行考核。
　　也就是说……
　　他离开的这段时间，那位进入灵神宫的人选，已然确定下来！
　　“你第几名？”
　　听到已经比试完，张悬皱了皱眉。
　　紧赶慢赶，还是晚了……
　　不过，这也没办法，目前他使用的传送令牌，最多能在同一天内传讯，一旦离开，根本接收不到。
　　自己一口气跑到了玲珑天，联系不上也很正常。
　　不过……只要自己这个弟子得到了第一名，冒充他混入其中，也不是不可。
　　“我……”凤九歌脸色一红，跪倒在地：“徒儿有负老师信任，只得了第二名……”
　　老师花费心血给他讲解战斗秘术，九凤大阵都可以突破，但面对那位，还是无能为力，最终只能遗憾败北。
　　“第二？”张悬皱眉，疑惑的看过来：“第一是谁？”
　　火凤一族的天才，他都与之交过手，凤九歌虽然后来居上，但经过自己指点，已经远超众人，正常情况下，除了自己，神王之下，应该无人能敌。
　　怎么只得了个第二？
　　难不成，其他两大家族，还有更强者？
　　“是我！”
　　凤九歌还没回答，一个淡淡的声音响起，随即就看到几个青年，大步走进院中。
　　为首一个，三十岁左右，一双眼睛寒冰一般清冷。
　　“老师，他就是获得第一的，冰凤一族的强者，凤寒秋！”见老师不认识，凤九歌急忙传音。
　　“凤寒秋？”愣了一下，张悬眉头皱起：“神王强者？”
　　眼前这位青年，体内气息引而不发，给人一种疯狂之感，宛如堆积了一座巨大的雪山，一旦释放，会立刻崩塌，释放出骇人的力量。
　　不用看就知道，这位的实力，已然达到了神王境界……
　　不是说，比试的都是神王以下，没有这种级别的吗？
　　达到神王，还去感悟什么？
　　“他是在和我比武的时候，临阵突破的……”凤九歌脸色一红。
　　眼前这位，实力本来和他相仿，甚至被他碾压，谁知压迫到极限，顺利突破，成就了神王，这才不是对手，被当场击败。
　　张悬恍然。
　　凤九歌尽管得到了自己的真传，但毕竟修习日子太短，遇到真正神王，抗衡不住也不出意外。
　　“听说，你才是火凤一族年轻一辈的第一，可敢和我一战？”
　　也不多说，凤寒秋目光一闪，看了过来。


第二二一一章 九歌突破神王
　　他虽然战胜了凤九歌，但这位让其快速进步的“老师”，并未战斗过，拿了第一，也名不正言不顺。
　　所以，比试完，一直等候在这，等待对方的来到。
　　“我若胜了……进入灵神宫的名额会让我吗？”张悬看了过来。
　　“你若能胜，自然会让给你……”凤寒秋点头。
　　进入灵神宫的目的，是为了感悟帝君留下的各种物品，争取有所感悟，好冲击神王境界。
　　现在他已经是神王了，去不去感悟，都无所谓，对这个机会，也就没之前那么期待了。
　　再说，对方能够胜过自己，名额本就是他的，给了也无妨。
　　“开始吧！”
　　张悬松了口气。
　　“我突破到神王，再对你出手，算是以大欺小，为了公平，让你三招……”凤寒秋淡淡看过来。
　　神王和上品巅峰天神，本就是两个概念，与之比试，算是欺负人，脸面还是要一些的。
　　“不用了！”张悬摇头。
　　一个刚突破的神王而已，还用不上相让。
　　懒得继续废话，向前一步，人已经出现在凤寒秋面前，轻轻一拍，整个院落的空气，都像是被凝固起来。
　　“这么强？”
　　本打算让三招的凤寒秋，感受到这股力量，瞳孔猛地收缩，再不敢装大，双手猛地迎了上来，体内力量快速运转。
　　嘭！
　　张悬的手掌没受到丝毫影响，笔直落了下来，后者脸色一白，贴着地面滑了出去，满身狼狈。
　　一招，胜负分！
　　凤寒秋即便达到了神王境界，依旧不是一合之敌。
　　“名额给我！”
　　负手而立，张悬淡淡道。
　　净化后的天道真气，尽管数量减少了，威力却强大了不知多少倍，神王巅峰的浮江辰都不是对手，更何况对方。
　　“多谢手下留情……”
　　站起身来，凤寒秋虽然难以置信，却也知道，刚才的一招，系对方手下留情，否则他就不只是贴着地面滑行了……
　　没有太多迟疑，屈指一弹，一枚玉符飞了过来。
　　进入灵神宫的信物！
　　随手接过，张悬松了口气。
　　有了这东西，就可以进入灵神宫，去寻找洛若曦了。
　　“不知……凤悬兄，能否说一下，你这种修为，是如何修炼而成？”凤寒秋满是疑惑。
　　他之前，在灵源天神王潜力榜排行第一，一身修为在神界九天内，都数得着……如此强悍，甚至突破了，都不是一合之敌，到底怎么修炼的？
　　“无他，积累多了，自然会达到质变！”张悬点头。
　　“积累？”凤寒秋耳中一阵轰鸣，宛如抓到了强大的根源，脸色微微泛红：“凤悬兄的意思是，达到级别后，要花费更多时间和精力，去积累，去修炼？而不是着急突破？”
　　积累，之前就知道，上品天神巅峰境界，他就待了不知多久，才积累的如此雄浑。
　　可惜，与对方一比，依旧差的太多了。
　　难不成，积累的还不够？
　　可……当时觉得已经积累的再没办法积累了啊！
　　就好像堆箱子，就算技术再高，堆到一定高度，同样会坚持不住，所有事情都一样，都有个极限，一旦到了尽头，和弹簧拉倒尽头般，适得其反。
　　“是啊，有时候明明觉得达到了尽头，努力之后就会发现，还差了一截……”张悬感慨。
　　之前以为天道真气就是天下最厉害的真气了，修炼出天若有情真气，才明白，两者还是有一定差距的。
　　“受教了……”
　　见他这样说，凤寒秋神色凝重，目光炯炯的看过来，略带好奇：“凤悬兄，积累到如此地步，应该花费了无数心血吧！”
　　“是啊！”想起自己修炼的艰辛，张悬深有感触，大吐苦水：“自从五天前，突破上品天神以来，我每一天，都努力修炼，忙的时候最少也要抽出半个时辰专门修炼，多的时候，一天要修炼两个时辰……才有了现在的成就，其中辛苦，可想而知……”
　　“五、五天？”凤寒秋一呆：“你突破上品天神，才……五天？修炼最多才两个时辰？”
　　刚听对方说积累足够就强大了，还以为至少积累十几年，几十年了，没想到，才突破五天……
　　你开玩笑的吧？
　　五天……辛苦个屁啊，一个闭关也不止这个时间了。
　　而且，五天内，还有一天只修炼半个时辰的……
　　“不错，都五天了，也该突破了……不过，我还没有合适功法，这样吧，先让九歌突破吧……”不知道对方的郁闷，张悬感慨。
　　最近要不是想着进入灵神宫，仔细研究功法的话，应该已经突破了。
　　很明显，懈怠了不少。
　　修炼最大的忌讳就是这个。
　　“突破？达到上品天神巅峰，总共加起来不超过十个时辰……”凤寒秋抓狂：“我不是说，凤悬兄的修为不够，而是……突破神王需要对天地更多的认可，更需要对空间的把握，而不是真气达到就可以，其中困难不是轻易可以完成的……”
　　话音未落，就见这位“凤悬兄”，一脸和颜悦色的来到凤九歌跟前：“要不要突破神王？”
　　“要……”
　　凤九歌点头，眼睛放光。
　　“闲着也是闲着，那就开始吧！”
　　说完，“凤悬兄”取出一枚丹药，放入凤九歌口中，同时手掌一抓，无数道真气，沿着对方穴道，灌涌入体内。
　　咔嚓！咔嚓！轰隆！
　　一连串炒豆般的爆炸声响起，禁锢在上品天神巅峰的凤九歌，眉毛猛地扬起，一股无敌的气息，从丹田内蔓延而出，剑气一般，直冲云霄。
　　“这是神王修为……”
　　一侧的凤寒秋和随同一起来的众人，全都不停抓头发：“这是……突破了？”
　　刚说完，神王突破难于登天，就让别人成功……
　　打脸不带这么打的……
　　关键还是前几天因为修为低，被赶出家族的废物……
　　传授一个时辰，破了九凤大阵，获得神王之下第二名的成绩，自己不突破，甚至无法胜过。
　　现在，随便给了一枚丹药，弄了几下，就突破他梦寐以求十多年的境界……
　　凤寒秋一瞬间，感觉自己的人生观、价值观都颠覆了。
　　神王……突破起来，真……这么简单的吗？
　　真这么简单，自己以前干什么去了？


第二二一二章 张悬灵魂突破神王
　　凤九歌虽然修为跌落了两年，但灵魂和意念，却得到了极好的锻炼。
　　从家族天才，到被赶出去……大起大落，人情冷暖，灵魂已经变得无比坚韧，正因如此，神王破障丹，才能发挥出最大效果，让其冲击成功！
　　换做其他人，没有这种经历，想要成功，就算有丹药，也没那么容易。
　　当然，为了清除他体内留下的灰色气流，天道真气，在体内冲刷了许久，对突破，也有极大帮助。
　　过了不知多久，凤九歌终于巩固了修为，睁开眼睛，再次跪倒在地：“多谢老师成全……”
　　如果不是老师，他可能现在已经在外面四处流浪，等待死亡了，是对方给了他新生，更赐予了无穷的力量。
　　“不用客气……”张悬点头：“感觉一下，现在实力如何了？”
　　站起身来，感受了一下，凤九歌道：“体内的真气修为已经突破到了神王境界，不过灵魂还有些弱，可能需要温养许久才能配合得上……”
　　他尽管经历很多，毕竟太年轻了，灵魂还是弱了一些。
　　突破神王的力量滋养下，有了很大提升，但对于真正神王强者来说，依旧是短板。
　　“灵魂最难修炼，比真气还要困难……”
　　终于适应了凤九歌突破的事实，凤寒秋来到跟前。
　　修炼，真气可以用灵气，以及无数大补之物滋养，可灵魂进步实在太难了。
　　就像他，同样突破了神王境界，可灵魂和也对方一样，距离彻底掌控这种力量，还差了很大一截。
　　“是啊，的确难以增长……”张悬感慨。
　　破障丹、美容丹闹出这么大动静，他的灵魂也才只达到上品天神巅峰，距离突破，还有一段距离，由此足见难度。
　　正在感慨，还没说完，突然感到一股庞大的愿力，猛地涌了过来，进入灵魂。
　　本来达到上品天神的魂力，立刻肉眼可见的增加。
　　“……”瞳孔一缩，张悬眼睛瞪圆。
　　这一瞬间，涌来的愿力，竟然比之前多了百倍、千倍！
　　“难道有封号神王思念我？而且一下有十多个？”
　　满是不敢相信。
　　突然冒出的愿力，不断多，而且精纯无比，感觉就好像一下多出十多位封号神王想念自己……
　　轰隆！
　　没来得及震惊，灵魂有些掌控不住，一股无敌的气息，蔓延出来。
　　灵魂突破……神王境！
　　“……”凤寒秋再次抓狂。
　　大哥，你突破能不能再儿戏一些？
　　刚看到真气突破，觉得不可思议，还是可以接受，这么快灵魂突破，而且突破的架势这么生猛……
　　到底要干什么？
　　好，我认了！
　　你有这个能力，可……你刚才为啥要顺着我的话说灵魂难修炼？
　　难个屁啊，真气才上品天神巅峰，灵魂就突破神王了……
　　能不能更扯一点……
　　不停颤抖，凤寒秋正不知该如何安慰自己，就发现，更扯的事情……依旧发生了！
　　眼前这位的灵魂，突破到神王境界后，竟然没有丝毫停止。
　　神王初期！
　　神王中期！
　　……
　　肉眼可见的功夫，魂力达到了神王巅峰。
　　飞快的晋级速度，这才缓慢停下来……
　　“……”
　　眼睛湿润了，凤寒秋想哭出来。
　　本想着，比试的时候突破，已经足可以耀武扬威，名震天下了，带着这种威势，过来找这位火凤一族的第一，让其也承认自己的实力……
　　谁知，来到之后，落入眼中的只剩下打击……
　　灵魂突破……
　　这可是比真气更难的东西，突破了不说，还一个境界一个境界肉眼可见的提升……
　　跟他一起来的众人，也都打击的说不出话来。
　　“可惜了，没有修炼功法，无法真气突破神王……”
　　灵魂晋升停下来，张悬满是惋惜。
　　虽不知道，突然从哪里冒出来这么多封号神王想念自己，但能突破最好，总比困在原地好得多。
　　毕竟他的灵魂，也五天没怎么进步了，这才达到神王巅峰，为修为突破神王，奠定了极好的基础。
　　“试试！”
　　感受到宛如实质的魂力，张悬精神一动，眼前的空间立刻出现了涟漪，似乎随时都会撕裂。
　　“这就神王的力量？”
　　眼睛瞪圆。
　　之前和神王战斗过，觉得其实力，也就那么回事，灵魂突破，这才明白，上品天神与之一比，完全是两个概念。
　　不说真气，单凭灵魂碾压，就能让其无法动弹，真气都施展不出来。
　　有了这种实力，再次遇到百叶青红，就算不用天道之册和小黄鸡，对方想杀自己，也没那么容易了。
　　虽然同样不可胜过，却有了抗衡的资本。
　　“等真气再突破的话，百叶青红这样的实力，应该就能击杀了……”
　　尽管神王和封号神王差距极大，但他修炼超越天道的功法，再加上灵魂强大，只要修为突破，应该可以真正战斗，甚至……将其斩杀！
　　这种实力，距离洛若曦，也算更进一步了。
　　感受完体内的力量，张悬这才吐出一口气回过神来，刚想看看凤九歌突破后有没有后遗症，就看到一个中年人满是激动的站在跟前。
　　“你是谁？”
　　张悬皱了皱眉。
　　“在下，乃火凤一族家主……”中年人道。
　　“家主？”张悬一愣。
　　自从来到这个家族，见过大长老、二长老，还第一次见到这位家主。
　　“后辈……凤悬，见过家主！”急忙躬身抱拳。
　　“你灵魂突破，已经是神王境界的强者了，说起来与我同辈……”家主急忙将其拉起。
　　火凤这样的家族，很多强者寿命无限，辈分已经没办法细论了，只要不是直系亲属，级别相同，就可以称为同辈。
　　知道这个规则，张悬不再多说，点了点头，刚想询问他要做什么，就见眼前的中年人，一脸兴奋的看过来。
　　“你灵魂突破到神王巅峰，如此天赋，或许可以通过封号神王的测试，成就更高……”
　　家主眼中满是期待的看过来：“在此之前……有没有兴趣，接替我做火凤一族的家主？”


第二二一三章 测试封号神王资格
　　张悬摇了摇头：“我从小就自由散漫惯了，还望家主见谅，实在无法担当这种重任……”
　　来灵源天就是为了进灵神宫的，做什么家主，肯定不愿意。
　　没想到他会推辞，家主愣了一下，正想继续询问，就见眼前的青年，疑惑的看过来：“你刚才说，通过封号神王测试……封号神王需要测试？”
　　还以为，封号神王，是因为功勋高，被册封，才实力惊人，如果有测试的话，明显不对。
　　“所谓的封号，是帝君亲自册封，掌控一方地域的力量，承受一方愿力。这些愿力，并非单纯的思念，异常驳杂，想要彻底掌控，灵魂要变得极其坚韧和强大，也就是说，最低都需要灵魂达到神王巅峰的强者，然后才是修为上的……”
　　家主解释。
　　掌控一方地域，普通人会有很多，每个人的想法不同，愿力中自然也夹杂着个人情感，想要更好的利用，必须清除各种情感包袱。
　　自身灵魂不纯净，不强大的话，容易陷入混乱。
　　所以，想得封号，魂力必强。
　　眼前这位，自身修为才上品天神巅峰，灵魂却已经达到了神王巅峰，单凭这点，以后突破到神王境，冲击封号神王，最少拥有百分之五十以上的概率！
　　他们火凤一族，兴盛至今，就因为有了一位封号老祖，再出现一位的话，不用想，灵源天第一，甚至神界第一家族，都实至名归！
　　“承蒙厚爱……”张悬摇头。
　　见他态度坚决，家主知道劝阻无用，只好退而求其次：“要不这样，灵神宫外，有一头石雕凤凰，一来控制宫内大阵，二来专门测试神王，不如……你试一下？”
　　灵气潮汐即将来到，哪一方势力，不想让自己这边封号神王多一些，眼前这位，灵魂如此逆天，尽管还没达到神王境界，只要能坚持一段时间，他们家族，就能说服其他两大家族，提供无数资源，让其突破！
　　一旦成功，灵源天出现一位超级强者不说，最主要是火凤一族，更加强大。
　　张悬迟疑。
　　“你刚才和凤寒秋打赌，得到了名额，刚好要去灵神宫，测试一下！”家主道。
　　“好吧……”张悬无语。
　　看来自己和凤寒秋的争斗，对方都看到了，一直没劝阻，也是为了给火凤一族争取名额。
　　不过，测试一下，也无妨，反正都要去灵神宫。
　　灵神宫悬浮在灵源城的上方，跟在家主身后飞行了一会，来到跟前。
　　此时，宫殿外，已经站着其他两个人。
　　其他两位家族的家主。
　　“凤源驰，你说他……灵魂已经达到神王巅峰？”
　　才来到跟前，一位一身冰寒的家主，就来到跟前，目光中带着不悦。
　　冰凤一族族长，凤寒雪。
　　本来应该是他们家族的凤寒秋，进入灵神宫感悟，现在被人替换，再加上对方一下多出一位神王和一位灵魂神王巅峰……换做谁，都会不高兴。
　　“不错！”火凤一族家主，凤源驰点头。
　　凤寒雪抬头看向张悬，果然感到其灵魂深不可测，即便是他，都无法看穿，满是郁闷，却也不好发作：“开始测试吧，提前说好，封号神王测试十分危险，稍有不慎，灵魂被碾压，受伤不轻。”
　　“嗯！”凤源驰点头看向张悬，悄悄传音：“你这次的目的，只是为了测试，拥有冲击封号神王的潜质，好申请更好的资源，帮你突破。一旦坚持不住，就马上退回，千万不要硬撑……”
　　张悬点头，疑惑道：“如何测试？”
　　“前方那个凤凰石像，后面是笼罩灵源天的星图，借助灵魂力量，通过石像点燃星图，能够点亮一颗，就说明拥有潜力，点亮百颗，说明真正拥有成为封号神王的资质……”
　　凤源驰向前一指。
　　张悬看去，果然看到灵神宫外，一个巨大的凤凰石雕，矗立在原地，后面则是一个更加巨大的星图。
　　远远看去，宛如一头巨大的凤凰，翱翔在天空，深邃、悠远。
　　星图上，无数繁星闪耀，不下数万。
　　点亮百颗，就有成为封号神王的资格……是不是太简单了些？
　　“别想着简单，这个石像，蕴含帝君留下的意念，灵魂蔓延，会遭到压制，想要通过千难万难不说，剩余的力量，再想点燃星图，更是难以完成。我和他们两位家主，也曾试过，最终……连一颗星都没点亮！”
　　似乎看出了他的想法，凤源驰尴尬一笑。
　　“哦！”张悬点头。
　　也对，如果封号神王，这么容易通过考核，也不至于整个灵源天，只有三位了。
　　三大家主商议好，再没什么可阻拦的，张悬很快来到石雕跟前，手臂扬起，伸了过去。
　　掌心和雕像一接触，果然感到一股浓厚的压迫感蔓延而至。
　　眉毛一扬，刚刚晋升的灵魂力，立刻蔓延。
　　轰隆！
　　脑海一阵轰鸣，宛如一头巨大的凤凰，突兀出现在面前，张悬强的魂力，在对方面前沙尘一般弱小。
　　“突破这头凤凰？”
　　张悬眉毛一跳。
　　果然没想象的那么简单。
　　威压实在太大了，即便灵魂刚刚突破，想要过去也没那么容易，甚至……都可以说，是不可能完成的任务。
　　“试试吧！”
　　反正都已经来了，就算难以完成，也要试上一试。
　　神王之上是封号，想要和孔师一样，成为帝君，这关必须要过，既然如此，也没什么可逃避的。
　　灵魂凝聚成丝，向眼前的凤凰蔓延过去。
　　“嗯？不对……”
　　蔓延了一会，立刻察觉到了不对劲。
　　本以为压迫感这么强，越向前越难行走，甚至可以说无法在前进，谁知……越向凤凰靠近，越有一种熟悉感，就好像对方的气息，与自己十分亲近一般。
　　很快通过凤凰的压迫，来到星图跟前。
　　意念一动，向其中一个点了过去。
　　呼！
　　像是触碰了开关，所有星辰，一刹那间，争先恐后，大放光明。
　　“都亮了……这么简单的吗？”
　　张悬呆住。


第二二一四章 不死帝君现身！
　　正常情况，不是说一枚都很难点亮吗？
　　怎么只点了一下，啥都没做，所有星辰全部亮了？
　　张悬发愣，身后的三位家主更是使劲揉眼睛，生怕看错了。
　　亮一百颗星星，就说明拥有获得封号的能力，现在全部点亮……岂不表明，眼前这位，封号资格对他来说，不算什么？
　　“怎么会这样？”
　　凤源驰和凤寒雪等人不敢相信。
　　不仅是全亮，更重要的是，速度太快了……
　　才和雕像接触不到十个呼吸，就变成这样……
　　就算是他们三大家族的三位老祖，真正的封号神王，也做不到吧！
　　“难道星图坏了？”
　　凤寒雪忍不住道。
　　“帝君意念留存其中，怎么可能坏？”
　　凤源驰摇头。
　　这是整个灵源天的图腾，其中拥有不死帝君留下的意念，坏……绝无可能！
　　那也就是说，眼前这位，是凭借真正实力，通过了考核！
　　三大家主震惊的说不出话，张悬也满是奇怪，忍不住再次看向眼前的凤凰雕像。
　　刚才只注意压迫感了，此时仔细观察，竟然发现了一种熟悉之感，就好像以前早就见过一样。
　　“这是……小黄鸡的气息？”
　　想起什么，拳头一紧。
　　这股气息，不是别的，正是兽宠小黄鸡独有的。
　　难不成，之前的猜测是对的……这家伙，真的是灵源天的那位……不死帝君？
　　想到这，精神一动，传音过去。
　　“小鸡，快出来看看，这个凤凰，你认识不认识……”
　　呼！
　　声音结束，小黄鸡出现，看到眼前的雕像，歪头瞅了瞅，眼神迷茫的嘀咕了一句：“好饿……”
　　猛地一跃。
　　呼！
　　一口就将整个雕像，吞了下去。
　　“你……干什么？”
　　凤源驰等人，全都吓了一跳。
　　这雕像是灵源天的图腾，被一只鸡吞了……
　　张悬也忍不住一呆。
　　我只是让你出来看看，能不能找出些记忆来……
　　你将人家吞了……
　　我这还怎么交代？
　　根本没办法交代好不好！
　　艰难的转过头来，果然看到三大家主一个个怒火中烧，宛如快要爆炸。
　　灵源天的图腾被吞，等于在他们脸上，狠狠打了一巴掌，换做谁，都接受不了！
　　“凤悬，快把鸡交出来……”
　　“找死……”
　　同时暴喝，三大家主，就要出手。
　　不过，体内的力量，还没来得及释放出来，地面一阵剧烈晃动。
　　整个灵神宫，失去了凤凰雕像，像是失去了阵法的中枢，灵气四下散开，云层都被撕裂成一块接着一块。
　　三大高手，有些控制不住身体，攻击的力量也立刻暂停下来。
　　轰！
　　巍峨的灵神宫，宛如遭遇了地震，一瞬间倒塌了大半，似乎整座宫殿，随时都会从空中坠落。
　　“不是我干的……”
　　张悬欲哭无泪。
　　之前在名师大陆，去哪拆哪，背后被人称呼张拆拆……虽然有些郁闷，却都是些小打小闹，无伤大雅……
　　可现在，还没见到洛若曦，就把人家家给拆了……
　　好像才来到岳父门口，对方没开门，一炮把对方炸平……还怎么继续相处？
　　不带这么玩的……
　　想要否认，小黄鸡却是自己的兽宠，又是自己召唤出来的……才发生了这种事，算是跳进黄河也洗不清了……
　　“有话好说，小鸡也不想这么做，肯定有原因……”
　　心中郁闷，精神却是一动，形成一个屏障，挡住三大家主的进攻。
　　不挡住不行，这只鸡，一向不靠谱，连帝君意念都吞过，拦住……是为了你们好，不然，一口气将三大家主都吃了，估计灵源天闹得要比玲珑天还要大……
　　届时，过来寻亲，就等于过来挑衅了……
　　“不管有没有原因，先拿下再说……”
　　三大家主同时大喝，三股力量在空中翻滚，正要将小黄鸡笼罩在内，就听到空气几声剧烈的轰鸣，紧接着雷鸣般的话语在众人耳边同时炸起。
　　“发生了什么事？”
　　三个人影，突兀出现在众人面前，一个个青色胡须，目光带着冷漠。
　　“参见老祖……”
　　三大家主同时拜倒。
　　灵源天三位封号神王，火羽、冰羽和风羽！
　　灵神宫晃动，将这三位彻底惊动。
　　“先稳住晃动再说……”
　　看到宫殿已经坍塌了一部分，维持的阵法，不停晃动，三位封号神王顾不上多说，同时出手。
　　三道力量从天而降，宛如一个巨大的气罩，将整个悬浮的宫殿全部笼罩在内，被力量罩住，溃散的灵气，缓慢聚拢而来。
　　虽然坍塌的地方不可能恢复，晃动却停止了下来。
　　做完这些，重新回到上空，看向三位家主。
　　“解释一下，发生了什么事！”
　　站在最前面的火羽封号神王哼道。
　　“回禀老祖，是这样的，这位凤悬乃我家族这一辈最厉害的天才……”凤源驰急忙解释。
　　其中包括张悬年纪轻轻灵魂就达到神王巅峰，过来考核，点燃了所有星图，以及突然出现小黄鸡将帝君雕像吞掉，都说了一遍。
　　“你点燃了所有星图？”
　　三大封号，全都一震，看向张悬，充满了不可思议。
　　即便他们当初，也做不到这点。
　　“侥幸……”张悬抱拳，急忙解释：“小黄鸡，乃我兽宠，并非故意吞掉帝君雕像，还望见谅……”
　　“吞掉帝君雕像，是对帝君大不敬，更破坏了灵神宫阵法，是对灵源天的挑衅，死罪！”
　　火羽封号神王冷哼一声，低头看向小黄鸡，目光带着冷漠。
　　“虽然吞噬帝君雕像，不是你主观所为，毕竟是你兽宠所做，也要同样受到惩罚……”冰羽封号神王看向张悬，也语气冰冷。
　　“动手吧！”
　　三位封号，有两位做出决定，再没多说，同时举起手掌，一瞬间力量汇聚，宛如天地快要崩塌。
　　“你们要杀我？谁给的胆……子！”
　　就在这时，一个淡淡的声音，缓慢响起，宛如闷雷，震慑八方。
　　众人目光中，呆萌的小黄鸡，轻轻一晃，眼前出现了一头凤凰的巨大虚影，悬浮九天，翱翔万界。
　　“帝君……”
　　三大封号瞳孔一缩，同时跪倒在地。


第二二一五章 小宠死死
　　黄鸡前面的虚影，从它体内射出，悬浮在众人上空，灵神宫在面前，都显得十分弱小。
　　“这是……不死帝君？”
　　全身一震，张悬瞳孔收缩，眼神复杂：“小黄鸡……”
　　虽然之前有了猜测，亲眼见到，依旧震撼的难以自已。
　　难怪这只鸡，还是葫芦的时候，就一直说自己是纵横神界的神兽，当时还以为吹牛……做梦都想不到，竟是九帝之一！
　　难怪，在上苍进入陷空城，觉得熟悉，衰败之气对它一点用都没有，闹了半天……那是它的城！
　　收了一位帝君为兽宠……
　　“不对……”正觉得震惊，一个想法冒了出来，身体一僵：“小黄鸡是不死帝君死后重新诞生的意念，所以很容易认我为主，眼前这个凤凰影子，明显不是，如果他不愿意……将会很危险……”
　　虽不知道不死帝君为何死亡后，还能重新复活，但小黄鸡，明显是记忆封存什么都不知道。
　　就好像失忆，趁着种机会，自己收为兽宠……堂堂大帝现在清醒，该不会直接暴走吧！
　　正在担心，随即看到空中巨大的凤凰，转头看了过来，虽没有攻击，巨大的压力，依旧如同天地崩塌般碾压而至。
　　感受到这股压力，张悬刚刚晋升的灵魂，竟然没有丝毫抵抗力，肉身情不自禁的不停颤抖，好像要被碾压的粉碎。
　　“不……”
　　全身真气沸腾，被压弯的脊背一点点再次挺得笔直。
　　“我不死天凤，虽号称不死，但遇到真正毁灭打击，依旧会魂飞魄散，身死道陨，只不过能够伴随时间推移，再次浴火重生罢了！”
　　空中的凤凰虚影，没有丝毫感情，声音带着冷漠：“重生的生命，为了自我保护，会主动封印记忆，直到修为达到，再重新开启……你竟然趁我没有记忆的时间，将我驯服为兽宠，罪大恶极……我不死帝君，不需要主人！也没人配做我主人！”
　　轰！
　　声音一句接着一句，空中的威严越来越凝重，四周的空间凝固起来。
　　张悬感觉像是背着一座大山，狂暴的力量，压的脊椎再次弯曲，随时都会坚持不住。
　　帝君一怒，天地都承受不住。
　　“这人竟然趁帝君重新复活的空挡，驯服它为兽宠？”
　　“胆子也太大了吧，怎么做到的？”
　　“是啊，就算帝君没恢复力量，也蕴含帝王之气，收为兽宠，不怕反噬？”
　　凤寒雪三人，全都瑟瑟发抖。
　　三大封号神王，也不敢相信的看向不远处的青年。
　　九天九帝，每一个都站在所有生命的最巅峰，即便重生，生命层次也在，血脉不是普通人可以抵御的，眼前这位，到底有多缺心眼，收为兽宠？
　　最关键的是……帝君重生后产生的意志，又该多缺心眼，就这么……答应了？
　　知道这是帝君的矛盾，不敢插话，一个个闭口不言。
　　“我是小黄鸡，不是不死帝君！他是我主人，谁都不能动！”
　　轰！
　　就在张悬感觉承受不住的时候，咆哮响起，随即看到虚影后面的黄鸡，不停挣扎，目光中带着决然。
　　“你……”凤凰一愣，再顾不上压迫张悬，眼神复杂的看向眼前的鸡。
　　这可是他重生后的灵智……怎么就被灌了迷魂汤？
　　堂堂九帝之一，认一个天神为主，简直丢人现眼……
　　“将这家伙杀了……”
　　意念牵制住黄鸡，凤凰哼了一声。
　　三大封号同时点头，轻轻一晃，将张悬笼罩在内。
　　帝君有命，不敢违背。
　　“你敢……”小黄鸡咬牙，眼睛泛红。
　　它没有苏醒记忆，自然不会感受到帝君的傲慢，更不允许，对方将自己的主人斩杀。
　　“你我同根同源，我现在虽然只是一道意念，也不是你能够反抗的了的……”
　　凤凰虚影冷哼，冲过来的小黄鸡，一瞬间被禁锢住，再无法动弹。
　　黄鸡，是不死帝君重生后诞生出来新的意志，与不死帝君同根同源，后者知道它的一切秘密和手段，将其困住并不难。
　　见三大封号将自己围起来，张悬并不紧张，而是神色淡然的看过来：“我收谁为兽宠，这是帝君的事，劝你们最好不要掺和，不然，你们杀了我，黄鸡恢复到巅峰实力，你们应该知道结果……”
　　“这……”
　　三大封号停顿下来。
　　对方说的没错。
　　命令他们的不死帝君，尽管音容依旧，实际上只是留存在雕像内的一道意念罢了，早晚都会消磨殆尽。
　　而黄鸡，才是他们重新复活的帝君！
　　今天真将其主人杀了，一旦它重新回来，帝临天下……自己三人，必然会被斩杀！
　　主人和下人，哪个更重要，谁都能明白。
　　“快点动手……”
　　凤凰虚影，见三人停下，勃然大怒：“一旦我恢复记忆，你觉得还会认别人为主？”
　　三大封号再次眉毛扬起。
　　他们和帝君相处不下万年，知道对方的脾气和秉性，高高在上这么久了，怎么可能会认一个上品天神为主？
　　传出去都是笑话！
　　轰！
　　三人力量咆哮，眨眼功夫在张悬周围形成了能量气罩，将其笼罩在内，无法逃脱。
　　见他们真要动手，张悬眼睛眯起。
　　现在小黄鸡被凤凰意念困住，无法离开，只能靠自己了。
　　尽管灵魂晋级到了神王巅峰，但修为没突破，面对真正封号，还是力有不逮，更何况……对面还是三个。
　　“只能继续使用天道之册了……”
　　眼睛一闪。
　　现在这种情况，没其他办法，只能动用天道之册，想办法一书将这三人全部砸死。
　　只是……
　　三人占据三个方位，将自己笼罩在内，天道之册祭出来的话，自己也会被笼罩其中，遭遇危险。
　　除非……能让这三人，站到同一个方向而且不能离得太远……
　　嘶啦！
　　正在思索，如何才能做到这点，一道气芒射来，身体一晃，躲避过去，不过，衣服也被当场撕扯开来，洛若曦给的那枚吊坠，露在胸前。
　　嗡！
　　一声轻鸣，吊坠发出温热。
　　空中的凤凰看到吊坠，镇压小黄鸡的举动顿时停了下来，猛地一闪，来到张悬面前：“小宠死死，见过主人……”


第二二一六章 洛若曦，灵犀帝尊！
　　“啊？”
　　正在攻击的四大封号，全都呆了，手中的力量，不知该攻击，还是停下。
　　帝君的意念，不是刚说要将这家伙杀了吗？
　　一下跑过来“小宠”、“死死”，装傻卖萌……
　　怎么感觉这么不对劲呢？
　　这丫真是我们高冷，不屑万物的帝君？
　　不过，发呆没多久，一个呵斥响起，凤凰虚影愤怒的看了过来：“还不停下，对我主人动手，找死啊！一见面就知道动手、动手，能不能和平解决问题？能量散发的到处都是，有没有公德心，别人明天还要上班的！”
　　轰！
　　空中一阵晃动，三大封号联合形成的攻击消散在空中，宛如从未出现过一般。
　　“……”三大封号，真的要疯了。
　　该不会是黄鸡，已经将其夺舍了吧！
　　不光他们这副表情，和他争夺的小黄鸡以及张悬，也都愣在原地。
　　刚听说自己是主人，恨不得碎尸万段，一眨眼就这副态度，恭敬的不能再恭敬……
　　不死帝君，要不要这么逗逼？
　　“难道，不死帝君，本身就这种脾气和秉性？”
　　一想起小黄鸡的不靠谱，张悬眉毛挑了挑。
　　黄鸡是对方重生产生的意念，应该和对方的脾气秉性相差无几，这样说的话，这位不死帝君，这种不要脸的性格，也就能够理解了。
　　只是……
　　让他不理解的是，为何刚才不认主，现在突然又认了？
　　难道和……吊坠有关？
　　对方的态度变化，是因为吊坠出现，散发出温热。
　　该不会，对方认识这东西吧……
　　想到这再也忍不住，看了过来：“你认识这东西？那……可知洛若曦在哪？”
　　本来想去灵神宫找洛若曦的，现在在宫殿外闹出这么大动静，宫殿坍塌了一半，对方都没出现，只能说明一个问题……
　　并不在此！
　　“洛若曦？”
　　凤凰一愣，眼中似乎有些不解。
　　“就是这东西的主人……”张悬将吊坠拿起。
　　这里是灵源天，不死帝君是灵神……如果在这里找不到洛若曦，肯定就再无法找到了。
　　“这是众神之……的血液，我明白了，你说的洛若曦，是灵犀帝尊吧！”
　　凤凰恍然大悟。
　　“灵犀帝尊？”张悬一愣，突然想起当初在名师大陆，自己伪装成洛天涯，洛若曦伪装的名字，貌似……正是叫灵犀！
　　当初自己还开心地说，无论相隔天南地北，还是海角天涯，心有灵犀，一念相通……
　　“对，就是灵犀帝尊，她在哪？”
　　明白这，张悬全身一紧。
　　一直都猜测，洛若曦是不是假名字，现在看来，的确是的，甚至灵神的身份，都可能是假的，但……真名，对方已经说过了！
　　只是，是以假名的形式出现的……
　　真作假时真亦假，无为有处有还无！
　　只是当时已惘然罢了！
　　“灵犀帝尊是自在天的大帝，自然在自在天……”凤凰疑惑的看过来。
　　眼前这位，都收我为兽宠了，连九帝的名称都不知道的吗？
　　“自在天？”张悬一僵，脸色一白，喃喃自语：“我早该想到的……”
　　九帝，已经知道了八帝的名字，唯有自在天不知，对方说出灵犀帝尊，应该利马想到的。
　　闹了半天，洛若曦并不在灵源天，而在神界最中间的自在天。
　　见他这副模样，凤凰突然想起一件事，道：“自在天的那位，和天纵大帝，有一场生死斗，这个月月圆之夜，就要开始了……”
　　虽然只是禁锢在凤凰雕像内的一道意念，神界发生的事情，还是知道一些的。
　　尤其是两大帝君比斗。
　　“生死斗？月圆之夜……五天后？”
　　瞳孔一缩，张悬身体一颤。
　　这个比斗，来到神界，就听人说了，当时觉得，孔师肯定会获胜，并不在意，现在才知道，他要和……洛若曦比！
　　而且还是生死斗！
　　岂不表明，只要战斗，必然会有一人陨落？
　　“是，正常情况，帝君之间的比斗，是不可能牵扯生死的，但这两位却做出这种决定，不死不休，肯定有着特殊的原因，即便是我，都不清楚……”
　　凤凰虚影解释道。
　　“我要去自在天，阻止他们……”
　　牙齿咬紧，张悬身体僵直。
　　洛若曦，是他唯一的爱人，孔师虽然没见过面，却相当于授业恩师，对他多有帮助，没有对方，也不可能成长的这么快，达到如今的实力。
　　这二人，对他来说，都太重要了，一个都不能有事！
　　“阻止？他们二人做出了决定，谁能阻止的了？”
　　凤凰虚影转头看了看不远处的小黄鸡，摇了摇头：“我全盛期，都不是对手，更何况现在……”
　　张悬停下。
　　正常情况，洛若曦是帝君，自己在幽魂天、玲珑天闹出这么大动静，她肯定知晓，可却没出现过……
　　说明对方，并不想见自己！
　　为什么不想见？
　　极有可能和这次大战有关。
　　只是……
　　为什么要生死斗？
　　“洛若曦，来名师大陆的目的，是为了寻找春秋大典……而这东西，是孔师花费毕生心血才炼制出来的，融合了他的全部精力和实力……”
　　洛若曦来名师大陆的目的，虽然没说过，但他明白。
　　拿到大典后，直接破开空间离去，不用想也明白，正为了这东西而来。
　　之前，一直疑惑，堂堂帝君，为何会对名师大陆这种小地方的一件宝物，如此上心，现在才明白，恐怕是为了准备和孔师的决斗！
　　“为什么，她要杀孔师？”
　　头脑发晕，张悬觉得整个人都快要炸了。
　　帝君也有比试，孔师曾连续挑战八帝，都点到为止，其他八帝，也都活得好好的……
　　为何和最后一个自在天比试，就必须分出生死？
　　“就算劝阻不了，我也要去问清楚，搞明白到底发生了什么……”
　　牙齿咬紧。
　　帝君之间的比试，他现在的实力，的确插手不得，但……那又如何？
　　无论多难，他都要去试一次，即便不成功，也要搞明白，他们为何要比斗，其中又到底牵扯了什么。
　　为什么非要不死不休！


第二二一七章 异灵族的真相
　　“主人，无论想去劝阻还是阻止，都需要实力，没有帝君的实力，什么都做不到，拥有超过二人的力量，就算让他们打，肯定也打不起来！即便超不过，也要有帝君力量，才有话语权……”
　　看出他的想法，空中的不死帝君道。
　　“是啊，要有实力才行！实力不够，想要见对方，都见不到……”张悬点头。
　　没实力，一切都是枉然。
　　修炼……还是太慢了！
　　来神界都一个多月了，才灵魂达到神王巅峰……
　　如果此时达到了帝君的境界，比起孔师都不弱，这个战斗是不是就能阻止？
　　但……太难了。
　　此刻，连神王境界的功法都没领悟，如何能够突破？
　　张悬感到一阵无力。
　　“主人的实力，短时间内突破到帝君，并不容易，但……死死想要恢复，没那么困难。”不死帝君笑了笑。
　　张悬眼睛一亮。
　　他五天内，突破到帝君境界，几乎没有任何可能。
　　但……黄鸡恢复实力，重新变成不死帝君，就算比不上孔师和洛若曦，带着自己，去找他们，应该不难。
　　“四十多年前，我的全部力量，被人击溃，整个灵源城，也因此坠落，这才出现了城下的那个深坑！如果能够找到被击沉的城市，将我全部力量收回来，重新恢复记忆，恢复到巅峰实力，不会太难！”
　　不死帝君道。
　　张悬一震。
　　对啊！
　　只要找到那座城，将散落的力量，收取回来，就应该能够让黄鸡彻底恢复。
　　而这个坠落的城市，猜的不错，正是上苍的陷空城！
　　只是，上苍和神界，相隔着世界屏障，如何回去？怎么才能回去？
　　“你身为帝君，灵犀帝尊如何进入下界，你应该知道一些吧？”张悬忍不住问道。
　　“具体我也不知，我的意念很薄弱，大部分时间都在沉睡，只知道，不久前，灵犀帝尊来过这里，向我借走了代表灵神身份的大帝印！”凤凰虚影不死帝尊想了想，道。
　　“大帝印？”张悬皱眉。
　　每一位帝君，掌控一方天地，颁布命令，想要公正，必须使用大帝印，这东西和人间的玉玺一样，代表着无上的权威。
　　灵神身份的大帝印，正是灵源天最至高无上的东西。
　　“手持大帝印，就等于代表了灵源天，代表了灵神……”不死帝君道。
　　“这……”
　　张悬脑中一道灵光闪过：“会不会是她，借走了你的大帝印，冒充灵神，这才借助上苍的祭祀，进入了下界？”
　　上苍的杜青鸢曾说过，以前的灵神，曾经几千年，没有音讯，神界大概一个多月前，突然联系对方，让其祭祀，随即进入其中……
　　这件事，单独列出来，不算什么，但和刚才不死帝君的话结合起来，就有些玄妙了。
　　难道……洛若曦借了大帝印，沟通了上苍的杜青鸢，顺利进入下界？
　　也正因如此，才被误会为灵神！
　　而且，自己问洛若曦，是不是灵神，她回答不是……之前一直认为是撒谎，现在看来，并非如此。
　　对方的确不是灵神，只是借助了灵神的大帝印，好进行界域的传送而已！
　　之前，曾猜测，异灵族人，会不会就是灵源天的人，坠落下界，被下界的粗糙的灵气污染，才修为越来越低，变得嗜杀成性，现在看来，应该不错。
　　灵源天的主城，四十多年前，遭受变故，坠落上苍，形成了陷空之城，一部分神灵活下来，成了逐星宫的“土著生命”，另外一部分，进入了撕裂的空间裂缝之中，到了名师大陆，变成了异灵族人。
　　正因如此，无论逐星宫还是异灵族，都有祭坛，都能够突破界域，进行沟通。
　　这样也就能够解释，为何小黄鸡，明明是帝君转世，却为何到了名师大陆。
　　估计是孔师，在异灵族发现，将其封印在了圣子殿的附近，被洛七七观察地图找到，告诉了洛玄青。
　　神界四十多年前，上苍四千多年前，而名师大陆四万多年前……时间全部能够对应的上！
　　猜的不错，这个大帝印，正是突破界域的关键。
　　想到这，张悬抬头看过来：“你的大帝印，现在何处？洛若曦……灵犀帝尊，用完了可否还你？”
　　“用了不多久，就还了，正在我这！”
　　不死帝尊轻哼一声，巨大的嘴巴一张，一个令牌大小的圆盘，凭空出现。
　　圆盘悬浮在空中，整个灵源天的力量，似乎都一瞬间被牵动。
　　如果说封号神王掌控一方地域的话，这个令牌，覆盖了整个灵源天！
　　不仅是地域，还有天空。
　　“可否借给我用用？”张悬看来。
　　“主人要用，自无不可！”不死帝君笑了笑，凤爪一抖，令牌立刻破空向张悬飞了过来，落在他的掌心。
　　张悬身体一震。
　　这和普通的令牌完全不同，呈圆形，上面雕刻着无数的符文，仔细看去，正是异灵族人祭坛的缩小版！
　　这些符文，之前看不懂，现在在神界待了许久，对诸天也有了很深的了解，可以清晰看出，所谓的特殊符文，正是灵源天的地图和星图！
　　两者融合在一起，形成了这个令牌。
　　原来，异灵族人，祭祀上苍，上苍祭祀神界，其实都是祭祀的灵源天！
　　如若，不来灵源天，没见过灵源天的疆域图，没见过星空图，即便再次看到，也肯定想不明白。
　　“试试，能不能沟通上苍！”
　　吐出一口气，压制住心中的胡思乱想，张悬精神一动，体内的力量，向眼前的大帝印灌输进去。
　　嗡！
　　圆形的令牌，光芒闪耀，宛如被激活。
　　一道道晦涩的声音，从口中说出，正是之前，杜青鸢祭祀使用的特殊语言。
　　张悬来到神界前，已经专门学过。
　　“是……帝君的不死天凤语！”
　　火羽封号神王神色凝重。
　　别人听不懂这个语言，他身为封号神王，灵源天出了帝君最巅峰的存在，还是知道一些的。
　　不是别的，正是不死帝君最擅长的，不死天凤语！
　　和龙族的天龙八音并称。


第二二一八章 再入深坑
　　圆盘鸣响了片刻，光芒黯淡下来。
　　张悬眉头皱起。
　　这种祭祀之法，按照猜测，应该能和杜青鸢等人的祭坛沟通，但……不知为何，始终联系不上，甚至一点感应都没有。
　　如果这样，洛若曦怎么与他们联系的？
　　“在这里，隔着神界的界域，很难成功，去那个扭曲空间会不会好些？”一直没说话的小黄鸡突然开口。
　　上苍的事，它知道的很多，明白张悬的目的。
　　“扭曲空间？”张悬一愣。
　　对啊！
　　之前猜测都是真的，灵源皇城下方的深坑，应该可以连通上苍！
　　或许还有界域屏障，但和这里比，必然要薄的多……
　　洛若曦，也许正是因为这样，才顺利进入了上苍，并且回到了名师大陆。
　　“过去看看！”张悬道。
　　小黄鸡点头，将之前吞掉的雕像重新吐了出来。
　　不死帝君的意念，重新进入雕像。
　　一番折腾，已经十分虚弱，看样子再也坚持不了多长时间了。
　　帝君意念认主，再加上重生之体的小黄鸡，也认主，火羽等人，不敢多说，只好恭送张悬离开。
　　一路飞行，正想进入灵源皇城下方的深坑，就见洛七七跟了上来。
　　“带上我吧……”女孩眼中带着渴望。
　　张悬点头。
　　如果真能进入上苍，就能重回名师大陆，让她回去看看洛玄青及家人，也算答应对方的事情，没有食言而肥。
　　两人一鸡，沿着深坑岩壁上的通道快速向下，走了大半个时辰，之前的扭曲空间再次出现在面前。
　　“我先下去……”
　　有了一次的经验，小黄鸡纵身一跳，进入其中。
　　“我也试试！”
　　轻轻一笑，洛七七紧跟其上。
　　还没进入扭曲空间，洛七七的四周的空间，就同样扭曲起来，和前方的完美融合，两者一接触，轻松进入其中，同样没受到丝毫伤害。
　　她身为静空珠器灵，本就对空间力量更加敏感，再加上修为达到了神王巅峰，做到这点，并不困难。
　　“只剩下我了……”
　　见黄鸡和七七都轻松进入，张悬深吸一口气。
　　上次和凤九歌过来的时候，灵魂只是上品天神，现在已然达到了神王巅峰，再加上手持灵源天的大帝印……
　　应该不会有太大危险！
　　强大的魂力，在身体四周形成了一个巨大的结界，这才手持大帝印跳入其中。
　　嗡！
　　身体和扭曲空间一接触，整个人立刻像变成了面条，发生了扭曲。
　　明明站直了身体，却能轻松看到后脚跟，宛如进入了哈哈镜，身体不由自己掌控。
　　“扭曲空间，实际上和普通空间没太大区别，不要相信自己的眼睛……”洛七七来到跟前。
　　“不相信眼睛？”张悬皱眉。
　　“你眼睛看到的，是以正常空间来判断的，这里的空间扭曲，就要以扭曲的方式来观察世界……”洛七七将这个空间的特殊详细讲了一遍。
　　身为静空珠，对空间理解极快，才进入其中不久，已经发现了其中的奥秘。
　　根据她说的方法去做，片刻后，张悬果然感觉眼前的场景恢复了正常。
　　“这个空间的扭曲波动都不相同，有的波动大，有的波动小，封号神王进入其中，都无法前进的太深……”见他适应，洛七七向前方指去。
　　顺着她手指的方向，张悬果然看到眼前的世界，再次扭曲起来，有的宽有的窄，极其不规则。
　　而且，这些空间是不停流动的，刚才看到的样子，和几个呼吸后看到的，截然不同。
　　这种空间变化，封号神王过来，都极有可能会遭遇危险。
　　倒不是说封号神王不够强，而是这里的空间法则和神界截然不同，封号力量已经不能使用，即便再强，也只能动用神王级别的实力而已，不会比张悬、洛七七更加厉害。
　　两人一鸡，向前走了一个时辰，停了下来。
　　为了适应空间扭曲，一个时辰的前进距离，竟然不超过五百米！
　　眼前的扭曲空间，不知多深，几十万公里，数百万公里都有了，一个时辰不到五百米，走到尽头，需要多久？
　　恐怕洛若曦和孔师都比试完了，依旧在里面徘徊。
　　“怎么办？”张悬眉毛皱起。
　　这样缓慢的行走，活活累死也到不了上苍。
　　走的过程中，借助大帝印试了，同样无法联系上苍。
　　也就是说，距离依旧太远了。
　　“我来吧，你们紧跟在我身后，千万不要掉队……”
　　脸色一凝，洛七七吐出一口气。
　　“你？”
　　张悬皱眉，正想询问，她要怎么做，就见女孩身体一晃，变成一颗圆滚的静空珠。
　　圆珠一出现，一股力量立刻释放出来，本来扭曲的空间，顿时像是被胶水粘住，再不动弹。
　　“快走！”
　　响起女孩的声音。
　　张悬和小黄鸡紧跟其后，快速向前飞掠。
　　有静空珠稳固空间，一人一鸡速度极快，两个时辰后，已经飞掠了不知多少万公里，一个暗灰色的屏障出现在面前。
　　屏障跟前，一圈圈灰色的气流，不停流淌，压迫的人无法呼吸。
　　呼！
　　静空珠重新变回洛七七的模样，脸色发白，显然刚才的一路飞行，让她损耗极大。
　　取出一枚绝品神元丹递过去，指点修炼，恢复了半个时辰，这才脸色重新恢复红润。
　　静空珠本就有维持空间稳定的能力，一路飞来，只是消耗过大，并未损伤到根基。
　　“这些气流有些古怪……”
　　恢复过来，洛七七看向眼前灰色气流。
　　“是有些古怪……”张悬点头。
　　这些气流，和之前凤九歌吸收进入体内的完全一样，之前本以为很少，没想到，在这里，形成了一个巨大屏障，让人难以前进。
　　洛七七来到跟前，手指伸了过去。
　　“不要……”见她的动作，张悬脸色一变，话音未落，就见女孩脸色再次变得煞白。
　　眼前的灰色气流，像是能够吞噬她体内力量一般，一眨眼功夫，就让她的修为从神王巅峰，快速向下跌落，短短几个呼吸时间，变成了神王初期，依旧没有停止，力量还在不停减少！


第二二一九章 冲击神王（上）
　　“不要用真气，抵抗这些灰色气流！”
　　有凤九歌的经历，知道是这些灰色气流，在吞噬体内的真气，张悬眉毛一扬，来到跟前，手指连连点出。
　　这种气流，天道真气都抵挡不住，更何况她修炼的那些，抵御的越狠，消耗的也就越快。
　　天若有情真气，从指间流淌，沿着经脉进入洛七七体内，之前吞噬真气的灰色气流，很快被封印住。
　　吞服了一些补充体力的药物，张悬运转天道功法，形成了一些天道真气，注入女孩体内。
　　一道道青光闪烁，灰色气流很快被消磨干净。
　　没了气流吞噬，洛七七恢复了实力，不过，神色依旧发白，眼中满是劫后余生的惊恐。
　　如果不是张悬反应快，这些灰色气流，不仅能将其修为吞噬干净，甚至灵魂都被腐蚀的不由自我控制。
　　弄不好会和其他灵源城神灵一样，最终变成异灵族人。
　　当初凤九歌，距离扭曲空间还有一段距离，就两年没翻身，被赶出家族，此刻灰色气流形成屏障，浓度比他吸收进入体内的，高出百倍千倍不止，自然更加可怕。
　　“在这里不要修炼，不要吸收任何气息，这些灰色气流，一旦进入体内，麻烦无比……”
　　张悬交代。
　　洛七七和黄鸡同时点头。
　　经过刚才的事，明白这东西的可怕了。
　　即便黄鸡这种浴火重生的能力，遇上也无法解决。
　　“天若有情真气，无惧这些气流，是不是可以抵挡？”
　　只要是神界天道下，修炼出来的力量，都抵挡不住，自己天若有情真气，超越了天道，也与其接触过，井水不犯河水，想要穿过这片区域，很明显，自己的真气，是唯一的方法。
　　天若有情真气，包裹手臂，轻轻探入其中。
　　灰色气流被分开成裂缝，手臂毫发无伤。
　　“果然可以……”张悬松了口气，微微一笑，转过头来：“你们离我近一些……”
　　说完体内真气释放，在身体周围形成了一个气罩。
　　洛七七和小黄鸡来到气罩内。
　　张悬抬脚走了进去。
　　滋滋滋滋！
　　灰色雾气不停袭来，发出腐蚀的声音，却始终无法突破气罩的力量。
　　向前走了几步，发现洛七七和小黄鸡都没受伤，张悬这才松了口气，继续前行，不过，不到一分钟，停了下来，开始后退。
　　“怎么了？”
　　洛七七皱了皱眉。
　　离开灰色气流的范围，张悬去掉气罩，大口喘着粗气。
　　短短两、三分钟的功夫，体内的天若有情真气，竟然消耗的一干二净。
　　虽然灰色气流无法磨灭天若有情真气，但这种气流实在太多了，剧烈压迫下，对真气也有极大消耗……
　　再加上，他天若有情真气储量，一直没得到恢复，想要穿过这片区域，依照目前的情况，恐怕不可能做到。
　　“为今之计，需要先将丹田之海填满……如果能够突破到神王境界，最好！”
　　坐在原地，耗费了半个时辰，终于恢复过来，张悬揉揉眉心。
　　他的丹田之海本来被天道真气充满，现在全部化作青光消失，空荡荡的，必须尽快用力量填满。
　　只有真气足够，才能通过眼前的这片区域。
　　否则，一旦走到半路，真气消耗殆尽，真就叫天天不应，叫地地不灵了。
　　想法容易，只是……绝品神元丹，他就从浮江辰哪里得到过三枚，刚才最后一枚，也给洛七七服用了，再想填补真气海洋，没有足够灵气，没那么容易。
　　“实在不行……将丹王吃了！”
　　目光一闪，张悬拳头捏紧。
　　手头蕴含灵气最强大的，莫过于那枚丹王，连封号神王都心动不已的宝物，一旦服用，恐怕不仅能将丹田之海彻底补满，甚至还有可能借机冲击神王境界！
　　只是……
　　神王境界的功法，还没领悟！
　　这枚药，可是突破这种境界的最大的依仗，如果突破不了，极有可能造成浪费。
　　“天若有情功法，主仆情、兄弟情、师生情……都已经领悟，猜的不错，下一个境界，应该是父母情！”
　　没着急行动，张悬坐在地上思索。
　　他前世是孤儿，无牵无挂，今生和父母相处的时间也不多，所以，神王境界的功法思路，早就推敲出来了，却一直没有任何眉目。
　　因为无法理解，法诀也就一直没推敲出来。
　　此刻，逼不得已，只能试试了。
　　和兴、梦剑圣相处的时光出现在脑海。
　　为了找到自己，父母花费无数经历，为了他，什么都可以做，甚至生命都可以不管不顾……
　　情义之深，堪比日月。
　　可……明明想起这些，却依旧感受不到父母之情。
　　坐在原地思索了几个时辰，都没有任何眉目，张悬只好停了下来，抬头看向不远处的女孩：“你说……父母之情，是什么感觉？”
　　见他突然询问这个，洛七七也愣了一下，俏脸一红：“我也不知道，可能只有自己有了孩子，才能体会吧……”
　　不养儿，不知父母恩。
　　二人都才二十岁左右，没生儿育女，没投入这种感情，又怎么可能理解，父母的伟大。
　　见对方误会，张悬略微有些尴尬，正想解释一下，就见小黄鸡伸了个懒腰，鸡头埋在翅膀里：“想要有孩子还不简单，反正这里没人，你们一男一女，所有功能又都很正常，造一下就是，放心，我不看，我捂着眼……”
　　“……”张悬嘴角一抽。
　　早知道这二货不靠谱，都知道自己是不死帝君了，竟然还一样……
　　转头看向洛七七，就见她脸红的快要滴水。
　　摇了摇头，不在继续这个话题，张悬道：“我现在要突破神王，才能带你们穿越这片灰色气流，没时间开玩笑！”
　　“没孩子，当然不可能领悟父母之情了，反正郎情妾意，造就是了，有了孩子，自然就能理解这种感情，并且深入骨髓了……”
　　小黄鸡理直气壮。
　　被这家伙无耻的言论气的不轻，张悬一巴掌抽翻：“说点正经的……”
　　就算真的造，也需要十月怀胎，更需要几年时间抚养，才能真切体会……可自己根本等不了这么长时间。


第二二二零章 冲击神王（下）
　　“我说的就是正经的……你是不是担心时间来不及？不想来真的，可以黄粱一梦啊！只要布置合适的环境，别说造人生孩子了，就算孩子长大成人，也不会耽误太久时间……”
　　小黄鸡道。
　　帝君可以运转时空镜，自然也有黄粱一梦的特殊阵法。
　　这种阵法，可以让人快速进入梦境，而在梦境内，时间速度极快，过完一生，外界煮的黄粱都还没熟。
　　张悬沉思。
　　这样的话，倒是可以，反正都在梦里，不算什么，只是……他才二十岁，真要这样做，等于提前将一生过完，届时，恐怕再没现在的心性和热血了。
　　更何况，无论是梦境还是现实，一旦生孩子，必然有妻子，不管是不是真的，对洛若曦，都不公平。
　　“可还有其他办法？”
　　摇摇头，再次问道。
　　“你没有孩子，却有不少学生，一日为师，终身为父……父母的情感，比这还要强烈，只要你能理解得了，就不需要一梦黄粱……也不需要造人！”
　　小黄鸡瘪了瘪嘴道。
　　自己这位主人，还真是榆木疙瘩。
　　眼前这个女孩，如此漂亮，又对他一往情深，这么好机会，都不把握……活该单身！
　　等等……貌似我也是单身鸡……至少眼前这位，还有人喜欢，可它别说母鸡，母鸭都没有……
　　小黄鸡立刻幽怨起来……
　　“一日为师，终身为父？”
　　张悬陷入沉思。
　　他是没有孩子，无法真切体会父母的疼爱和感情，但对于诸多学生，他是没有丝毫偏颇之心的。
　　只要是自己的东西，哪怕再好，都愿意付出给他们，只要他们能够过得更好，花费再大努力，也毫不退缩……
　　父母的付出，比这还要多……
　　念及此，兴梦剑圣的笑容再次出现在脑海。
　　明知道危险，依旧义无反顾的跟来神界，明知道会出现不知多少危险，依旧拼命守在跟前，从不后退……
　　这就是父母，人间致爱。
　　不求回报，不求索取，只是付出……
　　“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三寸晖……”
　　一道意念涌入脑海，张悬体内的真气，伴随语言，开始流转，一道道剑气，沿着身体周围，不停激荡，扭曲的空间，都好像被撕开，出现了一道又一道的裂缝。
　　“剑气和功法同时领悟？”
　　缩了缩脖子，小黄鸡眼睛瞪圆。
　　跟在主人身后，知道自己这位主人，通常都是先领悟功法，然后再摸索剑术，此刻竟然，剑术和功法同时领悟……
　　天赋，也太逆天了吧！
　　“树欲静而风不止，子欲养而亲不待……”
　　剑气纵横，带着不甘和不舍。
　　张悬前世，父母早亡，想要尽孝，做不到，今生一直努力，和父母同样聚少离多。
　　要说，对父母有多深的感情，他体会不到，但可以想象出，对方的担心。
　　就好像自己对学生一样。
　　十一位学生，分散在九天，说不担心，那是假的，用这种心境去体会父母，自然明白，他们有多担心，多纠结。
　　为了孩子的前程，明知道不能阻挡，可危机重重，心中又多有不舍，恨不得自己以身代替……
　　这是父母，这就是父母情！
　　呼！
　　丹王突兀出现在空中，张口吞了下去。
　　浑厚的药力，在体内激荡而起，无数灵气快随汇聚，转化成一道道天若有情真气，将之前空旷的海洋填满。
　　这枚丹药，集合了好几株神王草最精纯的药力，比一位真正的神王积累都要浑厚，进入体内，之前因为天道真气消耗殆尽的海洋，再次潮起潮落，风浪激荡，声势骇人。
　　咔嚓！
　　伴随海洋充满，神王的屏障，也再承受不住，直接打开。
　　张悬身上的气息，也宛如巨龙一般，猛地跃到空中，发生了质的蜕变。
　　不知过了多久，力量波动停了下来。
　　张悬吐出一口气，站起身来。
　　虽然突破了神王境界，却也只是初期，不是丹王太弱，而是之前的损耗实在太大了，而且天若有情真气对灵气的要求也极高，想要达到巅峰，这种境界的丹药，恐怕都需要最少数枚才能完成。
　　一枚能帮助填满空旷的海洋，并且冲击神王成功，已然药力雄浑了！
　　“剩下的三枚神王破障丹，对我的效果都不算很大，反倒能让父母、孙强等人突破，就先不用了……”
　　微微一笑。
　　储物戒指中，还剩下三枚神王破障丹，此刻吞下去，会对他的修为有一定影响，却也不会太大，甚至连神王中期都未必能够突破，但……留给父母、孙强等人就不一样了！
　　完全可以轻松让其突破上品天神桎梏，成就神王！
　　低头向体内看去。
　　突破神王后，体内的真气愈发精纯，力量海洋范围变得更大，之前的真气储量与之一比，简直就是九牛一毛。
　　“走吧！”
　　修为突破，再不用担心，眼前的灰色气流，张悬微微一笑，神王剑出现在指尖，轻轻一划。
　　剑法运转起来，在身体周围形成了一个屏障。
　　天若有情，神王境剑法……树欲静而风不止，子欲养而亲不待！
　　剑气中充满了不舍。
　　修为再高又如何？赚的再多又如何？
　　父母一旦离去，再想陪，已经晚了。
　　人生永远都是这样，想要做的时候，来不及！拥有的，却不珍惜。
　　呼！
　　小黄鸡和洛七七进入剑气屏障，张悬身体一动，笔直向眼前的灰色雾气飞了过去。
　　气流纷纷炸开，像是被剑意刺破。
　　连续飞行了半个时辰，雾气消失，张悬等人停了下来。
　　眼前的路已经没了尽头，像是空间界域被封闭住。
　　“试试这里能不能联系上苍……”
　　并不着急，张悬再次将大帝印取出，精神一动，一道意念传递过去。
　　符文闪烁，力量流转。
　　“可以……”
　　眼睛放光，张悬微微一笑。
　　这里，已然可以沟通到上苍，甚至感应到杜青鸢传递过来的讯息。
　　“让杜青鸢祭祀……”
　　知道这些，张悬在不多说，一连串文字，传递了过去。
　　上苍……我回来了！


第二二二一章 重回上苍
　　时间不长，大帝印上出现了一道特殊的引力，宛如路标一样，对人进行着召唤。
　　“神界和上苍之间，存在着空间乱流，原来上苍祭祀，并非传送，而是确定坐标点，让人不会迷失……”
　　张悬恍然。
　　还以为，对方祭祀，自己等人就可以借助特殊力量，直接传送到上苍，现在看来，没那么容易。
　　跨界域的传送，即便是灵源天的大帝印，同样做不到。
　　“有坐标也行，至少不会陷入乱流，永远都出不来……”
　　松了口气，张悬再次剑意呼啸在界域屏障上刺出一个窟窿，同时将两人一鸡包裹在内，轻轻一踏，钻了进去。
　　混乱的空间，不停流淌过来，打在光罩上，激荡出光芒。
　　张悬感到体内真气快速消耗，想要加速向坐标点的位置飞掠，却发现，几乎走不动。
　　空间乱流，和水的漩涡一样，各种方向的力量都有，呈混乱状态，单一方向前进，即便是帝君，都难以完成，更何况，只是神王。
　　如果不是拥有超越天道的真气，别说前进了，恐怕一进入其中，就会被撕扯成碎片，魂魄都难以剩下。
　　“这地方我走过，你告诉方位，我带你们过去……”洛七七道。
　　“好！”知道眼前这位的能力，张悬也不推辞，将大帝印指引的方向详细说了一遍。
　　女孩向前一步，娇躯再次一晃，重新变成静空珠，“呼！”的一下，破开空间，冲了出去。
　　“静空珠到底是什么级别的宝物？”
　　紧跟在身后，看到空间乱流都被稳定住，破开一道稳固的通道，张悬禁不住好奇。
　　无论神界，还是空间乱流，只要牵扯空间，眼前这个珠子，都能轻松镇压，让其稳固，这份能力，一些帝君都未必能够做到！
　　真不知洛七七的这个本体，到底是何来历，难怪能够进入神界，短短一个来月就达到神王巅峰，没有丝毫修炼屏障。
　　看来这次将她带上，算是带对了，否则，即便此刻达到了神王级别，“风不止”剑法，能够抵御空间乱流和灰色气流，想要进入上苍，同样做不到！
　　空间乱流中，分不清时间，不知飞了多久，静空珠停了下来，再次变成女孩模样：“到了……”
　　张悬感应了一下，果然发现，上苍祭坛传送来的坐标点，就在眼前。
　　“进去吧……”点了点头，正想冲进去，却发现，眼前整个世界，都在不停晃动，宛如快要碎裂。
　　“上苍的空间太过脆弱，好像入冬不久的冰面，孩童上去，不会出现问题，成人站在上面，就承受不住了……我们都是神王级别，远远超过了眼前的天道，硬入的话，怕会让天道崩塌，最终导致生灵涂染……”
　　洛七七道。
　　“看来只能压低修为……”张悬点头。
　　当初达到神灵，就感觉到了上苍天道对他的排斥，现在都达到神王境界，实力比之前强大了数万、数十万倍不止，自然更不被接受。
　　强行进入，的确会让其天道，直接崩塌。
　　深吸一口气，张悬将全身力量，收缩在丹田内。
　　咔嚓！咔嚓！
　　修为肉眼可见的降低。
　　眨眼功夫就到了伪神。
　　不仅是真气，连肉身灵魂的力量，也都被压制，此刻的他，除了对力量的理解是神王，无论从哪点，都和普通伪神一模一样，帝君都发现不出异常。
　　见他压制好修为，洛七七也动作很快，利用空间力量将自己的修为彻底封印住，同样变成了伪神。
　　至于小黄鸡，纠结了一会，看过来：“还是把瓢给我吧……”
　　之前它被封印在葫芦里，破开后的瓢，一直被张悬收着。
　　“好！”
　　将瓢递给对方，黄鸡轻轻一晃，进入其中，重新变成葫芦，一身修为同样被压制住，再也无法看出。
　　准备妥当，张悬不再多说，两人一葫芦，大步进入眼前的坐标点。
　　嘶啦！
　　巨大的空间压力猛的袭来，紧接着无数天雷滚滚而落。
　　看样子尽管他们压低了修为，上苍的天道也察觉有外人进入，进行着攻击。
　　两人一鸡，在连续攻击下，全都受了不轻的伤，这才将雷霆扛过去。
　　这时才发现，出现在一片巨大的海域之上，杜青鸢和兀臣，全都一脸惨白的悬浮在海面上空，不远处一个祭坛散发出淡淡的光芒。
　　左右看了一下，正是当初洛若曦降临的无人海。
　　受伤而产生的神血，滴落海洋，形成了无数神血石，有的则被胆大的仙兽吞入，侥幸突破伪神。
　　看到这一幕，张悬终于明白，为何洛若曦这种帝君境的强者，进入上苍同样会受伤了。
　　想要不将这里的天道蹦碎，就只能压低修为，而修为降低，很难抵御，这一连串的浩劫。
　　“见过少爷！”
　　“见过张师！”
　　杜青鸢和兀臣来到跟前。
　　接到消息，是灵神降世，没想到出现的是这位。
　　什么时候，他成灵神了？
　　“走吧！”
　　懒得解释和多说，带着几人，当先破空而去，眨眼功夫，回到逐星宫。
　　虽然修为只是伪神，可眼界还在，轻松可以做到破碎空间，进行穿梭。
　　“发展的很快……”
　　悬浮在逐星宫的上方，张悬环顾一周，看到到处都是修炼者，人人如虎，满意的点了点头。
　　“十年来，上苍突破伪神的已经超过了三十人，仙君境界的，也超过了两百，至于其他级别，更是数不胜数……”杜青鸢道。
　　神界虽然只过了一个多月，上苍却过了整整十年。
　　正常情况下，十年不算什么，但张悬击败孔师，通神殿的无数资源被重新整合，神殿也没了神灵镇守，伪神和仙君宛如雨后春笋一般，快随增加。
　　短短十年功夫出现的强者，比以往四千多年，都要多的多。
　　点了点头，张悬精神向整个逐星宫蔓延，才蔓延了一会，突然一愣：“那是玉飞儿和胡夭夭？”
　　一对俏丽的身影出现在视线，正是名师大陆认识的玉飞儿和胡夭夭二人。


第二二二二章 昔人依旧着红妆
　　此时的二人，全都一身淡红色的衣服，站在孤峰之上。
　　呼！
　　二人同时动了，一道道力量蔓延，红色身影，宛如彩霞，不停跳动。
　　“她们在比试？”
　　洛七七也看到了对方，眼睛一亮。
　　玉飞儿是她最好的朋友，本以为，今生再难见面，没料到她竟然到了上苍，而且和胡夭夭的修为同样达到了伪神境界！
　　“在切磋！”杜青鸢道：“她们十分努力，十年来几乎天天都在修炼，不然，也不可能这么短时间，就拥有如此强大的力量！”
　　张悬点头。
　　任何人的修为，都不是一撮而就，即便是他，也花费了无数心血和努力，更何况别人。
　　切磋了片刻，两道红色影子停了下来，精致无比的脸上，全都露出了落寞之色。
　　“不用白费功夫了，没有神灵之气，无法突破伪神桎梏，永远进入不了神界！”
　　一个声音响起，随即一位三十来岁的青年走了过来。
　　洛玄青！
　　此时的洛玄青，也达到了伪神境界，一身力量，比起两位女孩，只强不弱。
　　“是啊，突破不了！”
　　秀拳捏紧，玉飞儿眼中满是不甘。
　　“按照我的意思，不需要突破，我们直接进去，就算危险，至少还有一丝希望，一直在这里等着，真就永别了……”
　　洛玄青道。
　　“真的永别了……”
　　玉飞儿喃喃道。
　　神界和上苍，并不像上苍和名师大陆，努力一下，可以打个来回，神界一旦进入，不说其他，单说百倍的时间，就能将所有的一切都限制死。
　　“虽然不知道神界的修炼等级，但能进入其中的，都是万界最巅峰的天才和修炼者，想修炼到能够破开空间穿梭的地步，百年、千年都未必能够做到！”
　　洛玄青道：“而神界的百年，在上苍来说，就是万年……我们早就不在了！”
　　即便伪神，也只有超越千年的寿命罢了，再长不可能了。
　　百倍时间……他们再想见到进入神界的人，根本做不到。
　　“我知道这个道理……”玉飞儿点头。
　　“那还犹豫什么？你我等人，都达到了伪神巅峰，再无法突破到更高，为今之计，只能想办法，进入神界，哪怕再危险，也要冒险一试！不成功，大不了一死了之……”
　　洛玄青道。
　　“我同意……”玉飞儿点头。
　　“飞儿，杜宫主说过，想进入神界，必须达到神灵境界，才有一定机会，否则，必死无疑……”听到二人的谈话，一侧的胡夭夭皱了皱眉。
　　上苍，达到伪神境界，便停滞不前，只要是修炼者，谁不想更进一步，可惜……没有神灵之气，就无法跨出。
　　不成为神灵，也就没办法进入神界，这就仿佛是个死循环，将人禁锢在了上苍。
　　“当初，错过了，追不上他的脚步，活着也没有意义！”玉飞儿拳头捏紧。
　　如果当时和赵雅等人一样，或许现在已经跟在对方身后，进入神界了，而不像是现在，只能留在这里，将再次见面的机会，当成奢望。
　　“好吧，我也答应，和你们一起……说实话，那个坏家伙，的确对人有种特殊的吸引力……”胡夭夭也作出决定，微微一笑。
　　那时候的张悬，修为远远不如她，被她调戏的时候，反过来让她十分难堪。
　　之前的一幕幕，浮现在眼前，虽然没和对方有过深的纠葛，这个青年的一举一动，却如同印在脑海，久久无法离去。
　　“既然定下，咱们就找个日子，尽快动身……”
　　见将二人说动，洛玄青松了口气，刚想继续说话，就听到院落外面响起了敲门声，随即一个人影，出现在外面。
　　正是兀臣。
　　“三位，有人托我将这东西送给你们！”
　　说完屈指一弹，三个玉瓶飞了过去。
　　“给我们？”洛玄青三人疑惑的接过玉瓶，刚想说话，同时觉得身体一沉。
　　这个玉瓶的重量，竟然大的他们都难以抓住。
　　这就有些可怕了！
　　他们可是伪神境强者，当时最强者之一……一个玉瓶都接不住，怎么回事？
　　满带疑惑，洛玄青拔开瓶塞，低头看了过去，随即看到其中安静的平躺着一滴血液。
　　“这血液这么重，是……神血？”
　　瞳孔一缩。
　　终于明白，为何会这么重了！
　　玉瓶内盛放的竟然是……神血！
　　真正神灵血液。
　　“血液中蕴含神灵之气，服用后，可以直接突破神灵……”明白后，感受了一下，洛玄青身体轻颤。
　　一则的玉飞儿和胡夭夭也满是惊愕。
　　能随手送出神灵血液的只有一种可能……对方是神灵！
　　“是他的血液……他在哪？”
　　玉飞儿再也按耐不住，急忙抬头，看向兀臣。
　　血液中的气息，别人看不出来，她很清晰的能够感受到，不是别人，正是那位！
　　“刚走了！”
　　兀臣点了点头：“他说，神界见！”
　　“神界见？”
　　三人同时一震。
　　刚走，就说明，从神界来了……
　　本以为，再次见面已成奢望，没想到这位，去了神界，还能回来，为此，只用了短短十年……换做神界，也就一个多月……
　　“对了，玄青，这是单独给你的，并且托了一句话，让我告诉你……”
　　兀臣接着递来一样东西。
　　洛玄青随手接过，只看了一眼，全身猛地一僵：“这是七七的东西，她在哪？”
　　手中的东西，不算珍贵，是个浅蓝色的发卡，正是当初妹妹小的时候，自己送的。
　　“托了什么话？”
　　捏紧发卡，洛玄青一脸激动的抬头看了过来。
　　“他说，答应你的事，已经做到了，想来见他或者找到妹妹，快点突破，来神界吧！”
　　兀臣道。
　　“神界……好，我去找他，这家伙才去了一个多月，修为肯定增加不了多少，等我到了，好好努力，看不揍的你小子满地找牙……”
　　眼眶泛红，洛玄青哈哈一笑。
　　“我们也会过来，很快……”
　　玉飞儿和胡夭夭二人也对望了一眼，看着手中的玉瓶，一个个手掌捏紧，眼中露出兴奋和希望。
　　张悬，等着我们……很快就来！


第二二二三章 不死帝君回归
　　“这就是你们说的陷空之城？”看着眼前的衰败的城市，洛七七疑惑的看向眼前的青年。
　　这座城市，全是废墟，没有一点生命气息，很难让人想象，就是曾经的灵源皇城。
　　来到上苍的目的，是为了见洛玄青和家人的，但到了最后，又停了下来。
　　或许在神界相见，才是最正确的。
　　在这里就算见到，也只是一面而已，反而让其失去了斗志。
　　所以，思前想后，和张悬一样，没现身，直接离开。
　　来这的空隙，去了一趟名师大陆，将家人见了一面，重新赶了回来。
　　两个世界有着十倍的时间差距，家里过了半天，这上面，连一个时辰都没到。
　　不过，自从她离开，名师大陆，已经过了百年，沧桑变化，很多人和事情，也都已经彻底远去而来。
　　唯一不变的，是对张悬的崇拜。
　　此刻的名师大陆，张悬的地位比起孔师只强不弱，短短两年时间，从天玄王国一个随时都会被开除的老师，成为桃李满天下，名师堂最巅峰的强者……
　　他的经历，早已演绎成无数话本，流传于世。
　　当然，最著名的还是风流史话本……
　　异灵族的灵神，都被搞定……让无数人羡慕。
　　看过这些话本和演义之后，洛七七无奈的摇头。
　　做为和这个青年接触最多的人之一，他的脾气秉性知道的很清楚，还风流史……一个一点情商都没有的家伙，风流……真想多了。
　　过了百年，张家愈发辉煌，甚至成了超越名师堂的第一家族，洛家、蒋家尽管也不弱，但和他们已经再没法比较了。
　　对于这些，洛七七都不在乎，知道父亲还在，帮忙突破了修为，带到了上苍，这才重新跟在张悬身后，到了这里。
　　“就是这……”张悬点了点头，手指弹了弹眼前的葫芦：“快点出来看看，顺便找到你的陵墓，或许那里能找到你失去的力量！”
　　之前在这里见到了一个奇怪的骷颅，并从他手里得到了神灵之气，并以此晋级神灵成功，从而将孔师击败。
　　后来，再次归来，骷颅就消失了，再也找寻不到。
　　不过，他找不到，小黄鸡身为不死帝君，更到了神王境界，应该能够有所感应。
　　“你见过谁自己找自己墓穴的？”葫芦晃了晃。
　　“好吧，我找……”
　　见这葫芦，懒成这样，张悬也不废话，屈指一弹，大帝印立刻浮现在面前。
　　之前，对方有能力隐藏，但此时有这东西召唤，根本躲避不过。
　　嗡！
　　大帝印一出现，空间立刻出现了一道道涟漪，两人一葫芦猛地一晃，一个巨大的殿堂再次出现在眼前。
　　殿堂外面，一个骷髅，站立在原地，看向张悬头上悬浮的物品，直接跪倒在地。
　　“这里空间比外界稳定，天道感应不到这里，出来吧……”
　　拍了拍葫芦。
　　这地方像是被单独隔离了，不被外界所感应，所以，当初的自己，即便到得了神灵境界，也找寻不到。
　　所以，小黄鸡就算出现，也不会遭到天道的攻击，给上苍造不成伤害。
　　“咔嚓！”
　　听到话语，小黄鸡从葫芦里钻了出来，神王的力量涌出。
　　“帝君你……醒过来了……”骷髅喜极而泣。
　　他一激动，身上的力量泄露出来，张悬才明白，这个骷髅的实力，竟然和自己一样，是一位神王境界的强者！
　　难怪当初察觉不到对方到底修为多高……
　　实在太遥远了……
　　“我想恢复力量……”小黄鸡记忆没恢复，并不知道眼前这位是谁，直接开口道。
　　“属下已经准备好了，只要帝君进入大殿，就能将失去的力量重新吸收，重新恢复实力……”
　　骷髅忙道。
　　“好！”小黄鸡点了点头，大步向眼前的大殿走了过去。
　　还没来到跟前，殿门就自动打开，其中澎湃着无穷无尽的力量，宛如蕴含着一个巨大的世界。
　　“小黄鸡……”
　　见它要跳入殿堂，张悬喊了一声。
　　明白他的意思，小黄鸡转过头来：“我知道你担心什么……放心吧，我就是我，谁也无法取代！”
　　张悬松了口气，再不多说。
　　小黄鸡是不死帝君重生后诞生的新意识，和对方就是一个人，他担心的是，一旦实力恢复，会变成对方。
　　那样就等于亲手扼杀了这个可爱的小鸡。
　　现在开口说，他就是他，证明已经明白这点，绝不会做出改变。
　　涅槃重生，既是重生，又怎么和以前毫无改变？
　　黄鸡进入大殿，门户重新关闭。
　　张悬和洛七七守在外面，眨眼功夫三个月过去。
　　“小鸡，你继续努力，我们先回，如果能赶上，直接来神界找我们……”
　　一路赶过来，加上在上苍待得时间，神界五天差不多快要过去。
　　再不回去，孔师和洛若曦的战斗，恐怕已经结束。
　　尽管，没有不死帝君的帮助，想阻止这场战斗，几乎做不到，但也并不可能一直干坐在这里，什么都不管。
　　“走吧！”
　　招呼洛七七一声，张悬就要离开。
　　轰隆！
　　就在这时，剧烈轰鸣响起，之前没有任何动静的宫殿，出现了晃动。
　　雄伟的建筑，出现了一道道裂痕。
　　哗啦！
　　墙壁崩塌下来，急忙看去，随即看到满是烟尘的废墟中，一只巨大的凤凰傲然而立，支撑着一方天地。
　　虽然没有动，却散发出让人无法靠近的力量和气息。
　　“这就是大帝？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　眼前这个凤凰的力量，超出了想象，比起之前见过的封号神王强大了不知多少倍，甚至比之前见过的玲珑仙子，都要强大不知多少。
　　这是帝君的力量？
　　难怪再强的封号，都不敢对帝君做出反抗，两者的差距实在太大了。
　　根本不是同一个生命层次。
　　“或许，涅槃重生的小黄鸡，比以前的不死帝君，更加强大了……”
　　冒出一个想法，张悬微微一笑。
　　小黄鸡每次死后涅槃，都会变得更强，这次真正的死而复生，会不会也是如此？
　　真要这样，阻止二人的比斗，或许真的可以完成！


第二二二四章 有帝来访
　　不知过了多久，压迫感消失，张悬和洛七七再次看向前方，随即看到一个少年悬浮在正前方。
　　十六、七岁的模样，身体略瘦，有些单薄，体型和之前神王化形时一样，只是再不是鸡头，而是人类耳朵模样。
　　没有他想象的那样英俊不凡，反而看起来有些青涩，单凭容貌，完全想象不到，眼前这位竟然是灵源天的掌控者，神界最巅峰的强者之一。
　　“你是……小黄鸡？”
　　“主人……”青年羞涩一笑。
　　张悬松了口气。
　　看来他最怕的恢复记忆，小黄鸡名实存亡，并不存在，对方依旧是那个从名师大陆就跟在他身后骄傲臭屁的小家伙。
　　“主人，我刚刚恢复，还需要巩固一下修为，你先回神界，等我巩固好修为，就去找你，不会耽误事情。”
　　青年道。
　　张悬点头。
　　和帝君强者的交锋，自然要拿出最好状态才行，不然，会陷入被动，即便对方不说，自己也会这样做。
　　毕竟这里的时间是神界的一百倍，无论修为增进还是巩固，都有更多的选择。
　　“凤垚，多亏你这些年的守护……现在我就恢复你的身体和力量……”
　　青年再次看向不远处的骷髅，淡淡一笑，手指一点，一滴血液立刻飞了过去，落在上面。
　　滋滋滋！
　　一瞬间，骷髅血肉重生，紧接着一声尖锐的凤鸣，熊熊火焰之中，又一头巨大的凤凰，在烈焰中重生。
　　片刻后，一个青年出现在眼前，一身金甲、金盔。
　　正是之前那个骷髅将军，不死帝君身边最忠诚的守护者。
　　“我们走吧……”
　　见有巅峰级别的神王守护，再加上本身力量已经恢复，张悬知道小黄鸡肯定没了危险，再次招呼洛七七，划破空间，重新回到上苍。
　　从低等世界进入高等世界，比回来要容易的多，二人逐渐解封修为，很快就被上苍的天道，挤压到空间乱流。
　　将神王级别的力量全部释放出来，会得到神界的召唤，半天后，一阵晃动，二人落在地上。
　　正是之前和赵雅等人落地的地方灵机山！
　　“现在去哪？”洛七七看过来。
　　“先回幽魂皇城，然后乘坐大挪移传送阵，去自在天！”张悬道。
　　夜冥城这种小地方没有大挪移传送阵，想要去阻止洛若曦和孔师，只能先去皇城。
　　拥有神王的实力，有无城主身份，都无关紧要，二人很快回到幽魂皇城。
　　没直接离开，张悬带着洛七七，去了住处。
　　这一番灵源天、玲珑天、上苍的乱跑，回到幽魂天，刚好将之前炼制的封王破障丹给父母和孙强带过去，让他们也早日突破屏障，拥有自保的能力。
　　修为达到神王，已经站在了神界的最巅峰，悄无声息的来到住处，没被任何人注意。
　　“少爷！”
　　刚进庭院，孙强就满是兴奋地迎接上来，一脸的激动。
　　此时的孙强，竟然达到了中品天神的境界，虽然距离上品还有很大一段距离，但以他的脾气秉性，应该是这段时间，并未懈怠。
　　“老爷和夫人呢？”
　　张悬道。
　　“正在院中，与客人喝茶……”孙强道。
　　“客人？”张悬皱眉，心中“咯噔”一下，急匆匆来到院中，果然看到父母和一个青年端坐在院子里，端着茶杯，细细品茗。
　　青年二十来岁的模样，脸上带着刚硬和坚韧，给人一种冷峻之感，眼神悠远，看不出修为和力量。
　　身后，站着一个宛如下人一样的老者，躬身在原地，一动不动，也不说话。
　　“难道是……帝君？”仔细看了一下，察觉不到对方的实力，张悬眉毛一跳。
　　听完孙强的话，他就用神识扫了一遍，如果不是肉眼看到，根本觉察不到对方的存在……
　　单凭这点，就可以看出，实力，绝对远超过自己！
　　虽然他现在只是普通神王，但凭借天若有情功法和剑法，封号神王都能一战，之前的百叶青红再次出手的话，不用天道之册，也能轻松碾压。
　　如此实力，竟然发现不了这个青年……
　　而且还和父母等人在一起，怎么可能不震惊？
　　“这就是我儿子，张悬……”见他进入院子，梦剑圣似乎没意识到眼前这位的强大，笑盈盈的介绍。
　　青年点点头，也不起身，而是看了过来，只一眼，张悬就感觉到宛如有一柄长剑，破空而至，随时都要将其碾压成粉末。
　　甚至，图书馆，都在不停颤抖，好像要被一剑劈碎，灵魂都不由自主的震颤。
　　“你是……剑庐那位帝君？”全身一僵，张悬脑中冒出一个名字，忍不住道。
　　根据知道的消息，九大帝君两位最为神秘，第一是自在天的灵犀帝尊，第二个就是剑神天剑庐的那位。
　　这位，不去找天才，不立封号神王，甚至什么都不宣传，但……其他几位大帝，却没人敢到剑神天捣乱。
　　显然，这位帝君的实力，比起其他大帝，只强不弱！
　　“坐！”
　　也不回答，青年淡淡一笑。
　　知道对方真要动手，以他现在的实力，肯定无法阻挡，张悬也不多说，来到跟前坐了下来。
　　身后的老者，向前一步，倒上茶水，递了过来。
　　张悬随手接过，心怀忐忑：“不知……帝君来这里找我，所为何事？”
　　帝君真的想见自己，派封号神王前来通知就是，现在却到了自己的住处和院子，甚至幽魂天的乾坤魔帝都没察觉，让他难免有些不安。
　　青年依旧没回答，而是看过来，像是在审阅一件宝物，同时眼神中露出复杂之色。
　　片刻后，放下茶杯：“可否将你领悟的剑法，施展给我看看？”
　　“剑法？”张悬眉毛一皱。
　　对方是剑神天的帝君，难道只为了看自己的剑法而来？
　　或许……真有可能！
　　他领悟的剑法，受限于实力，对帝君来说，不算什么，但却实打实的超越了天道，超越了轮回，是神界最巅峰的剑术之一。
　　对方身为神界剑术最强者，想要看一下，并不奇怪。
　　想到这，张悬松了口气。


第二二二五章 赤霄剑
　　想看剑术，肯定就没有恶意。
　　好武成痴之人，通常都心思单纯，没那么多的弯弯绕绕，也没有那么嗜杀成狂。
　　明白这些，没太多迟疑，张悬站起身来，手腕一翻，神王剑出现在掌心。
　　见他要施展剑术，青年身后的老者，向前一抓，院子立刻被一股特殊的力量笼罩，外人无法感应。
　　看到他这一手，张悬眉毛再次跳动了一下。
　　这种凌空布阵，速度这么快，他也能做到，但想和对方这么自然，连空间力量都用上，就完成不了了。
　　看来这位老者，即便不是帝君，修为也比一般的封号神王强大不知多少，自己远不是对手。
　　知道眼前的青年没有恶意，不再去想这些，握紧神王剑，一刹那间，整个人进入了特殊的意境，仿佛变成了一柄傲然天地的长剑。
　　呼啦！
　　剑动了。
　　微风乍起，水波荡漾。
　　心似双丝网，中有千千结！
　　岂为诧游观，肝肠孝思激！
　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干！
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待！
　　四套剑法，流水般涌了出来，在空中弥漫，如同雾气，又好像是梦境，让人分辨不出到底多强。
　　青年看着眼前的剑法，沉默不语。
　　张悬收剑，漫天剑气，收回剑身，抱拳而立：“还望帝君指点！”
　　眼前这位是神界用剑最强大的存在，由他指点一句，对自己的剑术，必然有着极大的好处。
　　“能领悟出这种剑法，的确不凡……”青年一直冷峻的脸上，露出了笑容：“指点，我指点不了，你开拓出的路，只有自己能够继续前行！不过……你的剑意中，充满了不舍，少了守护和坚毅！”
　　“守护和坚毅？”张悬一愣。
　　心似双丝网、肝肠孝思激、春蚕到死、蜡炬成灰，树欲静而风不止……
　　的确都带着缠绵。
　　不过，天若有情功法，以情立本，以情为剑，自然要情意绵绵。
　　“乱世来时，人人难以自保，如果你的亲人、朋友、爱人受到了威胁，该怎么办？”
　　青年问道。
　　“这……”张悬停顿了一下，道：“自然是拼尽全力，保护他们……”
　　“对，是保护，不惜一切代价，不惜身死的守护！你的剑法中……没有！”青年道。
　　张悬说不出话来。
　　的确，他的剑法，少了这种坚韧。
　　“以情为剑，不仅是缠绵，更重要的是责任和担当！就好像你最后一剑，充满了对父母的不舍，对无法侍奉亲人的懊悔，但，你可想过，父母活着的时候，最想看到的是什么？”青年问道。
　　“最想看到的是……我活出最好的自己，每天都开心快乐……”迟疑了一下，张悬道。
　　虽不知父母的想法，但身为老师，知道自己对学生的态度。
　　他只希望赵雅等人，能够活出自己，活的开心，至于能够达到何种境界，修为达到何种地步，对他来说，都不重要。
　　哪怕现在，只是普通神灵……也绝不会厚此薄彼。
　　“不错，他们最想看到的是活出最好的自己，而不是，依依不舍，一直在懊悔。人永远都要往前看，而不是停滞不前！”青年道。
　　“是……”心中一震，张悬呆住。
　　是啊！
　　一直沉浸在痛苦之中，绝不是亲人愿意看到的。
　　他们更愿意，你生活的快乐。
　　尽孝是对，痛苦也是对，但一直沉浸其中，就不对了。
　　每个人都有自己的人生，还有自己的道路需要前进，不能一直停滞不前。
　　生老病死、爱别离、怨长久、求不得、放不下……
　　人生八苦，必须承受，也必须放开。
　　这……就是人生。
　　想要活下去，再苦涩，也要忍着。
　　“多谢前辈指点……”心中似乎抓住了一道光芒，张悬知道尽管很弱小，却等于改变了前进的方向，当即也不多说，躬身到底。
　　短短几句的指点，受益颇多。
　　“能够这么快明白，看来并未选错人……”青年淡淡一笑，站起身来：“好了，我也要走了，后面的路，需要自己，好自为之！”
　　“这就要走？”
　　张悬一愣。
　　还以为对方的目的是什么，没想到只看了自己施展剑法，并且指点了几句，就要离开，难不成，这次过来是专门指点自己的？
　　站起身来，青年道：“剑尧，将赤霄剑，给他吧！”
　　“是！”老者向前一步，手腕一抖，一柄长剑出现在面前，轻轻递了过来。
　　这柄剑才出现在空中，四周的空间就出现了一道道裂痕，张悬手中的神王剑情不自禁的挣脱手掌，拜倒在地。
　　张悬眉毛一跳。
　　神王剑是神王境界的长剑，是他目前为止最强大的兵器，这种级别的剑，遇到这柄赤霄，直接拜倒……
　　该有多强？
　　“无功不受禄……”
　　急忙躬身，不敢接受。
　　“不用客气，这柄剑，是我几十年前，专门为你炼制的，拿着吧……”青年双手背在身后，也不转身。
　　“几十年前？”张悬一呆，不知如何回答。
　　他满打满算也不过二十来岁罢了，而且还是名师大陆的时间，换做神界时间，到现在不过活了一个多月……
　　几十年前，你确定是专门为我炼制……
　　“多谢帝君！”
　　见对方态度决绝，自己也急需提升实力，张悬不在推辞，伸手将长剑接住。
　　没有重量，没有强大的器灵，也没有任何不适，好像这柄剑，一出现就长在他手臂上一样，属于他手臂的延伸。
　　如此强大的宝剑，落入手掌的那一刻，就已经炼化，成了属于他自己的东西。
　　之前的威压、力量，也瞬间消失，变得朴实无华，和普通长剑一样，看不出等级，但身为剑的主人，知道其中蕴含力量的恐怖。
　　如果用这柄剑再次施展天若有情剑法的话，玲珑仙子意念汇聚的大脸，都可能抵抗不住，当场被劈碎！
　　心中感激，再次拜倒，张悬想起什么，看向眼前的青年，目光中带着期盼：“不知晚辈……可否看一下帝君领悟的剑术？”
　　对方指点了自己的剑法，如果再能观看一下对方的，或许感悟会更大。


第二二二六章 青年的剑法
　　青年并未回答，而是转过身来，手指轻轻一勾。
　　哗啦！
　　石桌茶杯内的茶水立刻飞了起来，在空中凝聚成一柄长剑。
　　“用你的剑法攻击我！”
　　“是！”
　　知道对方的实力远超过自己，张悬也不废话，手腕一抖，赤霄剑舞动，“撕拉！”划破空气，“千千结”剑法施展出来，剑气一道道蔓延，宛如一个个手掌。
　　青年也不后退，也不躲闪，跨步向前，手中的水剑，没有任何花哨，向前疾刺。
　　一刹那间，张悬感觉整个人的精神，被猛兽盯住，不敢有丝毫动作，一旦躲闪，必然遭到雷霆一击。
　　对方的剑法，没有太多招数，却带着一往无前的气势，好像背后，是家园，是亲人，不能有丝毫退缩。
　　“这……”
　　脸色一变，张悬知道再不变招，肯定会被对方的剑芒刺中，当即剑身一转，最强的“风不止”剑法施展出来。
　　剑意中带着不舍和不甘。
　　青年依旧没有后退，继续向前跨步，脚上的动作，看起来有些僵硬，但却带着一往无前，他的剑气宛如一瞬间叠加在一起。
　　嘭！
　　漫天剑意崩塌，张悬倒飞了出去，脊背重重撞在一根柱子上。
　　脸色发白。
　　呼啦！
　　茶水变成的长剑，重新变成水滴落在地上。
　　“我用的力量和你一样，都是神王初期！”青年看过来。
　　“是……”挣扎着站起，张悬点头。
　　对方并未用超过他修为太多的力量，而是同样的神王初期，就这样，击败了使用赤霄剑，天若有情功法和剑法的自己！
　　也就是说……同级别情况下，自己仗着神兵利器，竟然都没胜过对方！
　　自从修炼开始，同级别的情况下，只输给分身和孔师分身过。
　　这还是第一次，出现这种情况。
　　“情意绵绵是剑法，坚韧的守护也是剑法，如何领悟，就靠你自己了……”青年不再多说，身体一晃，就要离开。
　　“前辈留步……”张悬再次向前。
　　青年停下。
　　“前辈这种实力，肯定不比天纵大帝和灵犀帝君弱……明知道他们要比试，不死不休，为何不去阻拦？”
　　张悬咬牙道。
　　别的大帝实力不知有多强，但这位单凭剑术，轻松将自己击败，力量之强，比起孔师和洛若曦，只强不弱，为何却不阻止他们的战斗？
　　难道非要眼睁睁的看着两位帝君只剩下一位？
　　“每个人都需要承受自己或者别人带来的因果……身为帝君也不能免除！他们的比斗，无法阻止，也不能阻止，这是必然。”
　　青年淡淡道。
　　“难道……分要死一个？不能点到为止？”
　　张悬不敢相信。
　　“必须死一个！”青年点头：“好了，你父母，对剑术的理解不错，如果达到神王境界，送到我剑庐来吧！出现动乱，可保他们安然无虞！”
　　说完，和老者的身影，同时变淡，下一刻，已经消失在原地，彻底失去了踪迹。
　　“前辈……前辈……”
　　连续喊了几声，再没任何反应，张悬明白，对方已经离开，整个人有些失魂落魄。
　　不是因为，同级别无法胜过对方。
　　而是，洛若曦和孔师的决斗，必须死一个……连这位如此强大的帝君，都无法阻拦，无法更改！
　　为什么？
　　为什么要这样？
　　洛若曦是他的女朋友，为了她，自己从名师大陆，一路修炼，到现在的神王，未敢有一丝懈怠。
　　孔师对他有启蒙之恩，更是万世之师，受亿万人崇拜……
　　这两个人，都对他有极大的恩情，为何非要生死斗，又非要以死一个来结束？
　　“每个人，都需要承受，自己或者别人带来的因果……到底是何种因果？”回忆对方的话，张悬心乱如麻。
　　“悬儿……”
　　正不知如何是好，就听到母亲担忧的声音响起，抬头笑了笑：“我没事……对了，你们的修为现在如何了？”
　　“你给了功法和足够丹药，这段时间，我和你父亲，都已经达到了上品天神巅峰……”
　　梦剑圣微微一笑，体内力量展露出来。
　　和她说的一样，二人的修为竟然都达到了上品天神巅峰，和没突破之前的自己，相差无二。
　　“这……”张悬眨巴眼睛，不敢相信。
　　他修炼快，是因为吸收了无数愿力，灵魂进步快速，再加上领悟天若有情功法……他们怎么会同样进步这样快？
　　“是孙强购买了不少让灵魂进步的资源……”知道他的奇怪，梦剑圣解释。
　　破障丹、美容丹形成了规模，每天都是日进斗金，孙强掌控这笔财富，再加上三大家族的全力支持，购买一些快速增加灵魂力量的物品丹药，并不难。
　　天道精简功法，加上无数资源攻击，再加上二人的天赋和剑庐的指点，这么快达到上品天神巅峰，并不值得吃惊。
　　“好吧，这是神王破障丹，一共三枚，你们每人一个，一旦感觉修为达到，就可以吞服下去，借机突破神王境界……”
　　震惊过后，张悬将准备好的丹药递了过去。
　　这东西就是为了给他们突破神王的，既然修为已经快要达到，也没什么可保留的了。
　　“孙强，我现在和洛七七去自在天，你带着老爷和夫人，去剑神天，顺便找个僻静的地方，将修为突破，一旦成为神王，就去剑庐找刚才那位……”
　　手腕一翻，张悬将自己的大挪移传送令牌递了过去。
　　以他现在对剑术的理解和修为，即便大挪移传送也伤害不到分毫了，这个令牌不如给父母等人，让他们先去剑神天。
　　自己离开幽魂天，都遭到了攻击，美容丹之类的诱惑，同样会引的无数人铤而走险，牵扯父母等人的安全，不能小觑。
　　做完这些，又让父亲兴剑圣，将神王剑炼化。
　　有了这柄剑，再配合二人领悟的剑术，遇到普通神王也能一战，就不用太过担心了。
　　“去自在天吧！”
　　并将其送到传送阵，目睹着传送离开，张悬这才带着洛七七，进入阵法。
　　洛若曦，孔师的战斗……无论如何，他都要阻止！
　　哪怕……为之付出生命！


第二二二七章 自在天
　　自在天的帝都，不像其他皇城一样，戒备森严，到处都是规则，而是修建在一个巨大的山脉之中，没有城墙，没有卫队，看起来显得有些自由散漫。
　　练武场上摆满了各种青菜、兽宠，售卖兵器和丹药的架子上，有腌制咸菜的瓦罐……
　　进入城市，感觉乱糟糟的，给人一种混乱之感。
　　“自在天，人人逍遥自在，不需要遵守规矩，也没有规矩！”
　　一边前行，洛七七一边感慨。
　　九天之中，自在天和其他都不相同，虽然没规矩，却没人敢胡来，虽然没军队，没守护的强者，其他天，却不敢有丝毫忤逆。
　　真正的逍遥自在。
　　混乱，而不失规矩。
　　张悬点头。
　　这里的确和神界的其他地方，全部不同，在这里生活的修炼者，要比其他天，更加舒适，一旦有人破坏这种舒适，会遭到所有人的反对。
　　所以，这里虽没有明确的规矩，却有自己独一无二的方式，傲立在神界之巅。
　　“请问，你们可知，灵犀帝尊在什么地方居住？”
　　找了个大的商行，找了位修为达到上品巅峰级别的天神问道。
　　“帝尊她老人家，在灵犀山修行……”这人感受到张悬和洛七七身上强大的气息，指了方向道。
　　“多谢！”
　　张悬转头看去，果然看到一座云雾缥缈的山峰出现在视线，宛如矗立在天边。
　　飞了过去。
　　山峰看起来不远，却不知为何，无论如何飞行，都好像距离不变，连续飞了半个时辰，依旧和之前一样，矗立在远处，永远无法到达。
　　这就好像向太阳的方向飞驰，再快再远，眼中看到的，都那么大，那么亮，不做丝毫改变。
　　停了下来，张悬抬头，声音传递过去：“洛若曦，我知道你肯定知道我来了，我要见你！”
　　明明不远的山脉，却始终飞不到，不用想，肯定是对方施展了手段。
　　既然如此，那就开门见山，不这么麻烦了。
　　呼！
　　果然，话音结束，空间一道涟漪，随即一个俏丽的身影出现在面前。
　　是个十七、八岁的女子，一身绿衣。
　　“张悬少爷请回吧！”绿衣女子躬身：“小姐在备战与天纵大帝的战斗，不能分心，如果真是为了她好，还是不要打扰！强者交手，稍微有些破绽，都会被抓住，希望少爷不要成为她的破绽……”
　　绿衣女子道。
　　“我……”张悬身体一颤。
　　高手对抗，无论修为还是心灵，的确不能有丝毫缺陷，万一因为自己，而导致她陨落，一辈子可能都会痛恨自己。
　　可……
　　不希望她出事，也不希望孔师出事！
　　“她的这场战斗……就不能阻止吗？”
　　再忍不住，张悬咬牙看过来。
　　虽然听到了不死帝君和剑庐那位的回答，心中却依旧满是不甘。
　　“对不起，无法阻止！”绿衣女子摇头。
　　“为什么？”张悬问道：“我要她亲口告诉我！”
　　“少爷，请不要为难我一个下人，也不要给小姐增添压力和负担，如果这次比试获胜了，她会亲自和你解释，如果输了……一切烟消云散！也不需要再解释了……”绿衣女子道。
　　“好！我等她的解释……”
　　见对方态度坚决，无法更改，张悬不再多说，转身就走。
　　对方不想见自己，那就肯定见不到。
　　浪费再多口舌都不行。
　　“我们难道放弃了？”洛七七追上张悬，带着疑惑。
　　过来劝阻的，都到了自在天，马上就要见到对方了，为何就这样停下？
　　虽然，明知道，眼前这位喜欢的是哪位灵犀帝尊，让其见到，只会更加坚定，但她实在不忍心，对方这副模样。
　　还是喜欢看到之前那种，肆意飞扬，天下没有任何事情，能够为难的样子。
　　“自然不放弃！既然她不愿意见我……我去找天纵大帝！”
　　张悬吐出一口气。
　　洛若曦目前的情况，摆明了不见、不理、不应对。
　　既然这样，那就去找孔师，比斗双方，只要能够见到一人，或许就能知道根由。
　　洛七七明白他的意思，点了点头，一脸苦笑：“可……我们不知道，他在什么地方！”
　　神界九天九帝，每一位帝君，都掌控一方地域，而天纵大帝，是四十多年前，刚刚崛起的帝君，没有属于自己的地域，这些年一直纵横诸天，进行挑战，如果不主动现身，根本找不到所在何处。
　　“找人打听，总能打探的到……”张悬沉思了一下，道：“而且，既然比武来临，或许已经来到自在皇城了……”
　　两位帝君的比试，即将来临，孔师或许也来到了这里。
　　重新回到自在皇城，二人停了下来。
　　“皇城这么多人，招谁打听？”洛七七道。
　　说起来简单，做起来哪有那么容易。
　　孔师这种级别帝君，如果轻易就被人找到踪迹，还有何神秘可言？
　　再说，整个自在皇城的生命，足有上亿，找谁打探，才能找到天纵大帝？
　　“找……自在天的名师堂！”张悬目光一闪。
　　洛七七愣了一下，随即恍然。
　　对啊！
　　名师堂，既然是孔师留下的产业，必然有联系方法，找到对方，自然就能找到他。
　　名师堂在神界是新生的势力，打探起来，并不困难，时间不长，二人就来到跟前。
　　自在天人人逍遥自在，不限制各种职业的发展，所以堂口，比其他皇城要巨大的多。
　　还没来到跟前，就看到人流如梭，前来拜师，学习的数不胜数，完全不是其他皇城那种门可罗雀的场景。
　　随着人流，进入其中，看到不少名师，正在授课，一副欣欣向荣的景象。
　　尽管不如名师大陆，那么森严，却也有了雏形，不是神界其他地方可以比拟的。
　　“找他们堂主吗？”
　　环顾一周，见人数态度，想要询问同样无从问起，洛七七看过来。
　　既然询问，肯定要找对方堂主吧……
　　“不用这么麻烦了……”
　　张悬摆了摆手，深吸一口气，向前一步，洪亮的声音突兀响起：“张悬，前来挑战名师堂堂主，还请出来一见！”


第二二二八章 孔张见面
　　“张悬？挑战堂主？这是来踢馆吧……”
　　“来名师堂踢馆，找死！”
　　“等等，他说他叫张悬，哪个张悬？难道是……美容丹的那位？”
　　“神界闻名的，好像就这一位……”
　　“听说这位前几天在玲珑天，刚将百叶青红封号神王打死了……”
　　……
　　一阵哗然。
　　本来还想冲过来呵斥的几位名师，听到百叶青红神王都不是对手，全都缩了缩脖子，一个个说不出话来。
　　能将封号神王斩杀，无论用了何种手段，实力之强，不用想也知道可怕。
　　“在下乃名师堂堂主，张丹师这边请！”
　　一个人影从大殿里面走了出来，是个白须老者。
　　一身修为极为深厚，和他一样，达到了神王境界。
　　张悬点头，跟在后面向内堂走去。
　　走了一会，前后无人，老者停了下来：“张丹师的目的，我已知晓，现在就带你去见大帝！”
　　“你知道我要见天纵大帝？”张悬一愣。
　　本以为还要打一场，逼得对方带着去找，没想到一见面，对方就说出这话。
　　“帝君早已经交代过了，只要你过来，就直接带着去见他……”名师堂堂主微微一笑，单手一划，一个传送阵立刻出现在眼前。
　　“走吧！”说完，进入传送阵，张悬和洛七七紧跟其上。
　　嗡！
　　光芒一闪，同样出现在一座云雾缭绕的山脉之上。
　　一座辉煌的宫殿，出现在眼前，中间的座位上，一个老者，端坐其中，面带和蔼。
　　正是孔师！
　　两侧站立着一些神王、封号神王级别的强者。
　　张悬看了过去，眉毛一跳。
　　竟然不少认识。
　　子渊古圣、冉求古圣、卜商古圣、子贡古圣……
　　孔门十圣，七十二贤，竟然都在！
　　最低都达到了上品天神巅峰级别。
　　神王极其以上境界的，就有十多位，比起其他九天，丝毫不差。
　　只是……当初进入上苍时，不是看到子渊古圣等人的尸体了吗？怎么此刻看起来毫发无伤？
　　心中满是疑惑，却也知道此时不是询问的时候，几步来到大厅中间，躬身拜了下去：“晚辈张悬，见过孔师！”
　　只一眼，就看出这位是那个悲天悯人的万世之师，做不得假。
　　“你终于来了……”
　　淡淡一笑，孔师环顾一周：“你们下去吧！”
　　“是！”子渊古圣点了点头，带着众人退了下去。
　　“七七，在外面等我！”张悬转头。
　　“有事，直接喊我……”洛七七点头。
　　房间很快只剩下张悬，和孔师二人。
　　“坐吧！”孔师招了招手，一个椅子飞了过来，落在张悬身后，后者并不着急落座，而是一脸歉意的抱拳：“孔师你对我有栽培之恩，恩重如山，而我却抓住了你的分身……”
　　手腕一翻，将在上苍抓住的分身，放了出来。
　　“他是我分化出的意念，也算是我从身体内斩落的东西，本来镇压在上苍，没想到，时间久了，竟然突破了封印……是我疏忽了。”
　　好像知道这件事一样，孔师并不生气，手指一点，分身就化作一道青烟，消失在原地，随即微微一笑：“本来，想降临一道意念将其消灭，看到你进入上苍，就打消了这个念头，你果然没让我失望……”
　　“孔师……知道我在上苍的举动？”
　　张悬愣住。
　　上苍和神界无法连接，去一趟的难度，即便洛若曦，都受了不轻的伤……孔师竟然知晓发生的事？
　　孔师点头：“我和你一样，从名师大陆和上苍走来，这里留下了我的意念和后手，虽然下界的难度很大，但想知道其中发生的事，没那么困难！”
　　修为达到他这种境界，灵犀大帝都不敢说比他更强，一路走过的世界，留些手段能够知道一些事情，还是很简单的。
　　“这倒是……”张悬道。
　　不死帝君，实力不如他，都可以借助大帝印，传递讯息给杜青鸢，孔师学生无数，再加上天资横溢，做到这点，应该不难。
　　“我不仅知道你在上苍和名师大陆的事，一步步走来，比我还要耀眼……”孔师捋着胡须，眼中露出了欣慰的笑容。
　　这位张悬，并不知道，他的一举一动，其实都在自己的观察之中。
　　本以为，只是昙花一现，没想到流星一般，照耀大地，短短两年多的时间，就从名师大陆，扶摇直冲九万里，成就神王，站在自己面前……
　　换做之前，想都不敢想。
　　“过誉了……”张悬脸色一红。
　　他之所以能够进步这么快，其实都是踏着孔师的足迹。
　　如果没有对方开创先河，创出名师职业，修炼封圣解之类的功法，想要这么快突破，一步步走到现在，几乎不可能。
　　“不说客套话了，你的来意，我明白！”
　　孔师看过来：“你是不是在担心我和灵犀大帝的战斗，想要劝阻？”
　　“是！”张悬点头。
　　在眼前这位，他和透明人一样，隐藏不了任何心思，既然如此，也没必要隐藏。
　　“不用浪费功夫了，这种比试……无可避免，也没办法避免！我避免不了，你也同样……”
　　孔师摇头。
　　“我也同样？”张悬一愣。
　　只是劝阻他们比试而已，为何又扯到自己身上了？
　　难不成，自己也需要比试？
　　孔师看过来：“你是不是领悟了天道有缺的力量？”
　　“是！”张悬点头。
　　这件事，面对孔师没什么可隐瞒的。
　　“我领悟的是天道有序，这点，想必你已经知晓。”孔师道。
　　张悬再次点头。
　　早在上苍，就已经知晓了。
　　已经不算什么秘密了。
　　“无论天道有序，还是天道有缺，都是天道的一部分……属于天道之中的一道分支！”
　　抬头看向殿外的天空，孔师目光悠远。
　　“难道……洛若……灵犀帝尊也拥有天道的一部分？”张悬心中“咯噔！”一下，一个想法冒了出来。
　　难不成所谓的无法避免，无法阻止，是天道之争？
　　真是这样，也就能解释，为何自己对其他女孩都不感兴趣，唯独洛若曦，一见钟情，而且对方又为何知道自己身具图书馆了？
　　天道之间有感应……或许，这才是根由。


第二二二九章 天道之争
　　“不错，和你想的一样，这是天道之争！”
　　似乎看出了他的想法，孔师叹息道：“没办法避免，也不能避免！天下大势，分久必合，合久必分，这是必然，没人能够逃脱，也无法逃脱。我赢了，将成为天道新的掌控者，输了，魂飞魄散，一切都彻底消散！”
　　“天道之争……”张悬脸色苍白：“那我和她……”
　　如果说的是真的，洛若曦以后岂不同样会和自己战斗？
　　同样争天命？
　　难怪自己喜欢上她的时候，她并不愿意，甚至各种推辞，还以为她身后有着某种厉害的背景，受到家族的阻挠，现在看来，根本不是这回事。
　　天道之争，你死我活！
　　在名师大陆的时候，多次询问她的真实身份，一直没得到准确回答，并非她不愿意说……而是同为天道一部分，一旦开口，必定会引起天道反噬。
　　弄不好，提前就必须分出生死。
　　“我赢了……以后就是你和我的争斗，输了，就是你和她！这是命，无法抗拒。”孔师淡淡看过来。
　　说到自己的生死，就好像说别人一样，脸上没有任何波澜。
　　“你说的天道，是神界的天道？”张悬不敢相信：“真的没办法避免？”
　　“没办法避免！”孔师摇头。
　　“可……神界很正常啊，同样能够修炼，能够诞生无数强者，如果天道真被我们分了，不应该是这样的……”张悬连忙开口。
　　既然天道被他们三人分掉，需要争天命……神界的天道，应该混乱不堪才是，为何平稳如故？
　　“正常？”孔师苦笑：“四十多年前就不正常了，灵气衰退，无数物种灭绝，神灵被迫搬到城内居住，没有神灵之气无法突破……修炼资源匮乏，短短几十年还能撑住，再过百年，千年，将会彻底荒芜，生命都可能不复存在……”
　　“这……”欲言又止，张悬说不出话来。
　　对方说的是真的。
　　灵气衰退不过四十多年时光，不住人的地方，已经出现了荒芜，无数神灵和生命，因此死亡，不知多少修炼者，受限资源，实力再无法提升……
　　神界底蕴厚，时间短，看不出来什么，可一百年后，五百年后，甚至一千年后呢？
　　四十多年前的天神，寿命达到尽头后，新诞生的天神又有多少？
　　天神数量都不值一提，就更别说神王、封号神王了！
　　真要如此，神界的生命，又能剩下多少？
　　想都不敢想！
　　难道……这就是天道缺失造成的？
　　“不是有灵气潮汐吗？听说每次潮汐来时，都能获得极多的资源……”张悬忍不住道。
　　灵气潮汐，其实就是灵气涨潮，每十年发生一次，每次来临，都会带来无数资源，让荒野中本来随时都会死亡的植物，再次延续下来。
　　正因如此，灵机山尽管许多年没见过灵气了，依旧有不少植被，顽强生活，苟延残喘。
　　“如果将神界，比作这个建筑，天道就是支撑房顶的支柱，现在两个支柱，在你我这里，房顶早晚都会承受不住，轰然中塌。”
　　孔师道：“灵气潮汐，如临时搭建的棍子，尽管能够阻挡住坍塌的速度，实际上脆弱不堪，不可能维持多久。而且……每次潮汐，都会引来神界动荡，无数生命为了获得资源，不择手段……看似维持了神界的稳定，实际上却加速了死亡。你可知……每次灵气潮汐，神界都会死掉多少神灵，多少天神，又有多少神王？”
　　张悬摇头。
　　这种事，是神界的机密，之前看过的书籍，从未有过记载。
　　“神灵、天神的数量，数不清，也没办法数清，我就告诉你，灵气潮汐前，神王和封号神王的数量，你就明白了！”
　　孔师道：“当时，九天共有封号神王三百多位，神王一千多位！”
　　“三百，一千？”张悬身体一震。
　　现在的神界，封号神王只有三十来位，神王一百多个……
　　这样说起来，岂不表示……整个神界，损失了十分之九的巅峰强者？
　　巅峰强者都失去了这么多，天神又死去了多少？
　　“神界的天道不能继续缺失下去了，如果依旧分散在我们身上，这种惨况，会继续下去，天地会继续动荡，神灵也再无好日子可过……”
　　孔师眼中露出悲天悯人之意。
　　这种情景，绝非他愿意看到的。
　　“可……为了救世人，就要牺牲你们中的一个？你们难道……不能共同维持天道运转？”张悬咬牙。
　　难道真就没什么折中的方法？
　　既然天道能够分开，那能不能分开管理？
　　“自然不可！天道浑圆如意，宛如太极，交融联合才能让天地稳固，不至于出现变动，分开又如何掌控？”
　　孔师看过来：“就像木桶……所有木板不联合在一起，而是单独盛水，又能盛多少？”
　　张悬想起一件事，疑惑的看过来：“既然是这个道理，为何洛若曦当初在名师大陆的时候，知道我掌控了一部分天道，却没杀我？还有孔师你……如果现在杀了我，将我的这部分天道拿走，会不会胜算更大一些？”
　　虽然这样说伤感情，但是是事实。
　　如果真和孔师所说的那样，双方的争夺，为了天道，为了解救神界苍生，那为何当初不杀？
　　刚见面的时候，自己在洛若曦这种帝君眼里，不过是下界的蝼蚁而已，又没什么感情，杀了能够获得更高力量，救更多的人，肯定会去做吧！
　　不说她，就说眼前的局面，孔师一旦获得自己身上的天道图书馆，会不会变得更加强大，最终超越洛若曦，获得这次比试的胜利？
　　掌控完整天道……做一个真正的天命之人，对任何人来说，这都是巨大的诱惑，难以拒绝。
　　更何况，这不是为了自己的生死，而是为了神界无数生命。
　　“杀你？”
　　孔师看了过来，目光一闪，叹息一声：“如果杀了你，能救苍生，再大的罪孽，我都愿意来背，再大的痛苦，我也能抗，可惜……不行！至少，现在还不行！”


第二二三零章 月圆之夜
　　“为什么？”
　　张悬不解。
　　同样拥有天命，难不成自己的比两人的都弱，不配被夺舍？
　　“你还没达到帝君境界！而且还是和我们一样的帝君。”孔师道：“只有拥有这种实力，体内蕴含的天道，才算彻底成长起来，否则，即便夺取，一强一弱，也不能融合，反而会将其吞噬，最终导致阴阳失衡！”
　　张悬恍然。
　　如果将天道分为阴阳两极，都没成熟就融合，很容易出现阴盛阳衰，阳盛阴衰的局面，最终导致难以控制，结果将会更加不堪。
　　本来是想普救苍生，最后反而有可能将所有人都害了。
　　“神界，天命……”
　　明白了一切，张悬苦笑。
　　难怪这场比试，无法推卸，无法停止，果然如此。
　　这是孔师的命运，也将会是自己的命运，没办法更改。
　　“真的没有其他办法？”
　　张悬呢喃。
　　本以为拥有天道图书馆，是一种幸运，现在才知道，是一种责任。
　　“这些年，我一直在考虑，在思索，办法是有，但……能不能成功，就不知道了！不过……你的情况和我不同，或许，比我走的更远……”
　　孔师笑了笑。
　　面对生死，他似乎毫不在意。
　　“比你走的远？”张悬愣住。
　　“天机不可泄露，否则，天道必然会改变运转轨迹！一切只能凭借你自己，但……我和灵犀帝尊都将该做的做了，能做到何种地步，就靠你自己了。”
　　孔师道。
　　见他不愿意说，知道询问再多也是无益，张悬道：“孔师你领悟的是天道有序，我领悟的是天道有缺，那……不知灵犀帝尊领悟的是什么？”
　　这件事他一直好奇。
　　如果天道真的三分，对方领悟的到底是什么？
　　为何之前，自己一无所觉？
　　“我也一直好奇，她领悟的到底是什么！”孔师摇头。
　　“你也不知道？”张悬一愣。
　　洛若曦可是为了调查你，跑到名师大陆去了，所有的一切，几乎都清楚，你竟然连她领悟的何种天道都不了解……
　　那……比试怎么打？
　　“来神界四十余年，我一直感悟自然，领悟天道。神界的天道，尽管有失，却能够维持运转，没有彻底崩溃，似乎冥冥中有种力量，在守护着神族生命！”
　　眉头微皱，孔师看了过来。
　　很多事情，学生不能说，和其他大帝也关系不算和睦，这些年唯一能说的，也只有眼前这位。
　　尽管他的修为不够，却是个很好的倾诉对象。
　　“你的意思是……这种力量和灵犀帝尊有关？她领悟的是……天道守护？”
　　张悬看过来。
　　天道虽不仁，却能孕育苍生。
　　能孕育，自然也会守护。
　　就好像前世地球，孕育了无数生命，其中的磁场，能够确保大气层不会被太阳风剥离，并保护地球上的生命免受有害辐射的影响。
　　这就是守护。
　　神界应该也是如此。
　　“不是！”
　　孔师摇头：“她领悟的内容，和天道自然有关，所以，自在天的人才崇尚自然，自由自在。至于天道守护……即便不是她领悟，也应该有所关联。”
　　“你的意思……她领悟了两种不同的天道？”
　　张悬一震。
　　“这我就不知道了，只是猜测，具体如何，恐怕需要打过才知道……”孔师轻轻一笑。
　　“那……你可有把握？”
　　“没什么把握，不过……想杀我，也没那么容易！”孔师头颅扬起，目光中带着浓郁的自信。
　　一路走来，创立名师堂、通神殿，以一己之力挑战八帝，声明响彻天下，他有这个信心……再困难的事，都能水到渠成的解决。
　　“这……”看他这种态度，张悬脸色再次变得难看。
　　二人必有一死……
　　孔师获胜，洛若曦就会死，这是无解的！
　　可……听完他的话语，也明白，两者的交手根本无法劝阻，也无法阻止。
　　天道之争，天命之争，谁都更改不了。
　　“不用担心……”
　　看出他的紧张，孔师笑了笑，正想说些什么，突然感到空气中的灵力不停跳动，变得狂暴不堪，地面也出现了震动。
　　两步走出大殿，抬头看去，随即看到圆月不知何时已经升到了天空，皎洁的月光，照耀大地，宛如落下一层银霜。
　　“老师……”
　　之前退走的诸多弟子，全都来到门前，看着老师，一个个眼眶发红。
　　月圆之夜！
　　时间已经来到，决战，即将开始。
　　“你们也随我走了一路，知道我的脾气秉性，人生一世，草木一秋，即便不幸，死了，也无须伤怀！”
　　孔师看向众人，神色淡然：“我若此去，难以回来，你们就奉张悬为首领，有他在，你们相安无事。”
　　“是！”众弟子点头。
　　“我？在场的都是我前辈，我难以承受这种重任……”张悬吓了一跳。
　　冉求古圣、子渊古圣、卜商古圣、丘吾古圣……
　　这些都是他的前辈，自己也都曾深受恩惠……
　　成为他们的首领，怎么使得。
　　“不用拒绝……身具天道，自然要勇于面对责任！”孔师摆了摆手。
　　“可我的实力……”
　　张悬现在不过普通神王初期，距离巅峰还不知多远，更别说封号了。
　　眼前的子渊古圣等人，都达到了这种级别，远超过自己……统领他们……压力不小。
　　“你的实力，只是暂时的，你已经领悟了超越天道的功法，超脱只是时间问题！”
　　孔师淡淡一笑：“不要推辞了，我说的这只是最危险的情况，更大的可能是，我活着回来，最终你我一决……”
　　“是！”
　　张悬说不出话来。
　　既然是命，逃脱不掉，那就默默承受，就没必要逃脱。
　　“比试马上开始，我也不停留了，告辞……”
　　呼！
　　说完，孔师脚掌一踏，整个人立刻飞到空中，直奔圆月，潇洒而去。
　　“孔师……带我一起……”
　　瞳孔一缩，张悬急忙喊道。
　　这场旷世大战，牵扯眼前这位和洛若曦，就算不能阻止，也想去亲眼见证。
　　不过，空中的孔师已然彻底消失，似乎并未听到他的话语。


第二二三一章 月亮之上
　　“张师，帝君之间的战斗，力量极强，没达到这种境界，贸然过去，很容易被波及，受到伤害……”
　　子渊古圣开口，道。
　　张悬颔首。
　　这点他何尝不知。
　　但……牵扯二人的战斗，让其在这里干等，怎么可能待的住。
　　满脸着急，想要追上去，却发现，速度实在太慢了，等来到战斗所在，估计也已然终结。
　　“少爷，我没来晚吧……”
　　正满是着急，一个淡淡的声音响起，随即一个青年，笑盈盈的来到跟前。
　　“你来的正好，带我追上孔师……”
　　看到这个青年，张悬眼睛一亮，急忙道。
　　不是别人，正是在上苍巩固修为的小黄鸡。
　　他来到神界不过大半天时间，但在上苍，却接近了两个月，修为早已彻底巩固，重新恢复到了巅峰。
　　“走吧！”
　　黄鸡点了点头，手掌在空中一划，二人破空而去，眨眼功夫消失在众人面前。
　　“帝君级别的战斗，他们要过去看……太危险了……”
　　一侧的子渊古圣没来得及劝阻，忍不住皱眉。
　　“有刚才那位陪着，应该不用担心……”洛七七轻轻一笑。
　　“他是谁？”
　　急忙看来子渊古圣，话才说了一半，瞳孔陡然收缩：“难道也是帝君……不死帝君？”
　　九天九帝，老师和其中很多位都比试过，因此诸天的大帝几乎都认识，如果说还有没见过的，恐怕也只有自在天那位，以及这位不死帝君了。
　　洛七七点头。
　　“不死帝君称呼他……少爷？”
　　孔门诸多弟子全都呆了。
　　之前，老师让他们认这样一个家伙为首领，大部分都心有不服的，亲眼看到一位大帝，称呼少爷，全都吓得说不出话来。
　　帝君有多强，众人全都知道的很清楚。
　　让帝君认主……
　　到底做了什么？
　　“虽然有不死帝君守护，可……帝君交战依旧十分危险，张师就算过去，也不能为老师做什么，还不如在这里等结果……”
　　一侧的卜商古圣道。
　　“是啊，万一自在天那位，知道他是老师的传人，对其下手，或者以其胁迫，很容易扰乱老师的节奏，出现不必要的危险……”
　　子渊古圣道。
　　这位张师，去观战没什么，可万一被自在天那位知道，故意释放力量，或者偷袭，很容易让老师陷入被动。
　　“你们想多了……”
　　知道众人的担心，洛七七苦笑一声，摇头道：“自在天那位，是不会对他动手的……”
　　“为何？”
　　子渊古圣皱眉，满是不解：“生死面前，即便帝君，也未必遵守规则……”
　　那位能够为了知道老师的绝学，费尽心机进入名师大陆，如此处心积虑，你又怎么可能确定，她做不出来？
　　胜利者才是王道，其他都是假的。
　　“帝君未必遵守，但她一定会遵守，因为……”
　　脸上露出了苦涩，洛七七解释：“自在天这位灵犀帝尊，是他的女朋友！”
　　“女朋友？”
　　子渊古圣、卜商古圣等人全都呆在原地。
　　老师的传人、不死帝君的少爷，现在又是灵犀帝尊的男朋友……
　　这位张悬的身份，貌似一个比一个吓人……
　　……
　　空间闪烁，张悬眼前一花，已经出现在一个平整的地面上。
　　无边无际，不知多么宽广。
　　没有一丝灵气，也没有任何生命，看起来没有丝毫生机。
　　“这是哪？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　若不是修为达到了神王级别，恐怕在这种环境中，都难以存活，更别说观战了。
　　“月亮之上！”小黄鸡道。
　　“月亮？”瞳孔一缩，张悬这才发现，地面散发出淡淡的光芒，繁星满天，神界宛如幕布，悬浮在眼前。
　　果然是月亮上面。
　　居然一眨眼的功夫，就到了这里。
　　帝君强者的速度，果然快的可怕。
　　左右看去，已经看到有人站在不远处，一个个散发出淡淡的气息，想要看清，却感觉距离不知多远，探查不到。
　　之前在玲珑天见过的那个巨脸主人，正在其中。
　　指点自己剑术的那位青年虽然没看到，但他身后的那个老者却来了，站在不远处。
　　“这是……九天九帝？”
　　张悬恍然。
　　能来到这里观战的，恐怕都达到了大帝级别，也只有他们才能这么快的来到这里，也只有他们，才有资格，不被余波伤害。
　　至于那位老者，应该和自己一样，是剑庐那位用大力量送过来的。
　　“开始了……”
　　小黄鸡没有解释，而是开口道。
　　张悬抬头，果然看到数千公里外的两座对立的山峰上，两个人影傲然而立。
　　一个白须飘飘，眼中带着悲天悯人的慈祥，另外一个，长发飞舞，眉宇中带着清冷。
　　洛若曦！
　　张悬拳头捏紧。
　　自名师大陆分开，曾畅想着再次见面，花前月下……也想过，可能因为家族不允许，各种抗争……
　　可怎么都没想到，却是如此场景。
　　和他人生中重要的另外一个人，做生死斗……
　　轰轰轰！
　　看不清到底发生了什么动作，眼前的苍穹出现了裂痕，无数雷霆，挥洒而下，地面也不停晃动。
　　一道道漆黑裂缝中，洛若曦和孔师，悬浮在空中，各自出手。
　　动作不快，但每一招，都蕴含着让人难以抗衡的力量。
　　整个月亮，都好像要承受不住，从天空向下坠落。
　　“在月亮上战斗，无法借助天道的能力……”
　　看了一会，张悬明白过来，知道二人为何会将比试的场地选择在这里了。
　　都掌控天道，一旦运用起来，极有可能让神界陷入动荡，无数生命陷入死亡……
　　既然如此，不如在这里。
　　谁都借用不上天道的力量，只能凭借各自的实力。
　　战斗的余波，散佚出来，被眼前的小黄鸡挡在外面。
　　地面就没有这种待遇，出现了一道又一道的裂痕，月亮上本来就没有生命，此刻在两股力量的冲击下，变得更加破败不堪。
　　“你觉得谁能获胜？”
　　看了一会，知道目前以自己的眼力，没有天道图书馆，根本看不出奥妙，张悬忍不住向眼前的小黄鸡看去。


第二二三二章 活出自己
　　“奇怪！”
　　没有回答张悬的问话，小黄鸡而是眉头皱紧，眼中露出不可思议。
　　“有什么奇怪的？”
　　张悬不解。
　　“既然是生死斗，二人肯定都会用尽全力，不死不休，可为何……”小黄鸡似乎有些不敢相信：“都有所保留？”
　　“可能现在只是试探各自的手段……然后寻求机会！”张悬道。
　　任何比试，都是这样，先相互试探实力，待摸清对手能力后，再用最强的手段，一举击杀。
　　虽然不想看到二人相残的一幕，但牵扯天命之争，比试也已经开始，肯定没停下的道理。
　　地面继续晃动，不停出现裂痕，山峰在力量冲击下，变成粉末，飘荡在空中。
　　幸亏不是在神界，否则这样震动，幽魂皇城这样的巨大城市，极有可能当场沉没，无数神灵，无法逃脱。
　　“你的实力，能不能阻止他们的战斗？”
　　张悬问道。
　　“我做不到……”小黄鸡摇了摇头：“重生后，实力尽管进步了一些，但和他们二人比，依旧差了不知多远！无论灵犀帝尊还是天纵大帝，都是神界，真正的巅峰存在，不是其他帝君可以比拟的……”
　　张悬叹息。
　　虽然内心深处，早知道这个结果，还是希望能够出现奇迹，现在看来，奇迹，的确没那么容易出现。
　　且不说，黄鸡的实力，不如二人，就算相仿又如何？
　　二人的战斗无法阻止，硬冲上去，反倒有可能遭遇不测。
　　呼呼呼！
　　天空出现一道道剑芒，空中的洛若曦，将兵器取了出来。
　　她的剑法，优美华丽，给人一种熟悉的味道，看了一眼，张悬皱起眉头。
　　竟然和剑庐那位青年施展的有一些相似，不过，看起来更加自由，自在，充满了灵性和飘逸。
　　转头向老者看去，就见他好像没看出来一样，面无表情。
　　“恐怕洛若曦，也得到过剑庐那位的指点……”
　　心中一动。
　　剑庐那位的到底何种实力，自己修为低，没有确切概念，但同级别自己远不是对手，单凭这点，比起洛若曦和孔师，可能都丝毫不弱。
　　洛若曦学习他的剑术，并且融入自己的灵魂，才有了现在的招数。
　　仔细观察。
　　洛若曦的剑法，带着守护，却有种对自由的渴望。
　　只是被什么束缚住了，无法放飞内心。
　　“如果完全自由……或许会更加高明……”心中一动。
　　修为来说，他的实力，和战斗的二人比，什么都算不上，但对剑术的研究和眼力，却不比他们差。
　　领悟超越天道的剑术，足以说明一切。
　　洛若曦的剑法中，守护占据了接近九成，没有丝毫破绽，但她内心深处，却向往的是自由自在，两者之间的矛盾，尽管被压制的十分弱小，但在同级别的战斗中，很容易扩大，最终成为致命的导火索。
　　他能看出，孔师肯定也能看出。
　　心中满是紧张，向这位万世之师看了过去，随即看到他也取出了兵器。
　　是一根拐杖。
　　杖长剑短，轻轻一压，空间就会碎裂成黑洞。
　　孔师看出了女孩剑法中的缺陷和漏洞，一杖接着一杖，宛如瓢泼大雨，让人无法抵挡和防御。
　　“好厉害的杖法……”张悬愣住。
　　孔师做为万世之师，虽然武力超群，但后人享受更多的是他对修炼的理解和名师体系，因此，在所有后辈心中，是十分儒雅的。
　　张悬看来，即便战斗，也会风度翩翩，看到这一幕才明白，想多了……
　　拐杖发出呼啸的风鸣，每一下都像蕴含着一个世界，让人无法抵挡……
　　竟然完全暴力输出。
　　和印象中的完全不同。
　　“也对，单凭儒雅……如何灭得了异灵族人？”
　　想起一路走来，孔师的诸多事迹，张悬逐渐明白。
　　他这不是狂暴，而是为了众生，为了人人平等，人人如龙才衍化出的力量。
　　名师大陆，为了人族的强大，孤身进入异灵族，闹得天翻地覆，击杀无数对手……上苍创立通神殿，消除无数强者，让其文明进步了一大截……
　　无论从哪点，孔师都是可怕的。
　　但也是无私的。
　　因材施教，有教无类……
　　他整个人，就像是矛盾体。
　　该凶狠的时候凶狠，仁慈的时候，和风化雨，让人恨不得当场拜倒为师。
　　显然，杖法也符合这种心境，看起来如同瓢泼大雨，实际上却带着悲天悯人的意境，往往继续下去，必死的招数，被他硬生生改变。
　　“这也是缺陷……”
　　摇了摇头。
　　洛若曦向往自由，孔师悲天悯人，不是死敌，无法痛下杀手……
　　说白了，都是生死斗中的大忌。
　　可这种感觉已经融入骨髓，此时做出改变的话，反而更加危险。
　　“我呢？”
　　看出二人招数中的症结，张悬陷入了沉思。
　　他领悟的天若有情，情意绵绵，之前，充满了对洛若曦的不舍和不甘，因此剑法十分细腻，带着丰富的感情。
　　不过，在剑庐那位的指点下，心境有了改变。
　　重感情是对的，但亲人不仅要有缠绵，还要有守护！
　　就好像一个男人，只做个听话的好丈夫、好爸爸，而无法赚钱养家，同样无法让家庭和谐长久。
　　“虽然是天道之争，但如果我此刻的实力达到了帝君境，就有资格想办法，解决此刻的问题，而不是眼睁睁看着二人必须死一个……”
　　“如果我拥有守护神界的力量，他们就没必要这样做……”
　　一道道意念在脑海中流转。
　　亲眼看到他们二人分生死，对他也是一种巨大的折磨。
　　但实力不够，无法阻止，只能眼睁睁看着……
　　想要守护，也守护不了。
　　“我不适合守护……”
　　这一刻，他终于明白，剑庐那位的剑法，对他来说，并不适用。
　　重生一次，他不喜欢自己的命运被别人支配。
　　从名师大陆一路走来，遇到任何事情，都毫不退缩，守护着自己想守护的人，不被伤害……但他从未想过，要守护天下。
　　他的内心，不是守护，而是……活出自己。


第二二三三章 帝陨
　　活出自己，才能更好的展示自己。
　　一路走来，分身一直想装逼，而他，从未有过。
　　偶尔一两次，也只是为了更好的展示自己而已。
　　从内心深处，一直都是那个低调、含蓄、脚踏实地、求新务实的老实人。
　　一想到这……心中豁然开朗。
　　之前领悟的剑法，也有了改变。
　　如果说，千千结、肝肠孝思激、蜡炬成灰和风不止，都带着缠绵，此刻伴随心境更改，变得更加绚丽，带着一往无前和傲然。
　　亲人需要守护，但自己不能成为奴隶。
　　就好像成年男人，赚钱养家糊口是对的，但不能被生活所捆绑，单纯为了生活而生活。
　　而是要勇往直前，活出自己。
　　自己的实力到了，能力到了，想要守护的，自然能够守护。
　　没有这种力量……大不了一起死罢了。
　　有什么好纠结的？
　　心中的纠结舒展开来，张悬再次向前方看去。
　　双方的战斗依旧在继续。
　　两大最巅峰强者的战斗，让四周观战的强者，一个个鸦雀无声，大气都不敢出。
　　“好强……”
　　小黄鸡也晃动了一下，眼中满是不可思议：“短短四十多年，就将修为沉淀到这种地步，这位天纵大帝，果然是天才中的天才……”
　　他活了不知多少年，更是重生一次，和对方比，都差了一大截，足以说明此人的天赋。
　　已经达到了到让人绝望的地步。
　　感慨完，看向身边的青年，忍不住再次摇头。
　　似乎这位的天赋，比起对方，丝毫不差……甚至犹有过之。
　　或许达到如此境界，会比对方所用的时间，还要短，再有个几年时光，就能完成……
　　“短短四十多年，能拥有这种实力，的确让人佩服……不过，我还有最后一招，如果你能破解，我死！破解不了，你死！”
　　收剑而立，洛若曦看过来，声音冰冷淡漠。
　　“我也有一招。”孔师看过来，目光依旧波澜不惊：“我死了，望你遵守之前的约定！”
　　“放心！”洛若曦点头：“我要死了，也希望你能遵守约定。”
　　“自然！”
　　孔师点头。
　　“开始吧！”
　　既然已经做出决定，二人不再多说废话，身体一晃，同时动手。
　　一道强大无匹的剑意弥散开来，拐杖悬空，力量呼啸，月亮的光芒，眨眼功夫被二人的碰撞掩盖。
　　两位顶尖大帝的对碰，让月色为之暗淡。
　　“那是什么？”
　　“不知道……”
　　“好像是自在天那位帝君和天纵大帝的决战！”
　　“决战在月亮上？”
　　“据说如此，不然谁能弄出这么大动静？”
　　……
　　同一时间，神界不知多少人抬头看天，月亮上一道光芒照耀而出，宛如烈日。
　　耀眼的光芒下，孔师拐杖前方像是多出一条时间长河，无数人影在里面流淌，从古至今，蕴含了数千年，数万年的历史。
　　每一段历史，都有一个孔师，有的震怒、有的和蔼、有的开心、有的忧伤……
　　诸多孔师联合在一起，宛如历史的车轮，碾压而来，无可抵挡。
　　最强绝招，春秋！
　　一笔为春，一笔为秋，贯通古今。
　　古今所有孔师，所有意念，全部集中在一起，一瞬间，力量再次暴增，宛如增加了百倍、千倍。
　　整个月亮似乎都要承受不住这种厚重的压力，从天空坠落。
　　地面的岩石，在历史的冲刷下，一块块从暗灰变得发白，然后……碎裂。
　　无人能够阻挡时间，再强也做不到。
　　“洛若曦……”
　　没想到孔师这招蕴含着时间的厚重，张悬满是紧张，急忙向女孩看去，就见她明眸的眼中，看了自己一眼，带着眷恋，随即秀眉一扬。
　　“早就等着你这招了……”
　　长剑一抖，剑意横穿。
　　这剑，看起来在原地静止，没向前延伸，但剑意却刹那间刺穿了千古，横贯了历史。
　　千古历史一条线……
　　人是三维的，遇到危险可以躲避，但历史，却只有一条，没有更改的机会，没有选择的机会，不会躲闪。
　　洛若曦这剑，正针对“春秋”招数的这个弱点，一剑横穿，让历史中的人无法躲闪。
　　没想到变化这么快，张悬脸色煞白。
　　刚还想着洛若曦面对春秋历史，肯定抵挡不住，怎么都料想不到，一剑起，历史崩塌。
　　过去就是过去，代替不了现在和未来！
　　“是名师大陆，她得到了春秋大典，将之研究透了……”
　　身体晃动。
　　这招很明显是针对孔师绝招创出来的。
　　以自身为中心，以虚无缥缈的力量，贯穿历史……贯穿了时间！
　　如果没得到春秋大典，肯定创不出……
　　而进入孔庙，得到大典，自己帮了很大的忙……也就是说，孔师真要被杀，自己也将是帮凶……
　　急忙向孔师看去，希望他能躲避这剑，或者有破解之法，随即看到他非但没抵挡，反而将手中的拐杖放了下来。
　　“不……”
　　一声疾呼，张悬想要冲过去，就觉得肩膀一紧，被小黄鸡拉住。
　　“历史中的他和现在的他融合在一起，历史中被杀，现实中，也无法逃脱……这是这招最大的缺陷和漏洞，没办法挽救……”
　　小黄鸡急忙道。
　　“可……”张悬眼泪流淌。
　　他知道对方说的对。
　　历史一条线，一旦历史中的自己被杀，现实中的自己，也会消失……
　　春秋是很强大，但只要拥有贯穿历史的力量和方法，将不算什么。
　　“答应我的事别忘了……”
　　正在难过，耳中响起了孔师淡淡的声音，张悬看去随即看到孔师高大的身影，缓缓向后倒塌。
　　轰！
　　剑气呼啸下，历史长河崩塌开来，其中的人影一个接着一个炸碎。
　　现实中的孔师，还没倒在地上，也伴随着力量炸开，变成了雾气。
　　随即，一道蕴含天道力量的规则，突兀从雾气中冒了出来，向天空窜去。
　　洛若曦凌空一抓。
　　雾气被捏在指尖，再无法逃走。
　　轰隆隆！
　　这一切都在一瞬间内完成，二人交战的光芒，这才暗淡下来，狂暴的力量无法消散，在天空聚集成阴云，顷刻，暴雨滚落而下。
　　宛如，天都哭了。
　　两帝交战，有帝陨落！
　　孔师，陨！



第十八卷 终结篇·图书馆由来


第二二三四章 九天封王（上）
　　捏着孔师体内得到的雾气，洛若曦似乎也不敢相信。
　　这位天纵大帝，从来到神界，就让无数人惊艳，帝君为之惊叹，本以为，耗尽全部力量，都无法伤害分毫，没想到，就这样被杀了。
　　明明是对方最强大的招数，可为何……斩杀起来这么容易？
　　给她一种，等着被杀的错觉？
　　就好像，在自己刺出哪一剑的时候，对方知道无法抵抗，反而像是了却了一桩心愿，直接放松下来。
　　静默不语，手指一翻，雾气收走，洛若曦这才吐出一口气，看向不远处。
　　她深爱的那个青年，此时正一脸发疯的冲了过来，看着满天崩散的元气，想要挽留，却挽留不住。
　　知道他心中的难过和忧伤，踟蹰了一下，来到跟前：“这是命，无法更改的……”
　　掌控天道一部分，争夺天命，谁又能逃脱的掉？
　　“我知道……”张悬声音哽咽。
　　不想承认，却不得不承认。
　　孔师……真的死了！
　　名师大陆一路走来，他是自己的向导、明灯，一直在前方照耀着自己前进的道路，本以为，依旧可以照耀下去，做梦都没想到……才见过第一面，就永久的离去。
　　想起他之前和他的交谈，一言一行，一颦一笑，宛如依旧在跟前，并未远离。
　　“我们以后……也会走这条路吗？争天命，难道……非要你死我活？”
　　看向眼前的女孩，张悬问道。
　　“我不知道……”洛若曦躲过他直视的眼神。
　　“你知道，只是不愿意说，你不愿意见我，不愿意和我继续纠缠下去，是不是怕最后……舍不得向我下手？”
　　张悬问道。
　　“我……”洛若曦沉默。
　　“黄鸡，我们走……”
　　一直想见对方，真正见到，看到这一幕，却发现，再没什么话语可说。
　　如果，注定二人必须死一个……而且是相互斩杀，还不如不爱。
　　“张悬……”
　　见他离开，洛若曦眼中带着凄婉：“对不起……”
　　“你没有对不起！这是你的命，也是我的……”张悬摇头。
　　一路坚持而来，都为了能够再次见到她，找到她……真正见到，明白一切后，反而觉得不如就这样离开。
　　相见争如不见，有情何似无情！
　　噗！
　　一口鲜血喷出来，张悬眼前发黑。
　　他修炼的天若有情功法，此时面对无情，差点抗衡不住，力量崩塌。
　　嗡！
　　胸口的吊坠，变得温热，一股力量涌入体内，将他的伤势和混乱的功法压制下来。
　　张悬想将这东西给对方扔过去，抓在手心，最终放了下来。
　　孔师被杀，的确不怪对方，和她生气，也没用。
　　如果孔师没死，她就死了，或许自己会更伤心……
　　这场决斗，从一开始，就知道了结果，只是内心深处，一直不敢承认罢了。
　　看向女孩，见她眼眶透红。
　　一瞬间，张悬心中满是歉意。
　　其实……她更早知道这个结果，却一直克制，享受着内心深处的那种感觉和温存，不忍拒绝。
　　她比自己，更加痛苦。
　　轻轻伸出手臂，将其抱入怀中，声音中带着坚毅：“我不信，天命之争就必须死……我去找方法！等我……”
　　如果说之前坚信天道之争，必须以死一个结束，现在突然不这么想了。
　　之前和孔师交谈时，曾专门问过，必须要死一个结束吗？
　　他曾说，这些年，一直在考虑，在思索，办法是有，但……能不能成功，就不知道了！
　　有办法，也就表明……
　　能找到解决之法。
　　什么办法，又要怎么解决，只要用心，肯定能够做到。
　　不说其他……
　　就像上苍的那位假孔师，似乎就有剥离天道图书馆的方法……
　　虽然那种方法实施后，自己同样会死，但……万一找到折中的手段，不死也能将图书馆剥离呢？
　　能做到这点的话……
　　是不是就不用牺牲了？
　　“找办法？”
　　洛若曦看过来。
　　“是的，一定能找到办法！相信我，肯定能够做到……”张悬道。
　　“找不到呢？”洛若曦声音颤抖。
　　张悬轻轻一笑，目光中带着坦然：“没有办法，大不了一起死！我们都死了，破碎的天道肯定会自己融合在一起，神界恢复了，还是崩塌了，再管我们什么事？”
　　“这……”
　　看到他的笑容，洛若曦愣了一下，目光也逐渐坚定下来：“是啊，我们都死了，还管那么多做什么？生不同衾死同穴罢了！”
　　“最坏的也是如此，无论是苍天，还是命运，都无法将我们分开……”
　　“是啊，永不分开！”
　　眼眶一红，洛若曦将青年紧紧抱入怀中。
　　之前一直犹豫，一直担心，明知道是一份不可得到的爱，却甘之如饴……
　　现在，确定了对方的内心，也确定了自己的内心。
　　哪怕是死，只要在一起，那又如何？
　　执子之手，再无畏惧。
　　天崩地陷，只要与你一起……足够了！
　　“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！”
　　感受女孩身体上带来的温度，一瞬间，一首诗出现在脑海，图书馆剧烈震颤，一道功法，突兀而出。
　　生亦何欢，死亦何哀！
　　海可枯、石可烂，天地即便泯灭，爱不会消亡！
　　轰隆！
　　月亮之上，无数力量挥洒而下，一道皎洁的光芒将张悬笼罩在内，衬托的如仙如梦。
　　不仅如此，眼前幕布般的神界，漫天红云，也有一股伟岸的巨力，蔓延而来，整个天地，都骇然变色，阴云密布，地面震颤，像是在宣布着某些东西的诞生。
　　本来，张悬到达神王巅峰，不封王就无法突破的灵魂力量，在一眨眼的功夫，打破了屏障。
　　没有帝君封号，却突破了神王的桎梏！
　　“这是……”
　　所有帝君脸色同时一变，不远处的玲珑仙子，更是娇躯轻颤，声音忍不住喊了出来：“帝君不认可，天地来承认……这是天地……封王？难道，又要出现一位新的……天纵大帝？”
　　九大帝君，齐刷刷看过来，全都鸦雀无声，一个个都说不出话来。


第二二三五章 九天封王（下）
　　四十多年前，天纵大帝惊才绝艳，诸多帝君都想收到自己一方，为其封号，将之拉拢到自己的战船。
　　结果闹得不可开交，最终……为了不引发矛盾，约定任何人都不能私自给与封号。
　　本以为这样，这位天才，将会止步不前……
　　谁知，竟然得到了天地的认可，让天地为之封王。
　　当年就是这样，漫天红云，天地间，一股伟岸的巨力蔓延而来……
　　第一次遇到，所有人帝君不知所措，却也不敢违背，本以为，只有一个天纵大帝，只出一位可以挑战灵犀帝尊的超绝人物！
　　没想到，这位才刚陨落，另外一位重新出现……
　　天地封王，帝君没办法更改！
　　即便是九大帝君，也不曾享受这种待遇。
　　真正的帝君之下，九天无敌！
　　“难道……这才是天命？”小黄鸡发呆。
　　刚才还想着，少爷突破这种境界，或许还需要几年的沉淀，没想到，眨眼功夫就做到了……
　　要不要这么逆天？
　　喃喃自语，差点没稳住道心，重新变成一只鸡……
　　云螭大帝也瞪大了眼睛，随时都会变成龙身。
　　玲珑仙子更是吓得双腿夹紧，想起之前差点杀了对方，瑟瑟发抖。
　　他们虽然强大，但也只是统管一天，掌控一天范围而已，眼前这位，却相当于九天同时认可……
　　也就是，所谓的……九天封王！
　　注定……传奇再次诞生！
　　神界。
　　一个不大的茅草屋。
　　吱呀！
　　房门打开，一个青年走了出来，双手背在身后，抬头看向天空，一言不发，嘴角却露出了淡淡的笑容。
　　“比我想象中领悟的还快，或许……你真是对的！”
　　“我等着他……创造奇迹！”
　　……
　　幽魂天齐家。
　　齐跃突兀从闭关出飞了出来，看向空中。
　　“九天封王……这位是谁？”
　　这漫天的红云，他知道是九天封王，但具体是谁，就不清楚了。
　　“看来又是一位天纵大帝，可惜……未能提前认识，否则，与之交好，我齐家必然不灭……”忍不住感慨。
　　天地运转，看起来有规律，实际上对他们这些人来说，没有丝毫规律可言。
　　早知道那位九天封王的强者是谁，提前交好，获得的好处之大，不可想象……
　　可惜，事情没发生前，无人知晓。
　　帝君都不行，更何况是他。
　　“会是谁呢？”
　　心中疑惑，将神界达到神王巅峰的修炼者，全部在脑海过了一遍，并未发现，有一个符合条件的。
　　“看来这位神王，一直很低调……否则，不可能猜不出来！”
　　满是感慨。
　　这种天赋，按照道理，应该很容易想到的，此刻却怎么都想不起来，足以说明，那位神王巅峰的低调……
　　如今的神界，这么低调的人……已经不多了！
　　……
　　“有人和老师一样，九天封王……”
　　孔师居住的山峰之上，子渊古圣同时站在宫殿外，看向天空汇聚的力量，也一个个神色凝重。
　　“肯定是张师……”
　　“张师得到九天封号，看来……老师他……”
　　“老师肯定是出事了，不过，老师让我们奉张悬为首领，然后等待……这样做，肯定有他的用意和安排！”
　　“是啊……”
　　众人不再说话。
　　九天封王……老师的传奇结束，新的传奇即将开始了。
　　……
　　呼哧！呼哧！
　　大口喘着粗气，一个青年躲过一只兔子的攻击，成功逃到一处山洞。
　　“怎么样？”
　　山洞内，两个美丽的女子急忙看了过来。
　　如果张悬在这，必然能够认出，正是刚在上苍见过的玉飞儿和胡夭夭。
　　之前的青年，自然是洛七七的哥哥，洛玄青。
　　通过神殿进入神界，他们和之前的张悬一样，也落在了灵机山上。
　　有张悬的血液帮忙，伤势没那么重，恢复的也很快，可……刚刚突破神灵的实力，面对神界，依旧力有不逮。
　　“没打过兔子，还差点被它杀了……幸好，逃得快，不过……今晚可能要饿肚子了……”洛玄青苦笑着摇头。
　　本以为神界，到处都是灵气，到处都是宝物，做梦都想不到，如此荒凉……上苍最巅峰的强者，到了这里，手无缚兔之力……
　　想想就觉得心塞。
　　“神界时间流速这么慢，空间压迫又这么大……不适应走路都难……你们说，张悬是怎么突破空间桎梏，重新进入上苍的？他的实力又达到了何种境界？”
　　胡夭夭忍不住道。
　　“这……”剩下二人同时沉默。
　　是啊，本以为神界，只是比上苍厉害一些罢了，没想到这么恐怖……
　　如此巨大的空间压力下，对方又是如何破开界域桎梏，将东西送给他们的？
　　能做到这点……实力又达到了何种地步？
　　“我今天出去的时候，悄悄遇到过一波试炼的学生，听到了他们的对话，神界的等级分为，上、中、下三品神灵，上、中、下三品天神，以及神王、封号神王和帝君！他……来到神界，也就一个多月，按照天赋和修炼速度，怎么着也能达到中品神灵吧！至于能够回到上苍，他不是没出现吗？或许并非本身穿越，有可能只是将血液通过祭祀送了下去，做到这点，或许应该不难……”
　　洛玄青停顿了一下，道。
　　今天见到了修炼者，偷听了他们的交谈，对神界级别有了一定的了解。
　　知道修炼的难度。
　　“这……”胡夭夭停顿了一下，摇了摇头：“这家伙一向不能按常理出牌，我觉得应该会更高一些，极有可能达到上品了……”
　　“一个多月时间跨越，中品、上品，两个级别？”洛玄青摇了摇头：“难！”
　　“是啊，太难了……但是，我相信，他做得到！”玉飞儿目光坚定。
　　“或许吧……”
　　洛玄青点点头，正想继续说话，突然感到整个山脉一阵晃动，三人急忙冲出山洞，随即看到红云漫天。
　　“这是什么？”
　　“难道是帝君才做到的？”
　　“感觉是天地对某种强者的认可，和当初张悬的天认名师一样……没想到一来神界，就看到这个……从今天开始，这位强者就是我的偶像了！”
　　眼睛放光，洛玄青露出炙热：“我要以他为目标，重新将张悬那小子……击败！”


第二二三六章 孔师能复活？
　　圣子殿，他和张悬曾一见如故，成为至交好友。
　　后来因为妹妹的事反目，互不来往，但内心深处，依旧将其当成对手和朋友。
　　只是后来这家伙，修炼实在太快了，一层层突破，创造出无数神话……
　　本以为，在没办法追赶，做梦都没想到，名师大陆、上苍和神界有着巨大的时间差。
　　既然如此，追上对方……应该不难！
　　算上神界时间，也就比他多修炼一个多月罢了，只要认真、努力，追上对方的修为，将其暴揍一顿，不难！
　　“击败张悬？”
　　听到他自信的话语，胡瑶瑶和玉飞儿对望了一眼，各自摇了摇头：“你开心就好……”
　　之前就追不上，到了神界，她们并不认为可以赶上，不过……如果真和猜的一样，只是上品神灵的话，差距并不大，或许真的有希望……
　　就算超不过，也能追赶他的步伐，一起前进！
　　一想到这，二人同时充满了干劲。
　　“真美……这位获得天地认可的强者，也是我们的偶像……”
　　抬头看天，二人同时感慨。
　　……
　　不去管四周九帝惊愕的目光，张悬双眼紧闭，感悟着脑海中的变化。
　　封号神王初期！
　　封号神王中期！
　　……
　　封号神王巅峰！
　　不到一分钟，灵魂就从普通神王巅峰，达到了封号神王巅峰！
　　最关键的是，依旧没停下，还在继续增加。
　　天地封号，瞬间就让其灵魂，暴增了好几个级别，比愿力更加恐怖。
　　“现在不是突破帝君的时候……”
　　吐出一口气，张悬将继续增加的灵魂力量压制下来。
　　九天封王，相当于九天的帝君，同时封号，力量之强，如同九位普通的封号叠加，正常情况，可以一口气冲击帝君，但他的真气修为太低了，真要这么做，引来大帝天劫，可以预见，会被轻易碾压成粉末，没有丝毫反抗的能力……
　　真要如此，他将会成为历史上第一个刚突破就被浩劫弄死的帝君。
　　传出去的都不够丢人的！
　　所以，当机立断，直接将即将晋升的灵魂压制住。
　　反正此刻已经领悟了帝君级别的功法，待真气和肉身都积累够了，再突破也不迟。
　　“还好……”
　　看到他在这种情况下，还能如此理智，洛若曦当即松了口气。
　　修为，有时候并非突破的越快越好，而是要一步一个脚印，才能发挥出更强的战斗力！
　　眼前这位自己所喜欢，所中意的男人，的确有着非人的魄力和毅力。
　　“我去寻找，解决天道之争的方法，你是和我一起，还是……”
　　力量稳固下来，张悬吐出一口气看向眼前的女孩。
　　再次见到，而且化解了心魔，自然不希望分开。
　　“我需要回去一趟……有些事情，需要去做……忙完我就去找你！”洛若曦目光中带着不舍。
　　有件事必须尽快去做，没办法推辞。
　　“好！”张悬点头，看向小黄鸡：“走吧！”
　　“嗯！”黄鸡点了点头，大手一招，二人同时撕破空间，消失在原地。
　　洛若曦看了一眼，也紧跟着消失。
　　其他大帝这才紧跟着瞬移离开。
　　刚才的战斗，让他们震撼，而现在，似乎又要重新见证一位大帝的诞生了。
　　如果说之前的天纵大帝，他们还有其他想法，要么拉拢，要么下手阻止成长，面对这位，灵犀帝尊是女朋友，不死帝君是兽宠……
　　实在不敢啊！
　　……
　　重新回到孔师所在的山门。
　　“张师！”
　　子渊古圣等人围了上来。
　　“孔师他……”张悬神色黯然。
　　“我们已经知道了……”子渊古圣点了点头：“刚才……房间里的先师雕像碎裂，我们就知道，老师已然魂飞魄散！”
　　“节哀……”
　　知道眼前孔师的这些学生，与其相处了不知多少年，感情早已身后的超越父子，张悬安慰。
　　“没什么可节哀的，我们并不相信老师会这样离开我们！”子渊古圣摇头。
　　张悬一愣：“我亲眼看到他魂飞魄散了，魂飞魄散，不是……彻底死亡了吗？”
　　魂飞魄散，等于一个人彻底消失，代表了彻底消亡。
　　对方却不相信，看起来没那么悲哀……
　　“魂飞魄散，并不代表，一定会死亡，幽魂天的幽魂池，不也能复活，魂飞魄散的人吗？而且，不死帝君，貌似几十年前，也魂飞魄散了，现在不也已经彻底恢复？”子渊古圣道。
　　“这……”张悬全身一震。
　　是啊！
　　幽魂池能借助愿力，让魂飞魄散的人恢复……不死帝君也能死后涅槃，孔师这种天命之人，实力冠绝古今，又怎么可能没有一点后手？
　　可笑他，刚才伤心欲绝，或许对方早已有了其他办法，涅槃重生！
　　只是……
　　“就算重生，还是他自己吗？”
　　一个疑惑冒了出来。
　　不死帝君，虽然重生了，但变成了小黄鸡……已然和之前截然不同了，再不是以前的自己了。
　　就算是幽魂池，也只能恢复灵魂而已！
　　诞生的灵魂，是不是和以前的记忆、意识一样，谁都不知。
　　“肯定是！”子渊古圣点头。
　　“为何如此确认？”见他这副表情，张悬皱了皱眉。
　　很显然，眼前这位知道什么，不然，不会如此表情。
　　“帝君，可否麻烦你封闭这个大殿，将天道的意念都隔绝掉？”子渊古圣看过来。
　　“好！”黄鸡点了点头，大手一抓，一股力量将整座大殿笼罩在内，彻底与世隔绝。
　　子渊古圣再次向张悬看来。
　　“我试试！”张悬点头。
　　大殿隔绝天道无用，因为张悬自身就是天道，脑海中还有天道图书馆。
　　就如同当初的天机师分部一样，再蒙蔽天机，只要他在，就等于被天道所窥视。
　　精神一动，强大的精神力，将图书馆笼罩在内。
　　换做之前，可能做不到这点，此时领悟了大帝的功法，做起来并不难。
　　“好了！”张悬看过来。
　　见彻底隔绝天道，子渊古圣这才松了口气，看过来：“张师可听说过老师修炼的一套功法……斩三尸？”


第二二三七章 孔师的后手
　　张悬摇了摇头：“从未听说过！”
　　“未听说？”子渊古圣愣了一下，皱眉问道：“那……张师，亲眼见过，上苍的那位老师分身，可觉得他与真正的老师有何区别？”
　　“这……”
　　见他这样问，张悬道：“这位分身，和孔师一般无二，无论从哪一点，都看不出任何漏洞，除了性格……”
　　那为孔师当初可是连他都骗过了。
　　若非想要杀他，肯定到最后都难以察觉。
　　“人只要出生就自带浊气，经历生、老、病、死各种苦痛，因此，会让思绪中，产生欲望、贪婪、狡诈等诸多情绪，无法逃避……”子渊古圣道。
　　张悬点头。
　　只要是人，都会经历这些，也都有欲望之类。
　　再厉害的圣贤，都不能免俗。
　　就像他，渴望爱情，希望被人理解，而不是误会；希望吃到美食；希望实力强大；希望有更多的修炼资源……
　　这些都是欲望。
　　“斩三尸，就是斩掉自己的这些欲念和恶念，让自身更加纯净！”子渊古圣道。
　　张悬一僵。
　　真的假的？
　　真要如此，这功法也太逆天了！
　　“这套功法，我们也修炼过，名师大陆，我就曾斩杀过自己的恶尸，并将其留在了与上苍联通的接口，镇压封印！”子渊古圣道。
　　“原来……那是你的恶尸……”张悬恍然。
　　之前就觉得奇怪，明明看到了眼前这位的尸体，为何此时又看到了活着的对方，闹了半天，用了斩三尸的功法。
　　这种功法斩落的尸体，和本尊没任何区别，就好像本尊死了一样，再强的人都看不出来。
　　甚至……可以瞒过天道！
　　“不错，名师大陆，老师斩掉自己的善尸，炼制成一本春秋大典，上苍斩掉自己的恶尸，镇压在通神殿，也就是你在上苍遇到的那位！猜的不错，这次应该是借助灵犀大帝的手，斩杀了【自身尸】！”
　　子渊古圣解释道。
　　“善尸、恶尸、自身尸？”
　　“人只有斩破善恶是非，斩破自身，才能真正斩破执念，超越自我！”子渊古圣道：“老师，因为一出生就带有天道的一部分，而且每用一次，都会在体内留下灰色气流，这种气流，融入身体和灵魂，无法驱除……所以，才找到这种功法，斩三尸，将这些全部消除，真正达到大自在！”
　　“原来如此……”张悬恍然。
　　难怪，孔师对这次战斗毫无畏惧，最后时刻，甚至放弃抵挡，看来早就做好了打算。
　　借助洛若曦的力量斩杀自身尸，魂飞魄散，等于将之前身上的一切，全部放弃，天道在身上的烙印，也将彻底消除，真正超脱！
　　不愧是孔师，果然大魄力，大毅力，大手段！
　　向体内看去，自己体内同样产生了灰色气流，而且越来越多，深入骨髓，无法驱除。
　　即便此刻领悟了超越天道的法诀，对这东西，也无可奈何。
　　“斩三尸，想要成功，必须瞒过天道，所以，这件事，除了老师和我们几个师兄弟，几乎无人知道！老师也没将功法传授与其他人，而且，这方法，一旦使用一次，就会被天道自动弥补缺陷，再无法使用第二次了……所以，老师并未传授给你！”
　　生怕他多想，子渊古圣道。
　　张悬点头。
　　身为天道的拥有者，他能够明白这些。
　　想要剥离天道，首先要瞒过天道的探查，只有做到这点，不能让其有所察觉，否则，根本逃脱不了。
　　自己虽然同样需要脱离天道，可……这个方法显然不能再用了。
　　毕竟，有了一次，天道有了防备，再使用的话，极有可能遭到磨灭，最终真正魂飞魄散，再无法复活。
　　“老师曾和我们谈论过张师你，说你想要和他一样，真正超脱自我，需要找寻新的出路，这个路……虽然和他不同，但无论灵犀帝尊还是他，都已经给你准备了……”
　　子渊古圣道。
　　“准备？”张悬疑惑，给我准备，我怎么不知道？
　　子渊古圣道：“灵犀帝尊留的后手是什么，老师没说，我们不知道，但老师留下的，我知道一些……不死帝君，正是老师故意留给你的……”
　　“这……”张悬呆住。
　　小黄鸡，如果和异灵族人一起来到名师大陆，应该生活在异灵族人的古战场，而非名师大陆的一处山脉。
　　这的确是孔师的手笔……
　　得到葫芦，由真气滋养小黄鸡，对方这才顺利认主……然后才有了之前的月清池修炼，融合对方不死血液……
　　血脉中有了这种力量，真要遇到危险，或许会和小黄鸡一样，不死不灭，过上不知多少年后，重新涅槃重生。
　　只是……
　　就算涅槃又如何？
　　极有可能和黄鸡一样，诞生的意识，变成另外一副模样了。
　　不说其他，分身和自己同样分割灵魂，不也变得和自己的低调不同，十分装逼了吗？
　　和前世的克隆相似，基因再一样，其他再相同，产生意识后，依旧是两个人！
　　孔师留下的后手，只让他能够不死，但意识无法保证……
　　那……洛若曦留下的后手是什么？
　　心中一动。
　　女孩给与的两种东西，浮现在脑海。
　　第一，可以伪装一切的伪装令符。
　　这东西虽然很重要，但和应对天道，脱离天道没有任何关系。
　　“难道……是那个吊坠？”脑海中闪过第二件物品。
　　吊坠中蕴含着一滴血液，拥有着看不懂的力量。
　　只要意念陷入混乱，这东西就会将其重新拉回来，不至于流离……
　　第一次，刚进入上苍，感受到两种天道的不同，以及天道功法也没那么正确……差点走火入魔，是这东西将他拉回。
　　第二次就是刚才对天若有情功法质疑……
　　两次都在关键时刻，让他意念恢复了清醒，难道……这东西配合重生的话，可以保证他意识不迷？
　　只是……这东西是洛若曦给的，如果早就知道这点，为何还那么担心和忧伤？
　　生怕天道之争，和自己分出胜负？


第二二三八章 老师的由来
　　“只能当面询问了……”张悬摇头。
　　明面上，神界最强的是洛若曦，但不知为何，他始终感觉有一只大手在推着，让他们陷入漩涡，无法自拔。
　　“斩三尸的功法，可否传我？”
　　不去想这件事，张悬看过来。
　　不管能不能帮自己摆脱天道的束缚，只要会了这种方法，就表示多了三条性命，保命手段大大增加。
　　而且还能斩掉恶尸、善尸、自身尸，变得更加纯正，以后修炼更加得心应手。
　　“这套功法，想要修炼，瞒过天道，不能留在记忆之中……否则同样会被窥视！我们是在离开名师大陆的空间乱流中，得到老师的传授，练完后，就忘记了……即便是老师，也不会在脑海留存法诀……所以，功法，我们这里并没有！”
　　子渊古圣尴尬一笑。
　　不是不想传，而是没办法传。
　　想要瞒过天道，只能从记忆中消除，一旦这样做，功法就等于失去了，想传人，都做不到！
　　明白过来，张悬苦笑了一声，有些好奇：“这套功法，是孔师自己创出来的？难道……在名师大陆，他就知道，必然会有人与其争天命？”
　　这是他最奇怪的地方。
　　名师大陆离开的时候，他还懵懂的一无所知，对图书馆极其依赖。
　　按照正常道理，天道之争，是神界才能知晓的事实，为何孔师在名师大陆，就提前准备了？
　　难道掌控天道有序，拥有未卜先知的能力？
　　“老师虽是圣人，天资无双，可也并不是生而知之，也有人传授，引路……”子渊古圣道。
　　张悬点头。
　　孔师从名师大陆，就表现的太耀眼了，让他曾一度认为，横空出世，不需要学习……现在想想，太片面了。
　　只要是人，都是从无知到知，都有学习的过程。
　　孔师的天赋无可替代，但如何踏入修炼的？又和谁学会了修炼？肯定有指路人。
　　就好像自己，拥有天道图书馆这种逆天作弊器，同样需要孔师指引前进方向一样。
　　“这套功法，是师祖所传授……”子渊古圣点头。
　　“师祖？”张悬疑惑。
　　他还第一次听说，孔师竟然有老师。
　　“之前的名师大陆，传授知识的，只称呼为‘师’！”子渊古圣道：“是师祖的出现，后人才将，亲传的师父，称呼为‘老师’！”
　　“……”张悬一头雾水。
　　对方说的话，感觉像是绕口令……怎么没听懂呢？
　　“我们称呼你为张师，你称呼我们老师为孔师，也有很多人称呼我为颜师……都是以姓来尊称师父。‘老师’这个词，刚开始是老师，称呼他师父的。后来被我们沿用，才传承到现在……”子渊古圣继续道。
　　张悬愣了半天，想到什么，疑惑的看过来：“你的意思难道是……你们师祖，姓‘老’？所以称呼‘老师’，这才有了老师这个称谓？”
　　“不错！”子渊古圣点了点头。
　　“还有人姓老？”苦笑一声，张悬不再追究，再次奇怪的看过来：“既然那位师祖能传授孔师如此高深的功法，修为必然不弱，怎么……我从未听过？”
　　名师大陆的历史，他看过不知多少遍，也有狠人这样的活向导……可从未听过这位姓“老”的超绝人物啊！
　　“听老师讲述，师祖只在名师大陆待了很短的时间，惊鸿一瞥，便乘坐青牛离开了，具体去了哪里，他不知道，我们自然更不知晓了……”
　　“好吧……”看来同样只能等孔师复活，才能询问清楚了。
　　知道学习不到斩三尸，张悬只好看过来：“不知诸位之中，可有擅长炼丹的强者，手中可有绝品神元丹之类，能快速提升修为的药物？”
　　他的灵魂，已经达到封号神王巅峰，也领悟了突破帝君的功法，目前缺少的就是提升真气的丹药和提升肉身的机会。
　　只要两者满足条件，完全可以将修为一举推到真正的神王巅峰，甚至……冲击帝君！
　　肉身已经想好了，不死帝君复活，不死熔岩池肯定也重新能够使用了，完全可以进入其中淬炼，但真气，没有足够丹药，没那么容易进步。
　　神界炼丹术最强的浮江辰，手中的绝品神元丹并不多，或许孔师这些年的积累，应该会有不少。
　　“绝品神元丹，老师当年炼制过一些，我们师兄弟吃了不少，应该还剩下几百枚，我去取过来……”
　　子渊古圣笑了笑，转身离开。
　　“几百枚？”张悬嘴角一抽。
　　不愧是孔师，果然财大气粗。
　　时间不长，子渊古圣拿来一个布袋子，随手一扔：“都在这里……”
　　张悬打开，随即看到密密麻麻的绝品神元丹，果然有数百枚之多。
　　“你们将……神元丹放在这里？”眉毛一跳。
　　别人炼制出神元丹，都是放在玉盒或者玉瓶内，对方直接用破布袋子装上，跟装垃圾一样……
　　都让他怀疑，是不是拿到了假的丹药。
　　随手捏出一枚，张口吞了下去。
　　咕咕咕咕！
　　一道雄浑的灵气，立刻在体内弥散开来，紧接着拿出第二枚，第三枚……一个接着一个吞下去。
　　“你……这样吃丹药？”浮江辰面皮一跳。
　　他们丹药是很多，可这是绝品神元丹，他封号神王的实力，炼化都需要花费一段时间，对方一口一个，吃糖豆一般……
　　再多药物也不够你吃的啊！
　　正满是无语，就看到眼前青年的修为从神王初期，快速突破。
　　神王中期！
　　神王后期！
　　……
　　片刻功夫就达到了巅峰，这才缓慢停了下来。
　　“可惜了……绝品神元丹的效果没了……”停了下来，张悬感慨一句。
　　绝品神元丹对普通封号神王都有用，但对张悬来说，达到神王巅峰，效果就不大了，吞噬再多，也无法让其突破封王。
　　“多亏没效果了，不然，还不全部吃完？”
　　子渊古圣满是无奈的声音响起。
　　张悬低头看去，眼前袋子里的丹药，已然只剩下一小半……
　　一脸尴尬，挠了挠头：“主要是孔师炼制的味道太好吃了，菠萝味的、苹果味的、葡萄味的……没控制的住，一下吃多了！”
　　子渊古圣：“……”


第二二三九章 灵气潮汐来了！
　　和孔师一路走来，也算经历过大风大雨，什么场面没见过……
　　绝品神元丹，他们吃一枚，需要炼化一、两个月的东西，对方一口气吃了一百多个，非但没事，还有空品尝味道好坏，还菠萝味、苹果味……你咋不说猪腰子味，带鱼味、榴莲味呢？
　　子渊古圣等人突然觉得不想和眼前这家伙说话。
　　你那不是胃，是丹药吞噬机吧！
　　正一脸郁闷，再次见青年一脸渴望的看过来：“除了……神元丹，可还有蕴含灵气更多的丹药？例如‘丹王’之类的东西？有的话，我可以花钱购买或者借用……突破帝君想办法还你们……”
　　“没了……”子渊古圣摇头。
　　老师说过奉他为首领，丹药之类，自然随便可以使用，只是……他们这里，除了绝品神元丹，的确没更高明的东西了。
　　“当年孔师……突破应该也需要大量灵气吧，都是从哪里得到的？”张悬奇怪。
　　孔师和自己一样，绝品神元丹的效果，估计也只够达到神王巅峰的，那么……他又是借助何种力量突破到了帝君境界？
　　“灵气潮汐！”子渊古圣点头道：“每十年一次，一旦来临，都会出现各种各样的宝物，我们和老师，都是四十年前的潮汐中，快速进步的！”
　　张悬恍然。
　　早就听说过这东西，只是不知道详细罢了。
　　不过，想想也能明白。
　　每一次潮汐，封号神王、神王都不知陨落多少，单凭这点，就可以看出，其中蕴含的宝物之多，连封号，都无法拒绝。
　　甚至帝君，都难以保持理智。
　　不然，也不会将自己的诸多学生，都抢走了。
　　“这次的灵气潮汐，大概多久才能来到？”
　　“灵气潮汐，大概范围是十年一次，具体时间无法确定，有时延长两个月、三个月，也有时提前！正常情况下，最少还有半年才能开始，但……刚才九天封王，天地动荡，不出意外，第五次潮汐，用不了多久了……”
　　子渊古圣抬头看了看天空，道。
　　灵气潮汐，虽然没规律，但也会受到特殊事件的影响，九天封王，动静这么大，漫天的灵气都汇聚在天空，很容易变成灵气潮汐的前奏。
　　张悬松了口气。
　　绝品神元丹对他用处不大，看来只能等待灵气潮汐，想办法获得更多宝物了。
　　又交流了一会，张悬在这里停留了两天时间，将孔师的所有藏书和众人修炼的功法全部看完，这才起身告辞。
　　灵魂达到封号神王巅峰，真气达到神王巅峰，现在只差肉身，根据小黄鸡的说法，只要他回去，不死熔岩池就可以完全恢复，既然如此，没必要耽搁。
　　有黄鸡在，大挪移传送阵都不需要使用，轻松可以撕破空间，来到想去的地方。
　　几个呼吸过后，两人一鸡，重新回到灵源天。
　　“恭迎帝君回归！”
　　还没来到不死帝君居住的宫殿，火羽封号神王等人就得到了消息，提前守候。
　　“去准备灵气充足的丹药，越多越好……”
　　小黄鸡摆了摆手。
　　“是！”火羽封号神王等人退了出去。
　　一个时辰后，再次回来，各自带了不知多少珍贵药物。
　　帝君亲自开口，他们怎敢拒绝，封号神王的底蕴，只看的张悬眼花缭乱。
　　虽然没有让他能继续进步的药物，用来炼制几百枚绝品神元丹，算是绰绰有余了。
　　将药物搜集在一起，小黄鸡带着张悬进入了宫殿，时间不长来到一处看起来已经有些干枯的深坑。
　　坑内，熔岩翻滚，热浪袭人。
　　黄鸡手掌一抖，无数灵药以特殊的方式，挥洒而下。
　　在空中就炸成无数灵气，席卷着钻入熔岩之中。
　　啾！
　　药物进入其中，炙热的火焰立刻演变成一头头巨大的凤凰，驰骋翱翔，好像随时都会飞出去。
　　黄鸡手指一点，几滴精血落入其中。
　　熊熊！
　　凤凰的虚影变得更加高大了，给人一种血脉诞生的压力。
　　“主人，不死熔岩池，已经准备好了，进去吧……”
　　黄鸡微微一笑。
　　张悬身体一纵，跳入其中。
　　滋滋滋！
　　一进入熔岩池，立刻感到无数精纯的力量沿着穴道涌入体内，血管里流淌的血液，伴随着这股力量，不停的发出轰鸣。
　　盘膝坐了下来，悬浮在空中，不停吸收。
　　肉身瞬间肉眼可见的快速进步。
　　神王初期。
　　神王中期。
　　神王后期。
　　……
　　封号神王初期……
　　两个时辰后，熔岩池内咆哮的力量衰退下来，张悬不停进步的肉身，也终于停了下来。
　　“单凭肉身，已经堪比封号神王巅峰了……”眼睛一亮。
　　这一番修炼，肉身有了长足的进步，直接从神王初期，达到了封号神王巅峰。
　　也就是说，此刻的他，单凭肉身，就能和封号神王巅峰强者一战，甚至轻松胜之！
　　当然，他现在最强大的不是肉身，而是灵魂力！
　　九天封王，单凭灵魂，九位同级别的封号神王巅峰，都未必能够抗衡的住。
　　修炼完毕，将分身放了出来。
　　在不死熔岩池修炼完，他也顺利达到了封王巅峰。
　　至于狠人，修炼就慢的太多了，短时间内也起不到作用，继续封印在了天道之册中。
　　修为达到极限，没有灵气潮汐，短时间内无法突破，张悬正想根据脑海中悟出的功法，推敲新的剑法，就见小黄鸡出现在眼前。
　　“少爷，云螭天的云螭大帝，邀请八帝前往潮汐海！”
　　“潮汐海？”
　　“是灵气潮汐的发源地，每次潮汐会蔓延整个神界，但想要找到最珍贵的宝物，肯定只能进入这里！”
　　小黄鸡道。
　　“灵气潮汐要开始了？”张悬意识到了不对劲。
　　“根据推算，不出意外，两天内就会开启……”小黄鸡点了点头：“所以，云螭大帝让诸位帝君，带人过去，提前准备一下。”
　　“走吧！”张悬站起身来。
　　灵气潮汐……终于来了！
　　或许可以借助这个机会，一举突破封号神王，甚至……帝君！


第二二四零章 潮汐海
　　“潮汐海，只有帝君以下才能进入，所以，我们只能在外面观望。一旦开启，九天九帝，都会派出自己门下的封号神王以及神王，寻找各种宝物，杀戮、抢夺在所难免，每次死在其中的高手，不知多少！至于谁得到了多少宝物，九帝不泄露的话，无人知晓。”
　　实力恢复，这些事情，黄鸡就从属下汇报的资料中知道了。
　　“这次，我想让主人，以我灵源天神王的身份，进入其中，如有出手机会，保护一下我的那些后辈子孙，不受伤害即可，当然，不方便的话，就算了……”
　　“机会合适的话，会让他们不受伤害！”
　　张悬点头。
　　火羽、冰羽等封号神王，既然是小黄鸡的晚辈，也算得上自己晚辈，潮汐海出现危险，一旦遇到，帮助一下也无妨。
　　“这是代表我灵源天的徽章，少爷带在胸前，进入潮汐海，其他人就能分辨出你属于何方！是联合还是战斗，就会有所考量。”小黄鸡将一枚徽章递了过来。
　　张悬带在胸前。
　　进入其中的神王有的属于九帝阵营，也有的是散修，想要搏一把，获得更多的资源，有了徽章，更好的确认身份，危险会降低不少。
　　虽然潮汐海没规则，可帝君的人，想要杀，依旧需要仔细考虑的。
　　“灵气潮汐一次比一次强大，其中诞生的宝物，也一次比一次多，甚至还曾出现过，对帝君都有帮助的物品，正因如此，天纵大帝，才能短短四十多年，就达到了堪比灵犀帝尊的地步。”
　　黄鸡看过来：“我听说，这次，其他帝君为了这次潮汐，搜罗了不少高手，甚至不惜用时空镜，扭曲时间为代价……可能战斗，会更加惨烈，少爷也要小心……”
　　据说其他帝君都培养出了许多封号神王，至于具体姓名、实力之类，还没来得及探查。
　　不过，其他人有所准备，他们没准备，要更加小心才行。
　　主人的实力，帝君之下，的确没有对手，可双拳难敌四手，一旦十多位封号神王围攻，再加上陷阱、阵法宝物之类，也会陷入危险的。
　　据说，潮汐海之中，不少天然的陷阱，帝君进入其中，都很难活着走出。
　　知道眼前这位是好意，张悬也不多说。
　　两人一鸡，再次划破空间，向潮汐海的方向飞掠而去。
　　潮汐海，在天地的尽头，从空间通道中走出来，看到眼前的场景，张悬久久说不出来。
　　头上的天空，宛如多出了一个巨大的窟窿，蓝蓝的天空边缘，一个巨大的黑洞，幽深漆黑，不知通向哪里，无数狂躁的力量，被一个薄薄的光罩，笼罩在内。
　　光罩极其稀薄，看样子随时都会承受不住，彻底蹦碎。
　　“四十多年前，天空突然出现了这个黑洞，神界的灵气，像是被扎破的气球，快速向外泄露……这才出现了灵气衰退！”
　　不死帝君看向眼前漆黑的天空，面容中露出忌惮之色。
　　“为什么会出现黑洞，你当初……又是被谁杀的？”张悬疑惑得看过来。
　　他一直很奇怪，这只小黄鸡，到底是被谁杀死的。
　　帝君的实力，除了同级别，没人能够斩杀，四十多年前，到底发生了什么，才让它直接陨落？
　　会不会和这个突兀出现的黑洞有关？
　　名师大陆，孔师存在的时间，大约在四万多年前，也就是神界四十多年前。
　　神界天空塌陷，孔师得到天道有序……两者会不会有所关联？
　　“我被杀的记忆，似乎被抹除了，即便修为恢复，也探查不到……不过，应该和这个黑洞出现有关！”黄鸡摇了摇头。
　　“抹除？”张悬一震。
　　能够抹除不死帝君的记忆……神界除了洛若曦和孔师，没人做得到吧！
　　“不是灵犀帝尊，也不是孔师！”似乎看出了他的想法，黄鸡摇了摇头：“黑洞出现的时候，孔师应该还在名师大陆，甚至刚刚出生。灵犀帝尊，正忙着封堵这个洞口，让灵气不在泄露，通知诸天，建立大阵……根本没时间，也没精力，对我出手！”
　　“封堵洞口？你说这个封印是洛若曦……布置的？”张悬看向眼前的封印。
　　“是！”黄鸡点头。
　　黑洞出现不久，他就陨落了，很多事情知道的不多，但黑洞刚出现，以及后面发生的事，还是了解一些的。
　　张悬眉头皱紧。
　　此刻他算是终于明白，为何洛若曦和孔师要这么快比试和战斗了。
　　恐怕和眼前这个破碎的黑洞有关。
　　极有可能，自己的天道图书馆，也和这次变故有关。
　　二人正在交谈，眼前的黑洞，一阵剧烈晃动，变得更加狰狞。
　　紧接着无数灵气，猛地撕破封印，飓风一般，向外卷出。
　　一刹那间，天地变色，日月无光，整个神界，像被黑色风暴笼罩。
　　“快进去……”
　　伴随一声大喝，远处无数人影，快速向黑风暴冲去，眨眼间全都失去了踪迹。
　　“灵气潮汐开始了？”张悬脸色一沉。
　　还以为再等些时间，没想到，刚来到，就已经出现。
　　“开始了，他们都已经进去了，少爷，你也快点吧……”黄鸡连忙点头，伸出手掌，就要将张悬和洛七七送入其中。
　　“先别忙，还有件事询问，你不说，这个黑洞，之前吞噬神界灵气吗？为何此时会将灵气喷涌出来？”
　　张悬急忙问道。
　　搞不清楚到底怎么回事，心中始终带着疑惑。
　　“我也不知道，不过，黑洞后面的灵气，会和潮汐一样，吞噬一段时间后，向内喷涌，但……喷涌的灵气，连吞噬的百分之一都不到。”黄鸡摇头，道。
　　神界奥秘无穷，即便他贵为帝君，也不是什么都能知情的。
　　见对方也不明白，张悬不再多问，灵魂释放而出，将自己和洛七七笼罩，下一刻，已被小黄鸡送入了潮汐海。
　　再次睁开眼睛，已经到了一个荒凉的所在，到处都是破碎的岩石和混乱的灵气，一棵植被、生命都没发现。


第二二四一章 同门相认
　　“这就是潮汐海？”
　　张悬不敢相信。
　　本以为，能够让九天九帝为之准备的灵气潮汐中心，会有雄浑的灵气在里面，甚至凝结成液滴，没想到，连神界的荒野都不如。
　　“既然九帝都心动，这里面肯定能找到宝物，四处转转吧！”
　　震惊了片刻，张悬不再多想，带着洛七七，快速向潮汐海深处飞了过去。
　　……
　　时间回到十分钟前。
　　潮汐海面前，云螭大帝等人悬空而立。
　　“看样子马上就要开始了……”
　　云螭大帝双眼释放金光。
　　“是啊！”剩下几位大帝，同时点头。
　　“之前我一直认为，帝级，与血脉有关，达到这种实力，几乎不能在进步了……看到天纵大帝他们，才明白，大帝也能进步，而且空间极大！”
　　想起前几天的比斗，庚金天的扶猛帝君忍不住感慨。
　　达到帝境，认为再无法进步，他们都懈怠了……
　　当看到，成为大帝四十来年的天纵大帝，竟然比他们强大这么多，才明白，帝君竟然可以拥有如此威力。
　　“前几次的灵气潮汐，天纵大帝的学生们，每一次都依仗实力抢夺无数宝物，现在……没了大帝帮助，无法进入潮汐海、宝物，我们得到的几率大大增加！”
　　烈阳天的灼阳大帝哈哈大笑。
　　之前，自己的属下，一直被天纵大帝学生们压着打，憋屈的难受。
　　现在这位逆天强者，昙花一现般消亡，总该轮到他们诸天扬眉吐气了吧！
　　“是增加了不少，但你别忘了，不死帝君身边的那位青年……他如果参加，宝物是谁的，依旧不好说……”
　　一侧的玄冥大帝哼道。
　　九天封王，灵魂达到封王巅峰，单凭这点，其他封王就未必能够抗衡。
　　“他是很厉害，但也只是灵魂强大罢了，肉身和真气都只是普通神王初期，只要我们赐予后辈，防护灵魂的法宝，就算灵魂强大，又能如何？”
　　灼阳大帝道。
　　都知道灵源天有这位逆天强者存在了，如何没有防备？
　　如果给与半年或者更多时间，那位的确可以成长到让人惊叹的地步，可短短一、两天功夫，最多将九天封号的力量稳固罢了！
　　真气和肉身都不增强的情况下，只要将自己这边的人，灵魂防御住，对方魂魄再强，又能如何？
　　战斗，毕竟还是要以真气和力量说话的。
　　“灼阳说的不错，九天封王是很厉害，但此刻的他，也不是无敌的，不说其他，我新册封的这位神王，赵雅，就能轻松将对方击败！”
　　扶猛帝君轻轻一笑，脸上满是自豪。
　　他花费大代价新培养的这位后辈，天资之强，堪称恐怖，尤其是战斗力，同级别的几个老牌封号，联合在一起都不是对手。
　　真要发挥全力，即便那位是九天封王又如何？
　　潮汐海无法借助天道力量，再多天承认，自身实力没达到，也绝不是这位的对手。
　　“你庚金天的赵雅封号神王我听说了，但我烈阳天的郑阳封号，也丝毫不弱！两人真正战斗，你那位未必是对手……”烈阳大帝也不甘示弱，冷笑。
　　“并不是只有你们才找到了天才，我幽魂天的路冲，虽然战斗力不强，但搜集宝物和逃走，你们恐怕谁都追不上！”乾坤魔君嘿嘿一笑。
　　他擅长灵魂，在九帝之中的实力，不算太强，但要说逃走和找寻宝贝，绝对是没人比得上。
　　“你们不过一个天才罢了，我玄冥天，拥有袁涛、单晓天、白阮卿三位天才，几率比你们更大！”玄冥大帝道。
　　“我云螭天，也有孔诗瑶、刘扬和张九霄三位……”云螭大帝也接着道。
　　同为大帝，都有自己的骄傲，好不容易有了有实力的传人，自然要炫耀一番，打压一下其他人的气焰。
　　“既然你们找的这些传人，都如此优秀，为何不让他们见上一面，各自施展一下手段，看看到底谁最厉害？”
　　见这群大帝，还蒙在鼓里，一侧的玲珑仙子也不提醒，反而嘿嘿一笑。
　　“不错，先见上一面，也无妨！”
　　云螭大帝点了点头，招呼一声：“孔诗瑶、刘扬、张九霄，你们出来吧！”
　　呼！呼！
　　伴随话语，一男一女从身后飞了过来，各自带着凌厉的气息，宛如将空间切破。
　　“赵雅，你也出来吧！”扶猛帝君一招手。
　　一个女孩也飞了过来。
　　见这两位帝君将培育的封号神王带过来，其他几位也不甘落后，急忙招呼。
　　很快，十一个少男和少女，站在了诸多帝君面前。
　　“果然都是年轻才俊……”
　　看到眼前的诸多少年，六位帝君虽然不想承认，却也不得不承认，其他帝君刚刚册封的那些，都不比自己的差。
　　心中感慨，正想让自己这边的人，好好努力，不要输给别人，就见站在前方的十一个年轻人，看到对方，相互抱拳。
　　“师姐！”
　　“师兄！”
　　“师妹！”
　　“师弟！”
　　……
　　各自脸上洋溢出兴奋地笑容，一个个脸上都是久别重逢的表情。
　　“师姐师弟？师兄师妹？”
　　除了玲珑仙子在内的五大帝君同时瞪大眼睛，面面相觑，彻底懵了。
　　怎么个情况？
　　我培育你们是进入潮汐海，是为了战斗，抢夺宝物的，师姐、师妹是什么意思？
　　难不成……之前就认识？
　　一种不好的预感，涌向心头。
　　“袁涛，这是怎么回事？”再忍不住，玄冥大帝开口问道。
　　听到他询问，其他人也齐刷刷看过来。
　　想要看看到底这位怎么说。
　　“回禀帝君，我来给你们介绍一下，这位赵雅，是我大师姐，王颖是我二师姐，刘扬是三师哥，郑阳是四师哥，我是老五……路冲是我六师弟，魏如烟是我七师妹，张九霄是八师弟……”
　　袁涛满是兴奋的介绍。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　玄冥大帝、云螭大帝、乾坤魔君、灼阳大帝、扶猛帝君。
　　我们花费巨大代价培养的天才……都是师兄弟……
　　谁特么能告诉我，到底怎么回事吗？


第二二四二章 一番辛苦为谁忙
　　“你们是师兄弟，那老师是……”玄冥大帝郁闷的快要从空中掉下去，其他几位大帝，也都瞪大眼睛，一副见鬼的表情。
　　对方有老师，在神山他们就听说了，只要修炼，谁还没几个老师……
　　一直没当回事，做梦都想不到，六大帝君收的十一位传人，竟然是同一个老师……
　　这家伙也太逆天了吧！
　　怎么找的弟子，都这么天才？
　　“哦，我们老师是……”
　　笑着点头，袁涛刚想开口，就见赵雅冷冷的看过来：“闭嘴！”
　　“是！”袁涛停下来，冷汗涔涔。
　　师姐打断，他这才想起，老师一向低调，最不喜欢的，就是炫耀。
　　这样高调的在六大帝君面前说，违背了他优秀的品质，属于大不孝。
　　而且，这段时间，他们都在时空镜修炼，隔绝现实，老师的情况，谁都不知，万一说出姓名，让帝君查询，岂不等于害了他？
　　“帝君，实在不好意思，我们老师低调至极，在神界籍籍无名，未得到他允许，我们不方便将其姓名，宣之于口……还望见谅！”
　　见诸位帝君同时看来，赵雅抱拳。
　　“能教育出这么多优秀弟子，而神界无人知晓，的确够优秀的……”玄冥大帝略带尴尬，正不知说些什么，就见眼前灵气暴动……灵气潮汐开始了！
　　“既然你们分属同门，应该不会相互杀戮，有了宝物，谁找到算谁的，不能争抢……”
　　虽然郁闷，但已经是事实了，既然不能抢夺，那就只能看运气了。
　　“潮汐海危机重重，你们尽管都不弱，但还是有一个人需要注意！”
　　就在众人马上要被送进潮汐的时候，云螭大帝突然开口。
　　赵雅等人齐刷刷看过来。
　　“灵源天，有一位和你们相差不大的青年，因天赋绝佳，被九天封王！”
　　云螭大帝道：“如果你们遇上，千万不要灵魂与之抗衡，最好是二话不说，直接物理进攻，先将其打成重伤再说！”
　　“不错，你们不是同门吗？实在不行，不要分开，一起前进，这样危险就会变得少许多……”灼阳大帝插话道。
　　刚才嘴上说，自己这边的封王，不畏惧那位张悬，心中还是没底的。
　　九天封王……
　　神界历史以来，只有天纵大帝一人有过，太过逆天。
　　虽然单独行动没信心，但十一位同门，同时出手……那位别说只是九天封王，就算真气也达到最高地步，肯定也抵抗不住。
　　“放心，我们会守望相助，共同进步，管他九天封王还是什么，敢找麻烦，必然毫不退缩……”赵雅点头。
　　没遇到倒也罢了，既然遇到，师兄弟，师姐妹们，必然守望相助，相互扶持，绝不会抛下对方直接离开，否则，如何对得起老师的教导？
　　“那就好，进去吧！”
　　见她这样说，众人同时松了口气，扶猛帝君、云螭大帝、灼阳大帝等人同时出手，眼前的空间一阵晃动，十一位封王强者，同时进入潮汐海。
　　“哈哈！”
　　见众人都进入潮汐海，玲珑仙子再也忍不住，大笑出声。
　　“仙子何事如此开心？”
　　云螭大帝看过来。
　　“没什么……只是想起有趣的事情，忍俊不禁罢了……”玲珑仙子眼睛宛如月牙。
　　“仙子是不是知道了什么事？说出来，大家也可以参考一下，共同应对……”玄冥大帝道。
　　“你们真想听？”玲珑仙子眼波流转。
　　“当然！”众人点头。
　　“那好，告诉你们也无妨……”玲珑仙子轻轻一笑，问道：“你们是不是担心，刚才的那位张悬，会在这次灵气潮汐中，得到无数宝物，成为下一个天纵大帝？”
　　“这……”众人哑然。
　　虽然没说出口，实际上也有此担心。
　　天纵大帝，出现一位就行了，再多来一个……又被挑战一轮，面子上，真不好看啊！
　　想想这四十年来，门都不敢出的模样……越想越觉得憋屈。
　　“你们是不是想着自己培养的那些后辈，能够战胜这位，将宝物夺取过来，帮你们突破眼前的境界？”玲珑仙子接着道。
　　“看到前两天的战斗，我不信你们不动心！谁不想更上一层楼？”灼阳大帝没有掩饰，道。
　　帝君也是人，也希望自己更强大。
　　之前不重视灵气潮汐，才让天纵大帝变得这么强大，现在重视了，也培育了属于自己的高手，那位张悬，想成为第二位天纵大帝，想必没那么容易。
　　“你想说什么，直接开口就是，不用拐弯抹角！”扶猛大帝是急性子，哼道。
　　“不错，不用隐瞒了，大家都在这里，不用卖关子急死人！”云螭大帝也道。
　　“那我可就说了……”
　　见众人按耐不住，玲珑仙子知道火候到了，“咯咯！”笑出声来：“你们刚才不都奇怪，赵雅、郑阳她们的老师是谁吗？其实，我知道！”
　　“是谁？”乾坤魔君才问了一句，突然想起什么，身体一僵，面皮抖动：“该不会是……”
　　“不错，正是你们担心的那位九天封王……张悬！”
　　玲珑仙子一脸得意。
　　达到帝君，万事不盈于心，相交多年，还是第一次见诸位老友这副表情。
　　都因为那位青年……
　　关键这家伙，还啥都不知道……
　　被动装逼，装死人呢！
　　“这……”
　　五大帝君面面相觑，对望一眼，全都感到脑海中诗意大发，冒出了许多经典的诗句……
　　几分城池我无份，一番辛苦为谁忙！
　　采得百花成蜜后，为什辛苦为谁忙！
　　苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳！
　　……
　　灵犀帝尊是你女朋友，不死帝君是你兽宠，自己是九天封王……这也就罢了，我们花费无数代价，辛苦培养的后辈，竟然都是你的学生……
　　胸口发闷，五大帝君，全都觉得满满的心塞，有种想要撞墙的感觉。
　　还想着这次灵气潮汐，能够飞黄腾达，变得和天纵大帝一样强大，现在才知道……妄想罢了！
　　这叫什么事……还没有没有天理！


第二二四三章 地藏灵液
　　“这里的好东西果然极多……”
　　带着洛七七一路前进，才飞了两个时辰不到，搜集到的宝物，就快赶上神界一个多月赚来的总和了。
　　美容丹、破障丹不停出售，一个月来他的财富，已经达到了惊人的地步，两个时辰就赶上……足见宝物之多。
　　不过，也是他灵魂足够强大，意念一动，能够“看”得更远，寻找的范围也更广，换做其他封号神王巅峰，都恐怕连十分之一的效果，都做不到。
　　空寂的天空，无数碎石飞行，不少都生长着珍贵的药材，每一株，都价值不菲，其中还有各种各样的矿石，玄铁……
　　这些物品堆积在一起，神王级别的丹药和长剑，都能炼制。
　　“这些东西，对我用处依旧不大……”
　　搜集了一会，张悬摇头。
　　这些药材是很珍贵，但对于他来说，绝品神元丹都没多大用处了，除非能得到超过这东西的物品，否则，对实力增加没任何意义。
　　“前面是片陆地……”
　　又飞行了一会，洛七七道。
　　张悬看去，果然看到一大片陆地出现在眼前。
　　直径数万公里，一眼看不到尽头。
　　灵气充足，植被茂密。
　　“有可能是神界天空破碎，陆地也被卷了进来……”感觉到地面有些熟悉感，张悬推测。
　　神界的那个破洞实在太大了，灵气才会这么快衰退。
　　大地被卷进来一块，并不奇怪。
　　落在地上，精神蔓延，果然感到这片地面上，各种宝物数不胜数，神界稀少的矿石，在这比比皆是，河流都是灵气汇聚而成。
　　“那边有人……”
　　眉毛一扬。
　　他们发现陆地，其他来的神王、封号神王，也发现了，同样有人落在了上面，大概十多个，正汇聚在一起，似乎在商议着什么。
　　“两位朋友，何不过来一叙？”
　　对方的声音响起，显然，他们发现对方，对方也发现了他们。
　　“张师……”洛七七看来。
　　“过去吧！”张悬点了点头。
　　大家都来寻找宝物，没什么可回避的。
　　对方一共十二个人，十一个神王，最强的一位是云螭天的封号神王，带着云螭天的标记。
　　“两位，在下乃云螭大帝坐下，敖封封号神王！”封号神王敖封抱了抱拳。
　　张悬回了一礼。
　　“大家都是为了求财而来，一个人的力量小，遇到危险，难以应对，联合在一起就不用有此担心了！”敖封道。
　　众人点头。
　　单独神王在这里的话，的确很危险，不说其他，各种时空裂缝，陷阱，就让人无法提防，稍有不慎就极有可能身死道陨。
　　更何况，还有专门的神王、封号神王守在暗处进行狩猎，没有联合在一起，即便得到宝物，能不能拿的回去，也不好说。
　　每一次灵气潮汐，死在其中的神王、封号，不知多少，甚至超过了一半。
　　“诸位都知道，神王强者，得不到帝君赏识，通不过封号的考核，就算修炼再久，也只能在同一个境界徘徊，再无法进步半分！寿命也只有一万年左右，时间一到，灰飞烟灭……”
　　敖封道。
　　身下的十一位神王都面有戚戚然，感同身受。
　　封号神王的实力，并非按部就班的修炼，可以达到的……正因如此，才让无数神王为之嫉妒。
　　“潮汐海这里的宝物，大家想必也得到不少了，足可以让你们将修为推到神王巅峰，可……达到了巅峰又如何？寿命又不会增加？”
　　敖封环顾一周，声音中带着诱惑：“除非……你们能得到帝君的赏识！”
　　“我们也知道，得到帝君赏识，被他指点一二，就能通过考核，甚至成为封王，可……如何得到帝君赏识？”
　　一位神王忍不住道。
　　谁不想让帝君喜欢？
　　可帝君高高在上，见都见不到，想让其赏识，何其困难！
　　曾经就有一位神王，想要获得赏识，故意行惊人之举，以吸引眼球，结果，得到的不是欣赏，而是一巴掌拍死……
　　自此之后，所有修炼者都明白过来，想得到帝君认可，必须有足够实力，还要有人介绍，否则……一切都是虚妄。
　　“说起来复杂，实际上也简单！”见众人被吸引，敖封笑了笑，道：“其实，这次我进入这里，是带了帝君的嘱咐！他老人家，想要获得一件宝物，诸位如果能帮我得到，献出去，肯定会让其龙颜大悦，届时，亲传弟子，封号神王之类，易如反掌！”
　　“帝君需要的宝物？”
　　“帝君不是无欲无求吗？也有需要的东西？”
　　“你说的是真的，真的只要找到这种宝物，帝君就会收为亲传，甚至直接封王？”
　　众人一愣，全都有些心动。
　　就怕帝君无欲无求。
　　只要有欲望，就好办。
　　真要能做到，获得封号，还真有可能。
　　“不知帝君想要的宝物是什么？”按耐不住，有人问道。
　　如果太难得到，甚至会为之付出生命，那就算了。
　　想得到封号，是为了延长寿命，获得更高的地位，要是因此失去生命，就舍本逐末了。
　　“帝君想要的东西，就在这片大陆上，是一份【地藏灵液】，这东西灵气太过浓郁，我这种实力，都使用不了，只有帝君才可以炼化……”
　　敖封目光闪烁：“不过，这里有一些幻灵守护，我一个人无法进入，需要诸位帮助，才能获取！”
　　“幻灵？”
　　“是灵气太充足，而诞生的一种特殊生命，没有实体，实力和神王相仿，很是难缠！我刚才过去了一次，被阻拦在外，大家联手的话，应该能破开防御！”
　　敖封道。
　　如果这地藏灵液，他一个人能够拿到，肯定不会找其他人分享。
　　可惜，即便身为封号，在这里，也没有太好的办法。
　　“地藏灵液？”张悬眼睛亮了。
　　这东西他之前在孔师住处的书籍中看过记载，效果远胜过绝品神元丹，如果能够得到的话，或许可以一举冲击封号神王巅峰。
　　“幻灵数量多不多？如果太过危险，那就算了，我们只想安稳去过剩下的时光……”
　　人群中一位神王道。
　　“安稳去过剩下时光？呵呵，你觉得神界现在的情景，这种时光还能维持多少年？灵气消退，资源匮乏！别说晋级更高，就算维持现在的状态，对诸位来说，也需要花费不少代价吧！而你们的积蓄……又能维持多久？”
　　似乎早知道有人会这样说，敖封冷哼：“一旦维持不住，修为下跌，你们的仇人，忌惮你位置和实力的人，会怎么做？你们背后守护的势力，又会如何？不用我多说，应该也能想得到吧！”
　　“这……”
　　众人无法反驳。
　　修炼，如逆水行舟，不进则退。
　　想要一直保持，也需要无数资源堆积，就好像运动员为了维持巅峰水平，必须不停锻炼，各种营养搭配，不敢有丝毫马虎一样。
　　现在整个神界灵气衰退，资源匮乏，即便是神王，想要维持也越来越难，更何况，每个身后都牵扯一个巨大的家族，一旦出事，之前积累的一切，都将土崩瓦解，烟消云散。
　　“此时的神界，已经不允许安稳度日了，要么进一步，要么死……就这么简单！即便封号神王，也不能免除！”
　　见众人不说话，敖封继续道：“实话告诉你们，前两天，月亮之上，爆发战斗，天纵大帝……已经陨落了！”
　　“你说什么？”
　　“天纵大帝陨落？”
　　“怎么陨落的？难道是……灵犀帝尊比试？”
　　“帝君也会陨落？”
　　众人一瞬间炸开。
　　孔师和洛若曦的战斗，在月亮之上，神界除了帝君和帝君亲密的封号知晓，几乎没人知道，此刻听到这个消息，全都不敢相信。
　　天纵大帝，横空出世，给了无数普通修炼者希望，觉得只要努力，同样可以成为帝君……挑战天地一形成就出现的诸多帝君！
　　正因如此，他是无数神灵的偶像，哪怕不说，也个个崇拜不已。
　　本以为，这位偶像，即便挑战灵犀帝尊，也会轻松获胜，做梦都没想到……竟然陨落了！
　　帝君都能陨落，他们只是普通神王……陨落的可能性就更大了。
　　十一位神王，都说不出话来，气氛有些压抑。
　　“所以，我们需要变得更强，这样才能保护自己，保护家人，而不是和以前一样，安稳现状！”
　　见众人已经被说动，敖封道：“幻灵是有一定的危险，但我们只要联合在一起，好好配合，得到宝物的可能性，将会达到九成！九成希望，改变人生，该如何抉择，不用我多说，诸位也明白了吧！”
　　“我们需要考虑……”
　　“这样吧！”见他们还有些迟疑，敖封接着道：“大家只要愿意和我一起的，不管能不能得到地藏灵液，我都会以一枚绝品神元丹外加我一个人情，为酬谢！当然，得了我的人情，得到宝物后，帝君的赏赐就别想要了。”
　　“这……”
　　先是一愣，随即众人眼睛放光，一个个满是火热。
　　这十一位神王，大部分都是散修，即便有些是其他天的，没有家族支撑，能够得到的资源并不多。
　　绝品神元丹，哪怕只有一枚，对他们来说，已经算是天价了。
　　更何况，还有封号神王的人情……
　　这种人情的价格，绝对远超过一枚丹药。
　　更何况……还有机会，获得帝君强者的好感！
　　怎么算，都不亏本。
　　“好，我答应！”
　　“我也答应！”
　　……
　　机遇和危险并存。
　　能冒险进入这里的，肯定早就报了死亡的打算，再加上能达到神王级别，基本没有贪生怕死之辈，短短一分钟，十一位神王就做出了决定。
　　“两位，你们呢？”
　　见众人同意，敖封松了口气，看向张悬二人。
　　“我也同意……”
　　张悬点头。
　　既然地藏灵液对他有用，先找到再说。
　　“那好，咱们现在就成为联盟了，如果有人临时脱离，必须受到裁决！甚至……可以当场击杀！”敖封道。
　　联合在一起，最忌讳有人临阵脱逃，届时，极有可能给所有人都带来危险。
　　“好！”众人明白这些，同时点头。
　　“走吧！”
　　商议完，敖封不再多说，当先向前飞去，众人紧跟其后。
　　不大一会，来到一处山涧，这里灵气更加浓郁，各种植被茂密的遮天蔽日。
　　“前面的就是幻灵……”
　　敖封一指。
　　众人看去，随即看到前面白茫茫的雾气之中，一些虚幻的影子不停晃动。
　　“是雄浑灵气孕育的……草木之灵！”
　　张悬恍然。
　　还以为所谓的幻灵是什么东西，原来是这里的灵气太充足了，一些古树、古草，形成了自己的意识。
　　和当初的丹王一样。
　　这些灵性，虽然看起来是神王级别的实力，实际上战斗力很弱，只是数量很大，让人无法抵挡和防御罢了！
　　而且，只要这里的灵气还在，它们可以说不死不灭，的确十分难缠。
　　“我们的目的是为了得到地藏灵液，而不是和它们做生死搏杀……所以，我们的目的是进入山涧内部，找到东西，然后快速离开！”
　　见众人明白幻灵是什么，敖封安排应对策略：“过一会，诸位从四面八方攻击，将这些幻灵尽可能吸引出去，然后我找机会混入其中，一拿到灵液，咱们就立刻离开……”
　　“办法是好，但如果你拿到灵液后，直接逃走了，不告诉我们，我们被他们困住该怎么办？”
　　一位神王道。
　　不是不相信对方，而是刚刚认识，谁也不敢真的将生死交托其他人。
　　“不错，你拿到东西走了，我们被困其中，什么好处都没有不说，还有可能陨落，这件事不能这样！”
　　又有神王道。
　　“那你们说怎么办？”
　　见所有人都一脸质疑的模样，敖封皱了皱眉。
　　“要进一起进，要退一起退！”刚才说话的神王道。
　　“不错，一起进，一起退！”众人同时点头。
　　“一起进退，是很安全，但你们有没有想过，一旦被这些幻灵围上，我们别说拿不到宝物，极有可能都死在里面！”
　　敖封道。


第二二四四章 吸收灵性
　　“这……”众人说不出话来。
　　幻灵的数量很多，而且个个都和神王的修为相仿，真要被困在里面，东西能不能拿到不说，他们十四个人，即便拥有封号神王，都很难全身而退。
　　假使能够退出来，死亡也是无法避免的，大家萍水相逢，名字都叫不出来，为了宝贝而来，有谁愿意牺牲自己，保全其他人？
　　“引动幻灵，并且将其分散，是目前损失最少的办法，如果你们不相信我，这个联合又有何种意义？”
　　敖封大手一摆。
　　众人说不出话来。
　　的确，相互之间都不相信的话，还不如不联合。
　　这样的话，战斗力非但没增加，还会减弱。
　　“要不，我们联合成阵法，强行进攻……”
　　“阵法？先不说潮汐海的开启的时间不长，就算长，其他人知道了宝物，给你这个时间吗？”
　　“这倒是，十几位神王修炼阵法，要达到进退自如的地步，最少需要半个月时间，这么久，耽误不起！”
　　“有这么大功夫，在这里耗着，还不如去寻找宝物，获得的，远胜过一枚绝品神元丹，和一位封王的承诺！”
　　……
　　众人意念激荡。
　　本以为是个简单的事，没想到这么复杂。
　　如果真不太好弄，临时组建的队伍，很快要分崩离析。
　　“我在最前面冲刺，诸位在双方策应，不要让我被一侧的幻灵攻击……”见临时组成的乌合之众，果然不靠谱，敖封无奈之下，只好道。
　　这些人就是想没有危险，又能得到宝物。
　　可事实上，哪有这么好的事。
　　“好！”众人答应。
　　“开始吧！”
　　懒得继续安排什么战术，深吸一口气，敖封猛地向前冲去。
　　呼啦！
　　封号神王强者的力量施展出来，整个人快如闪电，一个巨大的蹄爪出现在面前的空中，轻轻一捏，空间炸裂，挡在前方的幻灵，立刻被震的晃动起来，化作气流。
　　“跟上来！”
　　一声大喝，剩下的诸多神王齐刷刷跟了过来。
　　张悬和洛七七也紧跟在众人身后。
　　不得不说这位敖封的实力，的确强大，神王级别的幻灵，一招就能灭杀，一点残留的意识都没剩下。
　　“这些幻灵……似乎对灵魂有很大帮助……”
　　跟在众人身后，抵挡两侧进攻来的幻灵，张悬心中一动。
　　这些都是灵性，和之前启灵的那些东西相似，属于灵魂的一种，尽管是草木之灵，可数量多了，对灵魂依旧有很大帮助。
　　他现在的灵魂，得到九天册封，尽管到了封号神王巅峰，但距离能够冲击帝君，还是有一段距离的。
　　如果将这些灵性吸收炼化，会不会让魂体变得更加强大？
　　“试试！”
　　想到这，精神一动，将被敖封击碎的灵性，一道道吸收进入眉心。
　　有灵性的话，相当于夺舍，吸收起来极难，击碎之后的幻灵，再没了主观意念，等于纯净的灵魂，吸收起来轻而易举。
　　张悬顿时感到魂体再次变得强大起来，眼睛放出精光。
　　“不错……”
　　幸亏跟这位来了，地藏灵液有没有，能不能得到，对于这次来说，都已经赚了。
　　前面有敖封冲锋，两侧有十几位神王不停阻挡，溃散的灵性极多，短短十分钟不到，张悬就感觉自己的魂体，增加了一倍不止。
　　此时，众人也已经彻底陷入了幻灵的包围之中。
　　山涧四处都是不知活了多少年的草木，这些都能在充裕精纯的灵气下产生灵性，因此，灵性源源不断，不知多少。
　　一番厮杀，围过来的幻灵非但没见减少，反而更多了。
　　又吸收了一会，张悬停了下来。
　　灵性和灵气一样，刚开始吸收，效果很好，伴随时间推移，逐渐减弱，到现在已经趋于饱和。
　　除非……有更精纯的灵性！
　　“地藏灵液，就在前面……”
　　跟在众人身后，又前进了一段距离，敖封一声咆哮。
　　张悬抬头，果然看到山涧中间，一个不大的水池上方，悬浮着一团乳白色的东西。
　　只有拳头大小，荡漾着浓郁的灵力，比起绝品神元丹精纯了好几倍，还没靠近，就感到体内真气不停跳动，充满了渴望。
　　“果然是好东西，对我有用……”眼睛一亮。
　　和猜测的一样，这东西对他果然有极大效果，服用的话，即便无法冲击封王巅峰，冲击封王中期、后期，应该不难。
　　不过……
　　一路上光顾着吸收灵性，并未出太多力，这是敖封和这些神王，费尽心血抢夺的东西，自己也不好意思，出手抢夺。
　　毕竟，他是名师，不是强盗。
　　反正知道这里有这种东西，山涧这么大，未必只有一滴，大不了再去找就是了。
　　对别人来说，四处都是幻灵，需要杀出一条血路才能得到，对于他来说，没那么麻烦。
　　实在不行巫魂离体，以巫魂的形态冒充幻灵，对方应该没那么容易察觉。
　　轰隆！
　　似乎在守护灵液，幻灵的数量变得更多，众人压力倍增，一瞬间，就有三四位神王受了重伤，就连敖封封号神王，也嘴角溢血。
　　此时的幻灵，实力也增加了不少，都达到了神王巅峰，而且个个悍不畏死，进行灵魂攻击，众人已然是神困力乏。
　　“这样下去，我们极有可能都死在这里……”一位神王忍不住道。
　　众人脸上都露出凝重之色。
　　还以为，这么多神王联手，又有封号神王开路，必然能轻松杀个几进几出，做梦都想不到，这么危险。
　　“必须退出去，否则，我们都无法活着离开……”
　　又一个神王吼道，众人纷纷生出了后退的心思。
　　尽管看到了地藏灵液，也要有命，有实力拿才行，继续硬冲，而不选择退出的话，早晚都会全军覆没。
　　“都到了这里，怎能功亏一篑？”
　　脸色狰狞，敖封双眼瞪圆：“大家在这里等我一下，我拿到灵液，就回来……”
　　说完一声怒吼，身体一晃，一瞬间，变成了一条巨大的金龙，凌空向灵液冲了过去。
　　知道凭借人类形态，不可能冲过去，没任何迟疑，直接蜕变成本体！


第二二四五章 光膜
　　金龙出现，空气宛如凝固起来，四周的灵气变得更加粘稠。
　　云螭天封号神王的真正实力，彻底显露出来，空间好像随时都会碎裂。
　　嗡！
　　金龙刚一出现，无数灵性发疯一样的冲了过来，不惜自爆，一刹那间，山涧内，荡漾出一层层空间涟漪。
　　敖封受到接二连三的攻击，鳞片开裂，一道道狰狞的伤痕出现在身上，金黄色的龙血滴落在地，发出滋滋的声音，将地面的岩石砸的粉碎。
　　呼！
　　一道龙息喷出，前方的数十头幻灵化作同时炸开，化作气流，面前出现了一大片空挡。
　　嗖！
　　敖封急忙向前冲去，眼见马上来到地藏灵液跟前，一道光膜陡然出现，将其挡在了外面。
　　“是幻灵组成的阵法……”
　　脸色一沉，敖封头皮发麻。
　　这些幻灵不仅有了自己的意识，竟然还能联合起来布置阵法……远远超出了想象。
　　蹄爪扬起，向前落下。
　　光膜晃动，再次出现层层波纹，即便强大如同敖封，全部力量施展出来，依旧无法击溃眼前的这个阵法。
　　“我不信……”
　　来到灵液跟前，却无法得手，敖封眼睛泛红，再劈不开这东西，众人都被幻灵围攻而死，他也肯定逃脱不掉！
　　所以，必须尽快拿到灵液，安全返回……否则，将会功亏一篑！
　　知道了这里如此危险，下次再想让人进来，几乎不可能做到了。
　　也就是说……只有一次机会，必须成功，不能失败！
　　轰轰轰！
　　连番攻击，光膜被震的不停晃动，就是无法撕开。
　　不过，虽然不开，光膜在疯狂进攻下，却稀薄了不少，无数灵魂力量荡漾出来，向四周散佚。
　　“不是阵法，这个光膜是无数幻灵，抽取魂魄中最精华的东西，形成的蚕茧……”将这一幕看在眼里，张悬愣了一下，随即眼睛一亮。
　　还以为是幻灵布置出来的阵法，从对方进攻散佚出来的力量看，明显不是。
　　猜的不错，是因为有这个地藏灵液存在，这些树木花草才诞生了灵性，正因如此，灵液算是它们的母亲了。
　　为了保护对方，无数幻灵抽取体内精华，日积月累，才形成了这个保护膜。
　　也就是说……
　　这个光膜中蕴含的都是幻灵最精华的东西！
　　“吸收普通幻灵，已经无法让灵魂进步了，吸收这个……会不会能让灵魂再次前进？”张悬心中思索。
　　刚才吸收了太多的幻灵了，普通灵魂力，已经无法让其进步，这些既然都是精华的话，应该会有效果。
　　想到这点，随手拍飞近身的两头幻灵，向光膜靠近了一些，果然感到被敖封击碎散发的力量，对他的灵魂有巨大帮助。
　　只吸收了一丝，就有了很大变化，可以预见，吸收多的话，完全可以让灵魂，增进一大步。
　　好东西啊！
　　双眼放光，再次向前看去，就见敖封不停攻击下，光膜被削掉一层接着一层，强大的灵魂力，激荡的到处都是，很多都被四周的幻灵吸收，让其变的更加强大。
　　“太浪费了……”
　　见被对方吸收，自己等人压力更大，张悬痛心疾首。
　　这种好东西，被这些草木之灵吸收也是浪费，给自己吸收，获得的好处，绝对比吞服地藏灵液都要大得多。
　　“不行，这都是我的……”
　　再也忍不住，向光膜走了过来。
　　轰轰轰！
　　空中的金龙，不停进攻，狂暴的反震之力，让它蹄爪不停滴着鲜血，四周幻灵的围攻下，身体的伤势也越来越重，整条龙，都似乎有些承受不住，随时都会从空中坠落。
　　“大帝对我恩重如山，这东西能让帝君进步，我绝对要完成嘱托，不会放弃……”
　　龙牙咬紧，敖封内心深处一声长嘶。
　　普通帝君的封号，大部分都是指点的恩情，而他们东南西北天的帝君为四大神兽，所谓的封号，都有血脉关系。
　　感情更深！
　　帝君既然需要进步，那就算拼掉性命，也会为其找到想要的东西！
　　疯狂进攻，反震力越来越强，四个蹄爪，碎裂的地方越来越多，整个人似乎都要坚持不住。
　　眼睛透红，知道到了身体的极限，继续下去，可能灵液没拿到，反而会死在这里，敖封正想停下，遗憾的返回，随即看到一个青年，不知何时已经来到光膜跟前，一脸笑盈盈的吸收被自己击溃的力量。
　　“……”
　　低下龙头，很快认了出来。
　　正是最后来的一男一女中的男性神王。
　　“别管我，你继续，我待一会就走……”青年摆了摆手，一脸友善的道。
　　“……”敖封晃动了一下，差点从空中掉下去。
　　大哥！
　　我为了来到这光膜跟前，差点被幻灵打死，现在身上都还流血呢……
　　你怎么来到跟前，衣服都没皱一下？还一脸笑意，笑个毛啊……
　　关键……
　　有这个本事，早点用啊，我特么都快死了……
　　一脸幽怨，继续看去，就见青年疯狂吸收，四周被击溃的薄膜，龙卷风一般汇聚在对方身边。
　　两头巨大的幻灵，感受到让其强大的东西被这家伙吸收，也气的哇哇乱叫，齐刷刷冲了过来。
　　“小心……”
　　敖封喊出声来，话语还没结束，就见青年随意摆了摆手。
　　嘭！嘭！
　　两声闷哼，两头幻灵炸成粉末，同样被对方吸收。
　　做完这些，像是做了件微不足道的事，青年再次抬头，一脸诚恳：“不用看我，你继续抓光膜，现在膜已经很薄了，动作快点的话，应该用不了十分钟就会破开……”
　　“十分钟……”敖封一口鲜血喷了出来。
　　还以为随时都会破开，闹了半天还需要十分钟……
　　我废了老命，原来才弄坏了十分之一不到？
　　这还怎么破开？
　　眼中满是难受，低头看去，就见青年已经将刚抓碎的气流吞噬了干净，满是期望的看过来：“继续啊……愣着干什么？”
　　“啊……”
　　一声咆哮，敖封手脚并用再次抓去，又有一大片薄膜被撕开，光芒四射。
　　张悬满意的点头，继续吸收，十分爽快。


第二二四六章 难受的敖封
　　光膜中蕴含的精纯灵魂力量，吸收的越多，张悬的魂体变得越发高大，整个人对灵魂的掌控也越来越强。
　　很快再次达到了饱和。
　　不过，不要紧，精神一动，吸收的力量，进入了分身的体内，让其魂魄越来越强大。
　　很快，可吸收的力量被吸收殆尽。
　　抬头看去，就见敖封宛如一条死龙一样，悬浮在空中，满身鲜血，好像体内的力量已经全部消耗殆尽。
　　再没了之前封号神王的威猛。
　　“我这里有恢复体力的丹药，吃上一枚吧！”见这位如此，再张悬停顿了一下，屈指一弹，一枚丹药飞了上去。
　　这家伙真要晕了，自己就不能安心吸收散佚的灵魂力了。
　　刚才吸收了这么多，要知恩图报。
　　“我伤势太重，普通丹药对我没用……”
　　见对方送来丹药，敖封苦笑一声。
　　绝品神元丹这种级别的药物对他来说，用处都不大，更何况一些低级药物。
　　它伤势太重了，必须更加精纯的血脉，才有效果。
　　“吃了试试！”张悬微微一笑。
　　他这枚尽管是普通的上品神元丹，却蕴含了他的天若有情真气以及小黄鸡的一些血液，一般的伤势，根本不算什么。
　　见这位坚持，想到他轻松从远处走过来的情景，敖封张口将药物吞了下去。
　　丹药入喉，一股热流立刻涌遍全身，身上的重伤刹那间，得到了恢复。
　　“这……”瞳孔一缩，敖封不停颤抖。
　　这药的效果，已经堪比帝君药物了！
　　到底是谁……这么贵重的丹药，随手就给了？
　　低头看去，随即就看到对方一脸渴望的看过来：“继续劈吧……”
　　“……”嘴角一抽，敖封眉毛乱跳。
　　心中的感激，荡然无存。
　　你这是要把我当成苦力啊……
　　转头看了一眼，后面带进来的诸多神王，已经大部分受伤，快要坚持不住，知道此时不是计较这些的时候，牙齿再次咬紧，蹄爪又狠狠劈落。
　　咔嚓！咔嚓！
　　光膜晃动，又一道道力量挥洒下来，被对方吸收。
　　吸收了一会，张悬再次皱眉。
　　分身没领悟天若有情功法，也没得到九天封王，魂力需求更大，刚开始敖封劈了半天积累的力量多，吸收起来不觉得什么，现在一边劈一边吸收，就感觉灵魂力的速度太慢了。
　　修炼，快和慢是两种概念，有时候冲击境界，太慢相当于没有一点效果。
　　“为啥非要等劈下来再吸收？直接吸收这个薄膜行不行？”
　　见空中的敖封累的舌头吐出来，口水飞溅，速度增加的可能性不大，张悬摇了摇头，看向眼前蚕茧一样的薄膜。
　　被劈下来吸收，是容易一些，但对方的样子，劈的速度已经赶不上吸收了，必须做出改变才行。
　　早知道对方这么不靠谱，就不给他丹药了。
　　白浪费了一颗。
　　看来封号神王，也没想象中的那么厉害啊！
　　摇了摇头，张悬手掌按在薄膜上，精神集中，疯狂吸收，却发现隔膜坚硬的，根本吸收不了。
　　“难怪这家伙弄不破，这膜的确可怕……”
　　伸手打了一拳，荡漾出来的力量，不比空中的敖封多，反而震的手臂发麻，张悬忍不住摇头。
　　由无数草木之灵灵魂中最精纯的部分组成的隔膜，果然比想象中的还要可怕。
　　虽然真气没达到封王巅峰，也没动用灵魂力量，但经过不死熔岩池的淬炼，单纯的肉身，比起普通封王巅峰都要强大，如此强劲的力量，会被反震的手疼，眼前的隔膜，想要快速破开，恐怕也只有帝君才能做到。
　　“试试兵器……”
　　拳头不行，张悬手腕一翻，剑神天那位帝君给的赤霄剑出现在掌心。
　　呼！
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待！
　　风不止剑法施展出来。
　　扑哧！
　　眼前的隔膜，没坚持住分毫，就破开一个大洞，整个人打了个趔趄，已然进入薄膜里面。
　　“这……”
　　张悬眨巴眼睛。
　　刚才拳头死活都对隔膜造不成厉害的伤害，本以为就算用剑，也需要花费很大一段时间，做梦都没想到，这么容易就将隔膜切出了大口子……
　　早知道这么简单，就不在外面耽误时间了。
　　震惊的同时，也在奇怪，这柄赤霄剑到底是何种级别的宝物，未免太锋利了吧！
　　“嗯，从里面吸收，果然比外面方便多了……”
　　将剑收回戒指，再次吸收，果然感觉一股雄浑的灵魂力翻滚而来，涌入身体。
　　从外面怎么吸收都吸收不到，但在里面，力量极其充足，吸收起来，得心应手。
　　储物戒指中的分身，快速吸收这种力量，修为也越来越高，越来越强大。
　　嘭嘭嘭！
　　他这边吸收，外面的敖封依旧在疯狂攻击，龙血从指甲缝不停滴落，正感到没任何希望将薄膜打开的时候，就见青年不知何时已经钻了进去，站在里面一动不动。
　　身体一晃，敖封感觉咽喉一甜，差点再次吐血。
　　大哥，你啥时候进去的？
　　为啥不喊我？
　　我一直在外面傻乎乎的使劲劈，你……没看到吗？
　　不带这么玩的……
　　就好像我在拼命打蚊子，你却跑到蚊帐里，翘着二郎腿，喝着饮料……
　　同样都是神王，你咋这么优秀呢？
　　身体一晃，来到青年跟前，发现薄膜被撕裂的地方，猛地一冲……卡住了！
　　挣扎了半天，变成人形，这才钻进来。
　　“灵液，我终于要得到了……”
　　顾不上正坐在不远处，吸收力量的青年，敖封再按耐不住，直接向眼前的地藏灵液冲了过去。
　　轻轻一抓，捏在掌心。
　　滋滋滋！
　　感受到其中雄浑的灵气，敖封激动的不停颤抖，刚想找宝物装起来，收进戒指，突然眉毛一皱。
　　这个灵液……
　　怎么看起来小了一大圈？
　　之前看到的时候，和成人拳头差不多大，怎么现在……只和乒乓球差不多了？
　　满是疑惑，随即看到灵液再次缩小了一小圈，和葡萄差不多，然后是大青豆……
　　头皮快要炸开，敖封满脸抓狂。
　　拳头大小，献给帝君，对方会龙颜大悦，这么小献过去，打脸的吗？
　　根本拿不出手啊……


第二二四七章 山涧深处
　　使劲挠头，仔细看去，这才发现，掌心的地藏灵液，伴随薄膜出现裂缝，不停向外挥发，好像隔膜是用来保护力量不溃散的，现在遭到破坏，再无法维持灵液的稳定。
　　“灵气都散到哪里了？”
　　一脸焦急，想要看看，能不能将散佚的灵气再次收回来，一看之下，情不自禁的打了个趔趄。
　　只见无论是隔膜还是灵气，都被坐在不远处的青年吸收，一丝都没放过。
　　这些灵气，自己都吸收不了，对方竟然轻松吸收……怎么做到的？
　　气的咬牙，找玉盒将只剩下黄豆大小的灵液放进去，布置了封印，这才止住散佚，怒气冲冲的看向对方：“这位朋友，出手赐予丹药的恩情，在下铭记在心，但……你将地藏灵液中的灵气，全部吸收干净，是什么意思？让我还如何献给帝君？”
　　虽然很感激……但你将东西都吸收光了，我们这群人来这干什么？
　　我答应了给众人好处，又拼死拼活，差点挂在这里，你却直接摘取胜利果实……不太好吧！
　　见对方发怒，张悬愣了一下，看向对方的玉盒，这才发现灵液十不存一，整个人一呆，低头向体内看去，立刻僵住：“我的修为……突破封王了？啥时候的事？”
　　虽然只是封王初期，但真气却是实打实的突破了！
　　只是……怎么一点都没觉察？
　　应该是巫魂，光顾着吸收灵魂力量，肉身又开启了无念无想的自我修炼模式……无意中将散发到空中的地藏灵液灵气，全部吸收了！
　　我真的只是来吸收灵魂力的，没想着吸收你的灵液……
　　知道真这样说，对方估计会当场将自己打死，张悬尴尬的片刻，道：“这个……先出去再说吧，我怕他们承受不住了……”
　　敖封转头看去，果然看到光膜外的诸多神王已经差不多到了尽头，全都快要扛不住了。
　　地藏灵液被收走，外面的幻灵，更加疯狂，进攻的更加凶猛，十一位神王，几乎全部受到了重伤，再不想办法逃离，可能将会全军覆没。
　　“哼！”
　　知道对方说的不错，敖封知道此时的确不是询问的时候，咬了咬牙，身体一纵，钻了出去，再次蜕变成金色巨龙，将众人笼罩在内，快速向外冲去。
　　知道隔膜内的青年，手段远超过想象，也就懒得将他一起带走了。
　　“我们在外面等你……”
　　众人离开，声音传了过来。
　　张悬摇了摇头，不再多说，继续吸收隔膜中精纯的灵魂力。
　　五分钟后，隔膜全被吸收干净，分身此时的实力也已经达到了神王巅峰，战斗力比起普通封号神王都只强不弱。
　　没了隔膜守护，无数幻灵围了过来，张悬将赤霄剑捏在掌心，轻轻一挥，杀出一条通道，刚想顺着走出去，突然停了下来。
　　“去看看这个山涧，有没有更多的灵液……”
　　反正来都来了，万一还有其他的灵液，或许就能让修为一举突破封王巅峰！
　　身体一晃，伪装之气萦绕，下一刻气息和四周的幻灵不分彼此。
　　刚开始幻灵们依旧不停围攻，过了一会，停了下来，变得有些茫然。
　　草木之灵，没经过人类文化熏陶，有的只是微薄意念，缺乏主动分析的能力，张悬伪装的天衣无缝，即便是它们也分辨不清了。
　　“这伪装令符果然强大……”见幻灵都能伪装，而且让其发现不了，张悬忍不住感慨一声，身体一晃，笔直向山涧深处飞了过去。
　　这地方能够诞生地藏灵液这样的东西，肯定有其他地方不曾具备的条件。
　　伴随一路向下，幻灵的数量逐渐减少，前行了一会，张悬突然皱了皱眉，停了下来。
　　眼前的气息，给了他一种熟悉之感。
　　和当初下灵源天的地下深坑有些相似，激荡着那种磨灭天道真气的力量。
　　“奇怪……”
　　继续向下，伴随越深入，这种气息也就越浓郁，已然达到，封号神王都难以抗衡的地步。
　　将天若有情真气，弥散在体外，这才没受到影响。
　　飞行了十多分钟，终于来到山涧的最底部，张悬向下看去，心脏猛地一跳。
　　山涧的最下方，是一片巨大的空地，面积足有数万亩，上面什么植物都没有，只有纵横交错的一个巨大深坑。
　　站在坑内看不到什么，但站在高处就能清晰看出来，是个巨大的……掌印！
　　“帝君强者留下的？”
　　眉毛皱起。
　　眼前的掌印，以他的力量肯定做不到，那就只有一种可能……这是帝君留下的！
　　只是……帝君不是无法来到这里吗？
　　掌印从何而来？
　　“神界的天空，会不会……是有人大战造成的？”
　　看到眼前这个巨无霸掌印，一个想法冒了出来。
　　潮汐海，看起来就像是神界天空，缺失了一块造成的，灵源城下方的深坑，仔细想想，也和手印有些相似……
　　会不会是，两位帝君大战留下的？
　　最终导致了小黄鸡陨落，到现在记忆都没彻底恢复？
　　只是……
　　如果当初大战的是小黄鸡，以它的实力，洛若曦应该可以轻松阻止，为何却没有去做？
　　四十多年，接近五十年左右的时候，神界到底发生了什么？
　　为何天道，都会离开神界，分成天道有序和天道有缺？落到孔师和自己的身上？
　　一连串的疑问，让张悬越来越糊涂。
　　沿着掌印飞了一圈，并未发现多余的地藏灵液，也没察觉有什么特殊的地方，张悬只好无奈的再次飞了出去。
　　这次来到这里，虽然没让真气达到封王巅峰，却也突破了封王级别，灵魂更是变得更加强大，距离突破帝君也而不远了。
　　总而言之，收获颇丰。
　　唯一的缺陷就是……如何面对那位敖封神王。
　　将对方心心念念的灵液，无意中吸收了十分之九，实在不好意思。
　　“算了，实在不行……收他为徒罢了！虽然他……看起来并不聪明！”
　　纠结了半天，张悬心道。
　　虽然对方看起来只知道用蛮力，收他为徒，也算是自己做出的最大让步了。


第二二四八章 虎枭
　　有了决定，再不纠结，转身向外飞了出去。
　　有了伪装令符，暴躁的幻灵并未对他进行攻击，很快回到山林外，刚想见到敖封该如何说出自己的意思，让对方高兴一下，就感受到空中暴躁的力量激荡而来。
　　抬头看去，随即看到敖封蜕变的金龙，正在与一头巨大的猛虎在空中激战。
　　“哈哈，敖封，几日不见，怎么弱成了这样？我劝你还是乖乖认输，免得丢人现眼……”
　　猛虎哈哈大笑。
　　两股力量在天空中不停荡漾，宛如烟花，明灭不定。
　　“庚金天的封号神王？”
　　张悬皱眉。
　　这头猛虎，不出意外，应该是庚金天的封号，只是不知为何两人打了起来。
　　“想让我认输，做梦……”一声咆哮敖封似乎使用了某种秘法，全身发红，再次向对方冲了过去。
　　轰轰轰！
　　两者交战的如火如荼，空间被撕裂出一道又一道的裂缝。
　　“张师……”
　　洛七七来到跟前。
　　知道眼前这位有事去做，为了不拖后腿，刚才并未跟随，而是和敖封离开了山涧。
　　“这是……怎么回事？怎么打起来了？”张悬问道。
　　“我们刚出来，就被这位庚金天的虎枭封号神王阻拦，它应该也知道这里有地藏灵液，故意等敖封封号神王进入其中，受了重伤，才过来抢夺的……”
　　洛七七传音。
　　“抢夺？”张悬恍然。
　　潮汐海，最让人害怕的，并不是陷阱、空间乱流，以及危险的地方……而是修炼者！
　　这里没有规矩，为了宝物，不少人守株待兔，等别人经历危险，九死一生之际，悍然出手，掠夺胜利成果。
　　眼前这位叫做虎枭的封号神王，明显就是这种。
　　“若是敖封神王不受伤，肯定不弱对方，现在……”洛七七摇头。
　　不是被幻灵进攻的身受重伤，这位虎枭即便再厉害，也最多与之平手罢了，现在却压着他打，丝毫没有还手的能力，失败已经成为必然。
　　轰！
　　时间不长，一声剧烈的音爆，敖封从空中坠落在地，巨大的身躯，全是伤口，金色的血液流淌下来，砸出一个又一个大坑。
　　迟疑了一下，张悬将龙血收集起来。
　　封号神王的龙血，拿出去出售的话，价格不菲。
　　“将地藏灵液交出来吧……”
　　虎枭重新变成一个中年人，冷漠的看过来。
　　敖封咬牙。
　　“潮汐海每次都有很多封号神王陨落，别不知好歹……”虎枭冷哼，向前一步，地面不停晃动。
　　知道对方为了宝藏，真的敢下杀手，敖封无奈之下，只好将之前收走的灵液递了过去。
　　将玉盒打开，看了一眼，虎枭皱眉：“怎么这么小？”
　　能诞生这么多幻灵，正常情况，这个地藏灵液应该数量很多才是，怎么才黄豆大小？
　　“应该是散佚了，反正我得到的时候，就这么多……”
　　敖封并未将张悬供出来。
　　“散佚？”
　　眉毛扬起，虎枭手腕一翻将灵液收进储物戒指，再次看过来：“既然就剩这点，就拿你得到的东西来弥补吧！”
　　说完手掌一勾，敖封手指上的储物戒指飞了过去。
　　手掌轻轻一拂，低头看去，片刻后，嘴角扬起：“还不错，看来进入潮汐海后，你也没闲着，这些都归我了……”
　　说完，捏在掌心。
　　既然抢一次，自然啥都不剩下。
　　虽然对方储物戒指中的物品，价值不如地藏灵液，却也有不少，对他的修炼有很大帮助，算是很大一笔资源了。
　　“你……”
　　见所有东西都被对方抢走，敖封牙齿咬紧，想要说些什么，却说不出来。
　　历次灵气潮汐，都会有不少封号神王陨落，现在的局面，真要硬来，对方真有可能将其斩杀！
　　只能忍！
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　“你们也将东西都交出来吧……”
　　将敖封身上的东西全都抢走，虎枭向其他诸多神王看了过来：“面对敖封，我忌惮云螭天护短，没有巨大利益面前，不敢杀人，你们就不一样了……不想死的，动作快点！”
　　声音中带着威胁。
　　云螭天一向护短，敖封更是其中的封号神王，好处够大，可能会出手将其斩杀，东西都乖乖给了，自然没必要赶尽杀绝！
　　敖封如此，眼前的诸多神王就不一样了。
　　封号神王斩杀几位神王……就算帝君知晓，也不会去找麻烦！
　　弱肉强食……连神王都不能杀，封号神王还有什么意义？
　　见这位虎枭身上的压力越来越大，随时都会动手，重伤的诸多神王，眼中一个个露出悲愤之色，却没有任何办法。
　　没受伤前，听闻消息，该跑多远跑多远，现在重伤，没任何办法了。
　　不交出宝物，真有可能将他们一锅端了！
　　神王在外界，算是高高在上，但在潮汐海……什么地位都没有。
　　“给……”
　　“我就搜集了这些……”
　　很快诸多神王，都将身上的储物戒指递了过去。
　　看着这次收获，虎枭满意的点点头，正想说话，就见一位神王，来到跟前，牙齿咬紧：“虎枭封号神王，只要不拿走我搜集的宝物，我愿意做你的跟随，归顺与你，并且告诉你山涧里面到底发生了什么……”
　　“跟随？也不是不可以，不过，要看你给的消息，价值够不够换你手中的宝物和命的！”虎枭封号神王眼皮一抬。
　　“你会满意的……”这位神王目光一闪，转身指向张悬：“就是那家伙，他提前到了地藏灵液跟前，之前这灵液和拳头大小，他进入后，就变得这么小了，如果说，有问题，肯定和其有关……”
　　眼前这家伙，明明有对抗幻灵的实力，却任由他们受伤，然后跑到光膜里，抢夺灵液……说实话，他早就看对方不顺眼了。
　　这次能够教训一顿，又能免除自己被抢，自然不会放过机会。
　　“你抢走了灵液？”
　　听这位说，灵液居然有拳头大小，虎枭眼睛立刻眯了起来，冷冷看向张悬，眼睛放出精光。
　　这么大的灵液，如果得到，献给帝君，必然能够得到更大的好处。


第二二四九章 反抢
　　“这次我是陪敖封封号神王过来寻宝，地藏灵液，真的没有染指的打算，出现这种情况……意外罢了！”
　　见躺在地上的敖封也看过来，张悬满脸尴尬。
　　虽然想好了说辞，真正面对，还是有些不好意思的。
　　毕竟，错误在他。
　　见他承认，虎枭哈哈一笑：“看来这次，我真的赚大了！”
　　眼神冰冷，带着不容拒绝：“将灵液乖乖交出来，可以免你一死！”
　　“交不出来！”张悬摇头。
　　都吸收完了，还怎么交？
　　“本座好好和你说话，是今天心情好，既然不知好歹，杀了你，我一样能够得到灵液……”
　　见眼前这家伙，面对威胁，没有丝毫敬畏，虎枭怒极而笑，双眉一扬，手掌拍了下来。
　　咔嚓！
　　气流激荡，掌力暴风雨般挥洒，将四方全部笼罩在内。
　　见他出手，刚才要做随从的那位神王松了口气，一脸的幸灾乐祸。
　　“不识时务，真还以为，这里是神界，所有人都遵守规矩……”
　　这里遇到危险不快点认怂，还装模作样，不是找死是什么？
　　正觉得眼前对方，马上一命呜呼，就见这家伙，满是无奈的摇了摇头。
　　“何必呢？何苦呢？”
　　张悬叹息。
　　和这些神王，只是萍水相逢，大家一起寻找宝物，没太深交情，你抢他们，我大不了睁一只眼闭一只眼，装作看不见……
　　可过来抢我，并且动手，就有些过分了吧！
　　屈指一弹。
　　哗啦！
　　漫天的掌印，玻璃般碎裂，虎枭还没反应过来，就被击中，“嘭！”的飞出几十米高，重重摔在地上，大口大口吐血。
　　“虎枭封号神王的攻击被一指击碎，并且将其击飞？”
　　“到底发生了什么？”
　　四周的神王全都牙齿打颤，满是惊恐。
　　就连敖封也瞪大了龙眼，瑟瑟发抖，远远看去不像巨龙，反倒像个没胆量的大蟒蛇。
　　这家伙，可以在满是幻灵之中进退自如，并且破开薄膜来到地藏灵液跟前，他就知道不简单，可怎么都想不到……会这么强！
　　虎枭……即便自己全盛期，想要胜过都难，但此时，在对方手中，连一只蝼蚁都比不上……
　　他不只是个神王吗？
　　挣扎着站起来，虎枭眼睛血红。
　　堂堂封号神王，竟然被一个普通神王一指打成重伤……换做以前，想都不敢想！
　　虽然刚才出招，没用全力，但能如此简单就破开他的掌力，实力之强，比起他所认识封号中最强大的几位，都只强不弱。
　　“死！”一声暴喝，虎枭的手掌变成蹄爪，再次一压，强大的力量宛如大山碾压而至。
　　张悬皱了皱眉，站在原地没动，也没有做出任何反击。
　　呼！
　　掌力还没来到跟前，就在空中消散，紧接着一个冷哼响起：“我还有事，今天就不与你计较……”
　　空气出现道道波纹，这位刚才还气势汹汹的封号神王，此时已经快速向远处飞去，身形都快要消失了。
　　显然，一招过后，就知道眼前这位，不是目前的实力可以抗衡的，虚晃一下，转身就逃。
　　潮汐海，谁能保住命，得到东西，谁就是胜者，至于名声之类，出去之后，凭借自己的地位，谁还敢胡说？
　　再说，就算敢说，也要有人信啊！
　　“张师……”见这家伙逃走，张悬明明早就发现动机，却毫不在乎，洛七七微微一愣。
　　“走就走吧，也没受伤……”
　　知道她的想法，张悬摆手。
　　当务之急，是尽快提升修为，冲击帝君，普通封号神王，已经算不上什么了，不值得为此浪费时间。
　　“可是……他们抢走了敖封神王的宝物，如果要回来，或许……之前的尴尬，可以免除！”洛七七道。
　　相处这么久了，知道眼前这位的性格。
　　正直、含蓄、刚毅、仁慈，从不愿意多拿别人的东西……
　　刚才尴尬，必然是因为无意中吸收了地藏灵液。
　　不出事的时候，的确不太方便面对那位敖封，但现在这家伙都被抢了，也被打了一顿，能替他报仇，把东西抢回来，之前的事情，或许就能圆满结束，不用再不好意思了。
　　张悬眼睛一亮。
　　光顾着想如何和对方说收徒，如何应对对方的兴奋，把这给忘了，按照这个方法处理，或许就不用收他了……
　　好险！
　　想到这，抬头看去，就见虎枭此时已经消失的无影无踪，空中再看不到半点踪迹。
　　“晚了，已经逃远了……”洛七七苦笑。
　　封号神王虽然不能瞬移，但速度之快，不比一般的瞬移要弱了，这都逃出去七、八个呼吸，再想追上，已然很难做到。
　　“不晚……”摇了摇头，张悬突然凌空一抓。
　　眼前的空间立刻向塌陷了一般，又好像是被压瘪的层层报纸，数百里的距离一瞬间叠加在一起，手臂像是来到了数百里之外。
　　“啊……不可能……”
　　一声惨呼，虎枭就被抓了过来，重重摔在地上。
　　躺在地上敖封，眉毛再次乱跳。
　　这种折叠空间，将人抓来的手段，只有帝君才能做到……
　　难不成，眼前这位，不是神王，而是帝君伪装的？
　　不仅是他，虎枭也彻底疯了。
　　本以为飞了这么半天，已经顺利逃走了，做梦都想不到，对方一伸手就抓了回来！
　　抓一只蚊子般容易。
　　“刚想起来，你还不能走，把刚才抢的东西，全部还回去！”松开对方，张悬淡淡道。
　　九天封王，再加上刚才吸收了无数灵魂力，他的魂魄，已经强大到，可以轻易撕裂空间进行瞬移。
　　对方逃走的距离虽然多，肉眼不可见，但依旧在灵魂的笼罩范围内，意念一动，就可以轻松抓回来。
　　不算什么难事。
　　“是……”虎枭急忙点头。
　　能在他逃走这么长时间，一出手就抓回来，眼前这位的实力，绝不是他可以抗衡的。
　　将刚才从众人手中抢走的各种宝物，取了出来，虎枭抬头看过来：“前辈，现在……我可以走了吗？”
　　面对这位，再不敢装大的称呼自己为本座了。
　　“把你身上的所有东西都留下！”张悬道。
　　反正都抢了一次，还不如将宝物全部拿走算了。
　　这家伙，如此奸诈，应该会有不少宝贝。


第二二五零章 通知赵雅
　　“是，是！”没敢太多废话，虎枭将自己的储物戒指递了过来。
　　张悬抹去灵魂印记，看了一眼，满意的点了点头。
　　不愧是封号神王，好东西不少，虽然对现在的他，用处不算太大，但对洛七七，孙强等人，是有很大帮助的。
　　“滚吧！”
　　摆了摆手。
　　“多谢前辈手下留情……”不敢多说半句废话，虎枭转身就走。
　　弱肉强食，他虽然被抢走所有宝物，但只要人还在，潮汐海没关闭，完全可以抢回来！
　　反派死于废话多……真要挂在这，真就什么都没有了。
　　“各位都将自己的东西取回去吧！”
　　虎枭离开，张悬看向敖封和其他诸多神王。
　　众人面面相觑，迟疑了片刻，来到跟前，将属于自己的东西取了回去，一个个面容涨的透红。
　　本来，看到这位明明有实力，却不管不问，眼睁睁看着他们受伤，众人心中满是不悦的，但此时，这种想法全都烟消云散，没了半分。
　　只是萍水相逢，凭什么要帮助他们？
　　要回宝物，已经算恩重如山了。
　　“多谢前辈……”
　　看着自己的宝物，失而复得，敖封恢复人类模样，急忙躬身。
　　“不用客气……”张悬摆了摆手：“地藏灵液，我的确没打算吸收，但却也吸收了，帮你将东西要回来，咱们算两清了……”
　　“是！”敖封连忙点头，随即抬头看过来，眼中露出崇拜：“前辈……可是九天封王的那位？”
　　九天封王动静这么大，他自然知晓，只是没想到……会在这里见到！
　　而且看起来这么年轻。
　　“是我！”见被对方认出，张悬也没否认。
　　“九天封王？下一位……天纵大帝？”
　　“难怪有此实力……”
　　“前两天，红云漫天是九天封王？是这位引出来的？”
　　……
　　听到敖封的话，四周一阵哗然。
　　所有神王这才明白，眼前这位到底是谁，又代表了什么身份。
　　“难怪能吸收地藏灵液……”敖封这才恍然。
　　地藏灵液太过精纯，他封号都不能吸收，对方却能用来修炼，之前就觉得奇怪，现在才明白，原来是他！
　　九天封王，注定要成为帝君的人物……能够吸收这东西，也就理所当然了。
　　想起什么，向前一步：“前辈，我知道有一处地方，拥有可能对你有用的宝物……”
　　“哦？”张悬看过来。
　　“距离这里大概五千里左右的一处空间裂缝，我曾看到过一些帝灵草！因为修为太低，不敢过去，前辈你的话，应该不牵扯这个问题……”
　　敖封道。
　　“帝灵草？”张悬眼睛一亮：“对帝君都有修炼效果的，帝灵草？”
　　这种药材，在孔师留下的书籍中，看到过。
　　是一种对帝君级别强者都有极佳效果的药物，他现在的状态，普通药材已经完全无用，也只有这种级别，才能让其修为快速进步。
　　敖封点头。
　　“带我过去！”
　　要说效果，帝灵草，肯定比地藏灵液高明多了。
　　或许真的能让其一举突破封王巅峰，甚至……帝君！
　　“他……怎么办？”
　　应了一声，敖封指向不远处那位要当虎枭随从的神王。
　　“杀了就是……”看了一眼，张悬衣袖一摆。
　　“饶命……”
　　这位神王刚想说话，就感到身体再不由自己控制，陡然膨胀起来，体内真气混乱游走，整个人立刻炸成粉末，神魂俱灭。
　　这家伙见到危险，逃避责任，并且出卖自己，无论那一条，都不能留下。
　　敖封和其他神王全都眉毛一跳。
　　本来，眼前放走虎枭，他们都觉得这位还是年轻，太好说话了，没想象中的那么可怕，看到这一幕才明白……
　　强者就是强者，不是能随意挑衅的。
　　对敌杀伐，对普通人和善……幸亏之前保住了内心，没出卖他，否则，可能已经和这位一样，变成了飞灰。
　　“走吧！”
　　不去管众人的脑补，敖封前面带路，张悬紧跟了过去。
　　……
　　呼呼！
　　脸色铁青，虎枭牙齿咬的咯咯作响。
　　“肯定是……那位九天封王！”
　　敖封能够想明白，他自然也猜出对方是谁了。
　　除了这位九天封王，还有谁，没达到帝君，就拥有如此恐怖的实力？
　　“九天封王是厉害，但那又如何？帝君亲自培养的赵雅封号神王也不弱于他！”
　　心中一动，想起那位英姿飒爽的女子身影，虎枭拳头一紧。
　　这位九天封王，实力的确很强，但……扶猛帝君花费巨大代价，培养的赵雅封号，也不弱于他！
　　抢走物品，不算什么，以后还能抢其他人的抢回来，但受到的屈辱，这位赵雅封王，或许能帮自己找回！
　　想到这，没有任何迟疑，手腕一翻，取出一枚特殊的传讯玉牌。
　　这是帝君专门炼制赐予的，即便在潮汐海，也能使用。
　　传讯过后，等了不过十多分钟，空间一阵晃动，一个人影突兀出现在面前。
　　一身银装，姣好的身姿，笼罩在盔甲内，说不出的动人。
　　赵雅！
　　“找我何事？”女孩双手背在身后，带着难以接触的冰冷。
　　她得到扶猛帝君的照顾，才有了现在的实力，帝君在来之前，曾说过，让其照顾其他神王和封号，正因如此，对方传讯，毫不犹豫的和师弟、师妹们分开，赶了过来。
　　“赵雅神王，我刚被其他封号神王抢夺，花费心血为帝君准备的地藏灵液，被人抢走了，还望你能帮忙出手！”
　　虎枭躬身。
　　尽管眼前这位年纪比他小的多，但实力在哪里摆着，不敢装大。
　　“哪一天的？哪一位封号？”
　　淡淡看过来，赵雅没有太多废话。
　　“叫什么名字我不知道，不过，应该是前几天，九天封号的那位！”
　　虎枭道。
　　对方叫什么，他真不清楚，只能猜测出是谁。
　　“九天封王？”赵雅目光一闪。
　　临来之前，诸多帝君反复交代，遇到这位要小心，她也一直想要会会对方，没想到这家伙，还没见到，就先将她这边的人抢了……
　　胆子真够大的！
　　难道，还真以为，我赵雅，是泥捏的？


第二二五一章 能反悔吗？
　　“他在哪？”
　　心中升起一股傲气，赵雅秀目微微眯起。
　　“正北方的山涧……”虎枭一指。
　　“带路！”
　　“他的实力太强了，我怕……过去有危险！”虎枭面皮一抖。
　　“有我在，谁也不能伤你一根汗毛！”赵雅眼神中露出冷峻。
　　虎枭这才松了口气，满脸一道兴奋，当先在前面带路。
　　不一会，回到发现地藏灵液的地方。
　　原地只剩下之前受伤的诸多神王，看到他重新回来，一个个满是惊恐。
　　“刚才那位九天封王去了哪里？”懒得理会他们的表情，赵雅淡淡看来。
　　“他和敖封神王走了，我们并不知晓……”
　　众人开口。
　　倒不是帮忙隐瞒，而是张悬和敖封的对话，他们并未听到，并不知道，具体去了何处。
　　“时间不长，应该走的不远……”没想到已然离开，虎枭满是着急，正想继续说下去，同时逼问其他人去了哪个方向，就见身边的女孩，像是发现了什么，娇躯微微颤抖。
　　“那位九天封号神王……你们可知叫什么名字？”
　　女孩问道。
　　“不知……好像姓张，有人称呼张师！”一位神王道。
　　眼前两位都是封号神王，能够主宰生死，没人敢隐瞒和得罪。
　　“张……”宛如恍然大悟，赵雅松了口气，平复激动的心情，转头看向不远处的虎枭：“你把刚才那位九天封王，如何抢夺你的事情，详细说一遍！”
　　“呃……”没想到眼前这位，不去找对方，替自己报仇，反倒问细节，满脸尴尬。
　　他趁人之危，想要抢夺东西，反被抢夺，本身就理亏。
　　“你说说刚才的情况……”见他不愿意说，赵雅一指刚才说话的一位神王。
　　“是！”这位神王不敢反驳，将之前发生的事，详细说了一遍。
　　“他说的可是事实？”赵雅听完，脸上没有任何表情，看向虎枭。
　　“这……是事实！潮汐海，没有规则，弱肉强食，我也是为了帝君做事……”虎枭连忙开口，话音未落，眼前一黑，随即看到一个巴掌凌空落下，直接拍在脸上。
　　嘭！
　　身体重重摔在地上，整个人头晕眼花。
　　“赵雅神王，你什么意思，有话好好说……”
　　虎枭快要疯了。
　　有病吧？话没说完就揍人？
　　不管怎么说，我们都是一起的，就算抢夺东西，不占理，也不能动手打我啊？
　　嘭嘭嘭！
　　懒得理会他的废话，赵雅一掌接着一掌劈过来，虎枭想要反抗，却始终做不到，眨眼功夫，就被打的身受重伤，鲜血狂喷。
　　一边吐血，眼泪一边流出来……
　　刚才不是说，有你在，谁也不能伤害我一根汗毛吗？
　　闹了半天，不是别人伤我，是你要弄死我啊……
　　下方诸多神王，一个个面面相觑，各自有些怀疑人生。
　　本以为，虎枭找了靠山过来，他们的宝物会再次被搜刮一次，怎么闹了半天，靠山把他揍了？
　　而且如此果决，如此狠辣，丝毫没有留情的意思……
　　到底发生了什么？
　　我是谁，我在那，我叫什么……
　　所有人，全都一副不知所措的状态。
　　“我实力不如你，打我杀我，都没怨言，但帝君交代过，让你照顾我，为何要这样做，就算杀人，也要给个理由吧……”
　　浑身肿胀，感觉快要被打死，虎枭再也忍不住，放声质问。
　　憋屈啊！
　　找你过来报仇，不是让你打着玩的……
　　“理由？其实我早该想到的……”赵雅停下手来，眼神中露出汹涌的火热：“那位九天封号……是我老师！”
　　除了老师，谁能闹出这么大动静？
　　之前还想着，她在时空镜中修炼，这次肯定速度比老师要快了，现在看来，还是把老师想的太简单了！
　　依旧一如既往的变态！
　　短短一个来月，九天封王……
　　不可思议。
　　“你老师？”身体一晃，虎枭又一口血喷出来：“赵雅神王的意思，他曾指点过你？”
　　“不错！我之所以能这么快进步，就是因为老师给我打的基础，没有老师，就没有我的今天……”
　　赵雅看过来：“哦，也没有郑阳、路冲、王颖、魏如烟、张九霄、孔诗瑶、刘扬、袁涛、单晓天和白阮卿他们的今天……”
　　“他们是灼阳大帝、乾坤魔君等人花费大代价培养的封号神王……怎么会和这位九天封王有关？”虎枭发懵。
　　你是他学生，就觉得不可思议了，怎么又和其他人扯上关系了？
　　“我们……都是他的学生！”赵雅道。
　　“自己九天封王，十一个学生，全都是神界最顶尖封号神王……”虎枭哭了。
　　这时候，他终于明白，为何会被对方狂揍了。
　　去抢人家老师的东西，幸亏先告诉了赵雅，如果给郑阳等神王知道，估计会直接将自己拍死……
　　这叫啥事……
　　本来，所有人说，这位可能是下一位天纵大帝，他还不以为然，毕竟，九帝未必会允许他活下来……
　　至少赵雅等人肯定会与之战斗……
　　现在看来，人家不仅能活得好好地，还十分滋润……
　　自己实力，帝君之下最强，更有十一位超强的弟子，看来这次潮汐海，他要包场了……
　　“刚才你们也看到听到了，那位九天封王是我老师，可否告诉我，他们去了哪个方向？”
　　不在理会虎枭的表情，赵雅看向众人。
　　“他们……”迟疑了片刻，其中一位神王指明了方向：“去了那边！”
　　“多谢！”
　　赵雅不再多说，大手一抓，提着已经被打成老虎模样虎枭的尾巴，大步向前走去。
　　马上就要见到老师了……
　　越想越是激动。
　　被提着尾巴的虎枭，倒挂在空中，这才明白过来：刚才对方打他一顿，只是为了询问老师的下落，真正见到老师，估计还要被打……
　　早知如此，我乖乖去找其他宝物多好，现在仇没报不说，还被连番殴打……
　　帝君是让这位赵雅神王，来照顾他……当时还觉得很高兴……
　　现在突然觉得不想让她照顾了……能反悔吗？


第二二五二章 帝灵草
　　“你确定这里面有帝灵草？”
　　张悬皱了皱眉。
　　眼前的空间裂缝，比之前见过的都要可怕的多，风暴下，物质不停泯灭，释放出七彩的光芒，宛如极光。
　　这种地方，封号神王级别的强者都无法进入，帝灵草不过一种药材罢了，真的能够存活下来？
　　“确定！”敖封点头道：“灵气潮汐，一共来过四次了，同样，我也来过这里四次了，尽管没得到太厉害的宝物，但也没闲着，对这里的地形十分熟悉，这才能直接带人寻找地藏灵液，而不是先去探查！”
　　张悬点头。
　　之前他就疑惑，有这么多幻灵守着，为何这位能够确认，地藏灵液就在山涧深处，原来前几次，已经来过这里，只是实力不够，拿不到罢了。
　　“前几次过来的时候，这个裂缝还没现在这么厉害，时不时的还可以透过破碎的空间看到里面的情景，而现在，好像不太稳定了……”
　　敖封皱了皱眉。
　　“不稳定？”
　　“这道空间裂缝，之前没这么大，也没这么暴躁，即便是我，也进去过，只是拿不到帝灵草罢了……没想到十年不见，这里变化这么大！”
　　敖封解释。
　　“嗯！”
　　张悬皱眉。
　　十年前他没来过这里，不知道具体情况。
　　不过，变化成这样，即便是他，也不太好进了。
　　转头看向身边的女孩：“能不能定住这里？”
　　眼前混乱的空间，即便他灵魂进步了不少，想要硬闯，也很难做到，唯一能想到的办法，就是借助这位女孩的手。
　　静空珠，可以定住空间，眼前的气流尽管混乱，应该也能做到。
　　“可以，不过……维持的时间不会太长！”洛七七看了一眼，道。
　　“大概多久？”
　　“最多二十个呼吸！”洛七七心中计算了一下。
　　“足够了！”
　　张悬微微一笑：“我争取二十个呼吸内，将帝灵草带出来！”
　　“好！”洛七七应了一声，懒得废话，身体一纵，来到空间裂缝跟前，轻轻一晃，蜕变成一颗滚圆的珠子。
　　嗡！
　　低沉的闷响，之前气流翻滚的空间裂缝，立刻稳定下来，七彩光芒也像定格在空中，一动不动。
　　“这……”
　　敖封眨巴眼睛，差点吓得吐血。
　　之前一直以为，这个女孩，是个普通神王，不足为虑，应该是跟在这位九天封王身后，打酱油混经验的，没想到一出手这么强大！
　　尽管他是封号神王，也做不到这点，也就是说……
　　正面对战的话，即便对方只是个普通神王，自己也肯定不是对手！
　　不愧是封号神王，身边随便一个，都不是那么简单！
　　呼！
　　见洛七七定住空间，张悬笔直向裂缝冲了过去。
　　停止下来的七彩光芒在眼前划过，张悬目光如电，向四周看去。
　　这个裂缝，就在这片大陆的上方，本来只是一处危险的地方，现在看来，似乎要将整个大陆撕裂。
　　“不对，还是那股力量……”
　　向里飞行了一会，张悬眉毛一皱。
　　深处，涌动着一股巨大的力量，好像在加剧裂缝的形成，而这股力量，和山涧深处以及灵源城深坑内的完全相同。
　　天若有情真气护住身体，张悬停了下来。
　　不远处，漆黑的缝隙之中，果然看到了三株帝灵草，正悬浮其中，好像随时都会被黑夜吞没。
　　一道道碎裂的空间，游荡过来，就被帝灵草吞噬，枝叶变得愈发妖艳。
　　“传说，帝灵草吸收空间裂缝而生存，蕴含强大的空间之力，果然是真的……”
　　张悬目光凝重。
　　帝灵草，并非吞噬灵气而存活，是寄生在空间中的一种特殊药物，以吞噬破碎的空间生存。
　　“感觉这些帝灵草是有人故意种下，用来稳固这道裂痕的……”
　　看了一会，张悬皱眉。
　　这个裂缝，由那种能够化解天道真气的特殊力量撑开，不停向外撕扯，正常情况下，会越来越大，撑不了多久，就能将大陆撕成两半，甚至横贯真个潮汐海。
　　但这三株帝灵草，看起来在吸收破碎空间生长，也在搞破坏，实际上，根茎死死将分开的空间聚拢在一起，并且将碎裂的部分吸收，在河道清理淤泥一般，让裂缝没那么大，破坏的没这么彻底。
　　如果说，这东西是无意中生出，怎么会这么巧？
　　但要说有人故意种下，潮汐海帝君无法进入，普通封号神王也做不到啊！
　　咯吱！咯吱！
　　正在思索，就感到裂缝发出沉闷的响声，似乎外面的洛七七，快要坚持不住了。
　　“不能耽误……”
　　神色一凝。
　　洛七七只能坚持二十个呼吸，进来到现在，时间已经过了大半，必须尽快抉择。
　　进入这里的目的是将这三株帝灵草带走，但亲眼见到，才发现，它们控制着裂缝让其不要变大。
　　一旦取走，眼前的空间裂缝，必然席卷四周，将大陆切割开倒是小事，弄不好会将整个潮汐海化成一道大口子，甚至……神界，都可能遭遇到危险！
　　而不取走，看帝灵草的样子，也坚持不了多久了，不出意外，最多一、两个月，裂缝同样会增大，最终导致整个潮汐海崩塌。
　　“有可能……这是最后一次灵气潮汐！”
　　一个想法冒了出来。
　　之前，听到其他人说，十年一次灵气潮汐，就以为肯定会一直来下去，为神界提供资源，让更多的人变强！
　　现在看来……没那么简单。
　　灵气是有一定数量的，这个潮汐海，并没想象中的那么稳定，一旦破坏，不仅灵气潮汐彻底消失，神界也必然会受到重创，死伤不知多少。
　　“难怪……洛若曦和孔师必须争夺天命……”
　　还想着，只要不突破帝君，不就不用争夺天命，不用争夺天道，不会出现生离死别的局面！
　　现在想想，还是太肤浅了。
　　天道运转，不会根据你的小聪明而停止，一直不突破的话，潮汐海被撕裂，神界出现大变故，做为天道代言人，首当其冲受到危险！
　　弄不好，身死道陨！
　　也就是说……争不争天命，都没办法安逸，不争，可能死的更快，争了，反倒有一丝希望！


第二二五三章 被人捷足先登
　　“能多坚持一、两个月，也足够了！”
　　明白这点，张悬并未摘取帝灵草，而是一转身向后退去，来到静空珠跟前：“出去吧！”
　　“我还撑得住，快把药材取了……”一个声音满是焦急。
　　来这的目的就是为了取走药材，为何没做？
　　“不用……”轻轻一划，静空珠身体一震，恢复女孩的模样，张悬拉着向前飞去，身后空间裂缝，七彩崩现，宛如绽放着无数烟花。
　　“为什么？”洛七七不解。
　　“修为用别的东西，同样能够进步，而神界……只有一个！”张悬摇头。
　　帝灵草，虽是他想要的东西，却不是必须要的。
　　突破帝君，可以找其他资源，没必要舍本逐末，饮鸩止渴，先让潮汐海崩塌。
　　潮汐海崩塌，神界必然会受到波及……
　　虽然才来这里一个多月，感情不深，但眼睁睁的看着亿万人，流离失所，家破人亡，绝非他所愿。
　　终于，有点理解孔师和洛若曦了。
　　肩负使命，身不由己。
　　“那……我们去哪里找合适的宝物？”洛七七满是担忧的看过来：“你的修为……也必须尽快进步！”
　　她虽然很多话不说，但一路跟随而来，张悬的很多事情，都清楚知晓。
　　尽管不明白天道之争，却明白眼前的青年，似乎有什么在追赶着，必须加快速度修炼，一步都不敢停歇，否则，极有可能，身死道陨。
　　他不说，自己就不问。
　　只能守在身边，将能够做到的全部做好。
　　“总能找到……”张悬轻轻一笑，取出一枚丹药递了过去。
　　虎枭的储物戒指中蕴含了十多枚绝品神元丹，注入天若有情真气后，是最好的疗伤药物。
　　女孩为了稳固空间裂缝，消耗极大，受了内伤，用这个可以弥补。
　　“我还知道几处地方，隐藏着可以让帝君强者进步的药物，可以带你们过去……”
　　敖封来到跟前。
　　张悬点头。
　　四次灵气潮汐，每一次，封号神王都会进入，即便得到的宝物，远比不上孔师的诸多弟子，也发现过不少的。
　　有他带路，果然容易不少，很快来到了另外一种宝物的隐藏之处。
　　“午夜花，传说在神界的时候，只在月圆的午夜绽放，吸收月亮精华数千年才能诞生一株……潮汐海和神界不同，但这株花也需要十年才能绽放一次。上次我来的时候，就在这深处……”
　　敖封向前一指。
　　张悬看去，是个幽深的峡谷，和之前的山涧一样，隐藏着无数堪比神王的草木之灵。
　　“进去看看！”
　　伪装之气运转，张悬进入其中，片刻后皱着眉头飞了出来：“已经被人取走了！”
　　看里面的情况，的确有对方所说的那种午夜花，但自己好像来晚了，宝物已经被别人拿走。
　　“难道……有人也集合了许多神王？”
　　敖封一呆。
　　为了寻找地藏灵液，他集合了十几位神王，召唤出本体，身受重伤，都没成功。
　　午夜花所在的地方，草木之灵更多，危险更大……竟被人取走了，难不成，是哪位神王，集结了更多的高手？
　　毕竟，不是人人都有眼前这位这种逆天实力的。
　　“没集结神王，应该是孤身一人，悄悄将药材带走的，那些草木之灵，甚至都没察觉……”张悬道。
　　进入其中，他仔细观察了，如果经历过战斗，必然会有痕迹，此时里面，什么痕迹都没有，很明显，不是硬冲，应该和自己一样，悄无声息的进入，又悄无声息的离开。
　　自己有伪装之气，可以让草木之灵难以发现，对方依仗的是什么？
　　“那……去下一个地方吧，我知道有一处，蕴含【寂静之铁】，这东西，可以炼制帝君所用的兵器，普通火焰，灼烧不掉，就埋葬在距离这里不远的地下熔岩内……”
　　既然东西已经被取走，就没什么可留恋的了，敖封接着道。
　　“过去看看！”
　　张悬点头。
　　尽管兵器他目前不缺少，但有了这东西，完全可以找其他帝君换取可以晋升修为的资源。
　　撕裂空间，快速飞行，三人数十个呼吸过后，来到了敖封所说的熔岩跟前。
　　真气护体，张悬用长剑破开炙热滚烫的岩浆，时间不长，再次回到二人面前：“你说的寂静之铁，也被人拿走了！”
　　“不可能……”敖封不敢相信。
　　眼前的熔岩温度之高，神王级别的兵器落入其中，会立刻融化，即便他这种实力，也不敢深入……什么人，能够悄无声息将东西拿走，一点痕迹都没留下？
　　“你还知道什么宝物？”
　　知道潮汐海存在的时间，不会太长，连续两次扑空，张悬皱了皱眉头，继续问道。
　　“还有一处，拥有一块天外陨石，当初天纵大帝的弟子，三位封号过去都没取走，上次我来的时候，依旧在……”想了片刻，敖封道。
　　连续两次，已经让他有些不自信了。
　　“带我看看！”张悬点头。
　　三人继续赶路，很快来到跟前，是一处巨大的冰山，寒气逼人，普通神王来到跟前，体内真气，都会被冻得停止运转。
　　“这地方应该没人能够过得来……”洛七七点了点头。
　　这么冰寒之处，连她都难以进入，更别说别的神王了。
　　即便是达到封号，也做不到。
　　“你们在这里等着，我过去看看……”天若有情真气运转，适应了冰寒的气流，张悬飞了进去。
　　不到十分钟，再次苦笑着飞了出来：“好像也来晚了……”
　　这处冰山，越想里越冰寒，即便是他，也花费了不少代价，才进入最里面，可依旧没看到敖封所说的那块天外陨石，看痕迹，同样被人捷足先登。
　　连续三处，都被人赶在前面，把宝物取走了，让他进入潮汐海几个时辰了，一直空空如也，什么都没找到，到底是谁，速度这么快，实力这么强？
　　“你可知道，神界，最近诞生了什么厉害的人物？”
　　再忍不住，张悬转头看向敖封，开口问道。


第二二五四章 帝绝丹
　　无论午夜花、寂静之铁还是天外陨石，所在的环境，都不是普通封号神王可以进入并且获取的，否则，肯定也轮不到他来探索，这位敖封提前就取走了。
　　即便如此，依旧被人捷足先登，难道神界除了自己，又诞生了什么厉害的人物？
　　才能赶在自己之前动手？
　　敖封愣了一下，道：“因为天纵大帝的崛起，所有帝君都对这次的灵气潮汐，十分重视，不惜花费无数代价，培养有天赋有潜力的天赋者，反正据我所知，我们云螭天，就培养了三位强者，借助时空镜，改变时间，快随进步，潮汐海开启前，成功封号……个个实力不弱于我，甚至犹有过之……”
　　“哦？”张悬皱眉，难道九大帝君，也知道这是最后一次灵气潮汐，这才不惜花费无数代价？
　　满是疑惑的看过来：“你说的这三位，都叫什么名字？”
　　“孔诗瑶、刘扬……还有一位叫……张九霄！”思索了片刻，敖封道。
　　“他们？”张悬一呆。
　　学生被几位帝君带走的事，他一直很担心，只知道过得很好，略微有些放心，做梦都没想到，竟然全都达到了封号级别！
　　修炼速度也太快了吧！
　　幸亏自己也达到了这种境界了，不然，一旦遇上，连学生的实力都不如，该……多尴尬啊！
　　“是啊，不仅我们，庚金天也培育出一位超级厉害的封号神王，叫赵雅！一身修为深不可测。烈阳天也培养出一位，叫郑阳，长枪击空，霸气无双。乾坤魔帝那边，似乎也有一位叫路冲的封号神王很厉害，不比我弱！玲珑天则是王颖、魏如烟，玄冥天是袁涛、单晓天和白阮卿……这些神王，都是诸多帝君刚刚培育的，虽是后起之秀，实力却个个不容小觑，比起我们这些老牌封号，只强不弱！”
　　没看出他表情的不对劲，敖封一脸凝重的解释了一句，道：“你说……会不会，是他们将这些宝物提前抢走了？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　这样一说，倒真有可能。
　　其他封号什么实力，他不清楚也不知道，但自己的这些弟子，如果真的达到封号，借助精简版天道功法和以前锤炼的基础，战斗力绝对同级别最高！
　　甚至孔师的学生，如此年纪的时候，都未必能够抗衡！
　　倒不是他教授学生的手段，比孔师更高明，而是，二人掌控的天道不同。
　　天道有序，最多是整理秩序，让修炼者可以获得更多的修炼时间，但天道有缺，是实打实的指点缺陷，并且加以改正，能更好的针对问题，并解决问题。
　　“他们这些人，每一个都很强大，单独一两个倒也罢了，一旦提前联合好，想要抢夺回来，恐怕就没那么容易了。前辈你虽是九天封王，但我建议还是不要与之硬碰……”
　　生怕眼前这位，跑过去抢夺，敖封略带担心的提醒一句。
　　九天封王是强大，但那些人，个个实力不俗，一旦几人堆在一起，再配合上帝君的宝物，再强都难以抗衡。
　　天纵大帝的弟子之所以强大，纵横潮汐海，最主要的原因就是这个，个人实力强大不说，更重要的是配合默契，联合在一起，帝君只要不是亲身降临，都无可奈何，更何况他们。
　　“硬碰？”
　　见他担心这个，张悬笑着摇了摇头，并不揭破：“应该不会！”
　　尽管这些都是他的学生，但能走到这一步，大部分都是其他帝君的功劳，再加上他为人低调，还是不说为好。
　　不然，被其他帝君知道，为自己做嫁衣裳，对诸多学生也有不好的影响。
　　老师……还是要多为学生考虑一下。
　　“除了这几处，据你所知，还有什么厉害的宝物吗？”
　　几处的宝物，都被人提前拿走，不管是不是自己弟子所为，知道继续纠结，没任何意义，张悬再次看过来。
　　潮汐海十分巨大，现在再去寻找的话，不知何年何月，只能向之前有经验的人询问。
　　眼前这位敖封，在他看来，修为并不怎么样，但能够经历四次潮汐海，而不陨落，必然有着过人的能力。
　　“还有最后一处……”敖封思索了一下，缓缓道：“应该是我见过，最厉害的宝贝！帝君强者得到，都有可能更进一步，只是……我的实力，根本没办法得到，只能干看着……”
　　“能让帝君强者更进一步？什么东西？”
　　张悬一愣，眼睛亮了。
　　能让帝君更进一步的宝贝，在神界，绝对能让无数强者为之疯狂了。
　　敖封目光一闪：“帝绝丹！”
　　“帝绝丹？”张悬疑惑。
　　之前看过的书籍中，并未有这东西的记述，很明显，不像是个药材。
　　“是一枚帝级丹药！”
　　敖封点头。
　　“丹药？这里怎么会有丹药？”张悬满是不解。
　　潮汐海，是混乱之处，没有人居住，怎么会有丹药，而且还是帝级的？
　　“据传说，是当初天纵大帝还没成为帝君的时候，进入潮汐海，凭借超强的炼丹术，炼制出来的。当时炼制了两枚，第一枚，被吞服，成功破境，因为突破的时候遇到了天劫，潮汐海反噬，动荡太大，被这枚丹药逃走了……后来，天纵大帝，曾派弟子过来寻找，但始终无法成功，它也就一直留在这里，虽然没有真正帝君级别强者的实力，也绝对超过了半步帝君，不是普通封号神王可以战胜的！”
　　敖封解释道。
　　“天纵大帝炼制？”张悬恍然。
　　要说这世界上，谁还能在不是帝君的时候，就炼制出帝君级别的丹药，恐怕只有这位！
　　进入潮汐海，借助漫天的药材和诸多宝物，成功炼制出这种级别的药物，顺便冲击境界，也只有他，有这种傲人的风采和令人折服的实力。
　　“既然这个帝绝丹能够帮人突破帝君境界，我如果找到，抢过来，会不会也能突破成功？”
　　心中一动，一个想法冒了出来，张悬拳头捏紧，眼睛火热。


第二二五五章 驯服流星
　　“这枚帝绝丹在什么地方？”张悬问道。
　　“在什么地方，我不知道，四次潮汐，只见过一次，而且差点被杀……”敖封道。
　　“不知道？”
　　“这丹药，不仅有了自己的意识，还化形成了人类模样，擅长隐藏偷袭，让人防不胜防，我们云螭天的敖叶封号神王，就是被它偷袭杀死的！”
　　敖封摇头。
　　潮汐海，有陷阱，险地，也有隐藏在深处的偷袭者，但要说让他最忌惮的，恐怕还是这位帝绝丹！
　　变化成丹药，藏在狭小之处，一点气息都释放不出来，真要偷袭，防不胜防。
　　上次自己就毫无察觉，要不是天纵大帝的诸多弟子，刚好路过，极有可能早已魂飞魄散，变成了对方的给养。
　　“你上次是在何处见到？”
　　“流星湖！”敖封点头。
　　流星湖是潮汐海的一处险地，各种各样的陨石，无规则的飞行，纵横交错，宛如大阵，除非能找珍贵的宝物，否则，顶尖级的封号神王，都不敢轻易进入其中。
　　“去看看！”
　　知道了地点，张悬带着二人，撕破空间，来到跟前。
　　入眼处的地方，宛如一个巨大的湖面，无数长尾巴的流星，散发出耀眼的光芒，在里面游荡，偶尔两个碰撞在一起，巨大的轰鸣声，伴随一道道涟漪，空间碎裂出漆黑的裂痕。
　　“里面最危险的不是这些流星，也不是它们的碰撞，而是诡异莫测不停变化的重力！”
　　看着眼前的湖面，敖封脸色凝重：“这些流星杂乱飞行，正是因为，重力杂乱无章，而且随时都会变化！”
　　张悬眉头一皱。
　　在上苍通天桥上就感受过重力变化，当时只是将垂直的，变成平行的，就让他脑海中的空间感，差点没承受住。
　　此时眼前的流星湖，各种陨石杂乱飞行，宛如乒乓球落进了木桶……
　　如果重力也都和这些流星的方向相同，别说进去寻找所谓的帝绝丹，想要完美适应，恐怕也需要很长一段时间吧！
　　“我试试！”
　　心中震惊，神识向里面蔓延，才进入不久，脸色就越来越白。
　　和想象的一样，不仅肉身进入，就算是灵魂进入其中，也要受到重力影响，需要不停变化才能适应，就好像跌入了滚筒洗衣机，让人耳晕目眩，找不到东南西北。
　　洛七七取出一柄长剑，随手扔了进去，随即看到在其中四轮乱转，宛如苍蝇被封在玻璃罩里。
　　嘭！
　　盘旋了几圈后，强大的重力加持下，再也承受不住，器灵被磨灭，兵器解体。
　　三人面面相觑。
　　重力太过混乱，上品天神级别的兵器都承受不住，想想都觉得恐怖。
　　“这么混乱的重力，你怎么进去的？”
　　洛七七看向一侧。
　　“我其实没进去，是在外面被偷袭的……”敖封脸色一红。
　　张悬点头。
　　难怪。
　　这地方就连他看着都头皮发麻，对方只是普通封号神王，想要深入其中，的确不太容易。
　　“我进去看看，你们不要轻举妄动！”
　　深吸一口气，张悬一道剑意从丹田涌出，覆盖全身，轻轻一晃，进入眼前的湖面。
　　滋滋滋！
　　刚一踏入，立刻感到一股强劲的撕扯力，翻滚而来，似乎要将他撕成粉末。
　　力量蠕动，全身肌肉同时暴起，礁石一般钉在原地，岿然不动。
　　四周的重力不停翻滚，波涛一般冲击而来，张悬适应了片刻，大步向里踏去。
　　嗖嗖！
　　两个流星受到引力牵动，向他奔袭而来，取出长剑，张悬轻轻一划。
　　两颗陨石从中间同时破开，生出一连串的蘑菇云。
　　“好坚硬的陨石……好东西啊！”
　　张悬眼睛放光。
　　刚才奇怪，为何上品天神巅峰的兵器，都承受不住重力的来回碾压，这些陨石却安然无恙，原来这些石头的坚硬程度，已然堪比神王级别的兵器。
　　“可惜，无法炼制兵器，不过，如果能将这些陨石收起来，遇到强者一股脑砸出去，威力必然不小……”
　　明理之眼蠕动，看了一会，立刻明白，这些石头，基本都是一次性的资源，无法回炉炼制兵器，即便如此，能够收取的话，绝对算是一大神兵利器了。
　　只是……
　　这些流星速度这么快，怎么收？
　　“速度太快，直接收入储物戒指，戒指会被凿穿，里面沉稳的空间，也会被击碎……”
　　这些流星受重力影响，速度快，力量大，正常的神界空间，都很难稳定，贸然收取，只会让储物戒指，当场崩溃，其中的物品，全部飞灰湮灭。
　　至于先将其稳定住，以他目前的实力……更做不到！
　　巨大的重力下，他稳定身形都很难，让这么多体型个个巨大的陨石，全都停下来，几乎不可能做到。
　　“这些陨石虽然不能锻造兵器，但依照坚硬程度来看，本身就是极其坚硬的兵器，和我炼制的板砖有异曲同工之妙……既然是兵器，是不是能够进行启灵？”
　　心念一动。
　　他炼制的板砖，正常情况，也都是没有锋刃，厚重而坚硬，尽管比不上眼前的陨石，攻击手段却相差不大。
　　如果能够启灵的话，或许可以轻松让其停住，并且顺利收入储物戒指。
　　“试试！”
　　想到这，停止住对引力的抗衡，顺着力量向一块陨石飞了过去，眨眼功夫来到跟前，手掌抚摸了上去。
　　……
　　流星湖外。
　　“这么多陨石，重力又混乱，张前辈不会有事吧！”
　　见张悬飞进去，敖封道。
　　“我也不清楚，这里的重力混乱，空间混乱，连我都定不住，张师，我担心会被流星冲击的受伤……”洛七七露出了浓浓的担忧。
　　眼前的流星四处乱飞，向里面飞行，稍有不慎就可能遭到攻击，危险比起山涧之类的地方，大了不知多少倍。
　　她这种对空间掌控力强大宝物器灵，都难以在其中顺利穿行，对方恐怕更难！
　　“我也觉得，这些流星太可怕了，我进去的话可能十秒钟都坚持不住……”
　　敖封点头，正想继续说下去，突然脸色一僵，随即看到流星湖内，一个青年站立原地，无数流星在四周来回游走，时不时跳动两下，耍贱耍萌，宛如一群被驯服的流浪狗。


第二二五六章 帝绝丹
　　嘴角抽搐，敖封一脸发晕。
　　这些流星不是到处乱撞，威力无穷吗？
　　为啥会出现这副模样？
　　“好像……这些流星被启灵，并且驯服了……”洛七七咽了口唾沫。
　　“我知道被启灵了，可……这才多长时间，可以启的这么快？”敖封哆嗦。
　　神王强者，给兵器之类的东西启灵，他也能做到，但每一次都需要花费无数心血和精力，最少都需要几个月时间，而且要舍掉半条命……眼前这位，这才过了多长时间？
　　两分钟，三分钟？
　　这么多流星就全都启灵完毕，并且驯服成功了？
　　关键，自己还生龙活虎，一点事都没有……
　　正在震惊，前方流星湖中的青年，身形再次急速窜出，每到一处，就有一个流星跟在后面，转眼间，变成了贪吃蛇，一枚枚巨大的陨石，越拖越长……
　　“张前辈……驯服这些流星干什么？”
　　看了一会，见已经有一半的流星跟在青年身后，敖封都快晕了。
　　大哥，你不是过来寻找帝绝丹的吗？
　　弄这些流星做什么？
　　“应该是想……逼得帝绝丹现身吧！”停顿了一下，洛七七猜测道。
　　“对啊！”
　　敖封眼睛顿时亮了：“帝绝丹，变成丹药模样，灵气聚拢，再强的人都难以察觉，如果在隐藏在这些流星之中，进行偷袭的话，张前辈即便是九天封王，想要抗衡也没那么容易……所以，前辈反其道而行之，直接将所有流星驯服收走……如果这家伙在的话，必然再无法隐藏……真是好办法，好计谋！我怎么没想到呢！”
　　将周围的一切都清扫干净，自然就没了隐藏的地方，再无法受到偷袭……
　　“他智慧高深，做事一向谋订后动，让人敬佩……”洛七七点头，眼中崇拜之意更加浓郁。
　　“何人毁我住处，找死……”
　　就在二人感慨的时候，一个巨大的闷哼响起，随即整个流星湖沸腾起来，一个巨脸突兀出现在半空之中。
　　“帝君？”
　　洛七七瞳孔一缩。
　　这种巨脸，他之前见玲珑仙子使用过，是帝君特有的能力。
　　“不是，就是那枚帝绝丹，这里灵气充足，资源丰厚，没想到它竟然……有了突破！现在或许……已经是真正的帝君了！”
　　敖封身体哆嗦。
　　洛七七拳头捏紧，满是不可思议：“帝君强者，不是说，必须掌控一域，或者受到亿万人的愿力供奉，才能成功吗？怎么一个丹药，也能做到……”
　　真正的帝君强者，承受一域的认可，承受无穷愿力，就好像孔师，为了成为真正的帝君，接连挑战八帝，就是为了获得神界的认可。
　　一枚丹药，什么都不经历，怎么可能就成就帝君了？
　　“这里是潮汐海，并非……神界！”敖封停顿了一下，道。
　　“并非神界？”
　　愣了一下，洛七七随即点头。
　　的确，他们是从破碎的神界处，进入这里的，也就是说，这个潮汐海，不属于神界范畴，不能用神界的规则来定义。
　　“而且，天纵大帝就是在这里突破，回转神界，想办法获得神界认可的！”敖封说了一句，眉头有些不可思议：“只是，我有些奇怪，帝君和神王级别的壁垒，相差了不知多远，神界无数年来，无数修炼者，都无法成功，它只是一枚丹药……到底怎么做到的？”
　　其实不光他不相信，就连流星湖内的张悬也忍不住一愣。
　　这种在空中凝聚巨脸的能力，即便是他，都做不到，除非，对一方地域，以及空间掌控到了极致。
　　难不成对方真的突破了帝君？
　　无数人都完成不了的事情，一枚丹药做到了？
　　“不对，是流星湖特殊的环境……”
　　精神力蔓延而出，张悬很快恍然。
　　并非对方真的达到了帝君，而是在这个流星湖内生活的时间太久了，控制住了整个地域的力量！
　　宛如这一片区域的领主，可以轻易控制其中的灵气，配合意念，形成想要形成的东西。
　　“找死？想要杀我，还是本尊出现吧，你这点念头……貌似还没这个实力！”
　　张悬屈指一弹。
　　咔嚓！
　　空中的巨大人脸，冰块般碎裂。
　　“你……”
　　很快，又形成了一个大脸，满是怒火的看过来，张悬同样轻松击破，继续驯服流星。
　　进入这里最主要的目的是找到这位帝绝丹，并想办法炼化，冲击帝君，早已是不死不休，也就没什么可客气的了。
　　更何况听敖封的口气，这枚丹药，这些年偷袭杀死的神王，数量不少，将其抓住，也能免除其他人的危险。
　　“轰！”
　　连续两次大脸出现，都没挡住这位，流星湖中的空间扭曲，一个青年的人影终于出现在面前，和巨脸一样的容貌，无发，容貌略显狰狞。
　　“不知死活的家伙，我已经给了你机会，不知好歹，死！”
　　哗啦！
　　手掌向前拍了过来，张悬立刻感到整个人被束缚住了一般，四周的重力全部堆积过来，控制了他的行动。
　　“果然不是真正的帝君……”
　　张悬松了口气。
　　心中虽然猜到，依旧有些担心的，尽管此刻的他的实力，已经远超普通封号神王，面对真正帝君，依旧存在一定危险。
　　对方尽管能控制区域形成巨脸，实际上距离帝君依旧有些距离，无法借助神界诸天的力量，实力有限，即便是帝君，也是阳、痿版的，不足为惧。
　　“去！”
　　手掌扬起，猛地一挥。
　　跟在身后的流星，立刻变成一条狰狞的长龙，向眼前的青年冲了过去。
　　这么多被启灵的流星同时出现，流星湖的空间被刹那间压爆，出现了一个又一个黑洞，青年劈来的掌力，与之一接触，立刻崩溃。
　　“你……”
　　青年本来打算躲在流星之中，进行偷袭，没想到眼前这位，这么短时间，就驯服了如此多的流星，相当于将其老窝，一口气端了，还拿着自己掌控的东西，对自己进攻……气的不停哆嗦，快要爆炸。
　　同时心中疑惑……
　　现在的封号，都这么猛地吗？


第二二五七章 有宝物出世
　　愤怒之中，青年双手扬起，一阵阵剧烈的空间波动，还剩下一半未来得及炼化的流星，同时被改变了重力方向，猛地向张悬这边冲击而来。
　　一股更加强大的压迫力，让张悬体内的血液，宛如凝固。
　　这么多巨大的流星，以如此快的速度冲来，他即便肉身达到了封王巅峰，灵魂为九天封王，也肯定抵挡不住，而用刚驯服的流星抗衡，又极有可能两败俱伤，之前的努力，都付之一炬。
　　“就看看你控制的重力，能不能挡得住我全力一剑了……”
　　深吸一口气，眉毛扬起，赤霄剑再次出现在掌心。
　　灵魂、肉身、真气，都突破封号后，他还没借助这柄剑，发挥出最强战斗力，此刻也该试试了！
　　丹田内，真气躁动，强大的剑意，在剑身环绕，赤霄剑像是得到了最大的滋养，发出兴奋的长鸣，宛如龙吟。
　　“天龙八音……”
　　湖面外的敖封，听到这个声音，情不自禁的双腿发软，头上满是冷汗。
　　龙吟响起，张悬全身细胞宛如被激活，力量炸裂。
　　“去！”
　　一声低呼，赤霄剑脱手而出，之前领悟的“风不止”剑法，宛如一道洁白的匹练，刹那间，将碾压而至的重力空间撕扯成两半，像是划开了一张幕布。
　　一道带着不甘、不舍、留恋，还有不屈的剑意，将眼前巨大的重力破开裂缝，借助这股力量飞过来的流星，像是同样被划开，紧贴着张悬两侧，飞了出去。
　　剑气没有停歇，继续向前，很快出现在帝绝丹的面前。
　　瞳孔收缩，青年脸色变得煞白，向侧面连连躲闪，但剑气像是跗骨之毒，无论如何跳跃，都躲避不开。
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。本身就蕴含着被迫无奈的味道，无论如何躲闪，只要被锁定，就无法脱离。
　　这是命运，也是因果，无法拒绝，无法躲避。
　　“可恶！”
　　牙齿咬紧，双臂扬起，猛地对剑气迎了上去。
　　轰！
　　流星海晃动，漆黑的空间裂缝，在原地撕扯出一个巨大的坑洞，青年晃动了一下，后退了几十步，停了下来，大口喘着粗气。
　　“手臂没了？”
　　敖封咬着舌头。
　　帝绝丹幻化的青年，此时脸色发白，双臂竟然被一剑斩灭！
　　帝君强者的丹药，不但被一剑击败，手臂也被斩落……本以为两者对决，后者必输，做梦都没想到，如此逆转。
　　这位九天封王，太可怕了吧！
　　洛七七也松了口气，再次看向张悬，双眸中满是崇拜的光芒。
　　“哼！”
　　眼睛眯起，之前并不在意的眼神中露出了凝重，青年体内力量鼎沸，眨眼功夫，又重新出现了两个新的手臂。
　　他本身就是丹药化形，所谓的手臂、腿脚，不过是药力罢了，虽有损失，并没有太大影响。
　　“只要药力无尽，别说斩掉我一双手臂，就算将我四肢全部斩落，头颅斩掉，同样可以幻化出来！”
　　青年恢复过来，露出冷笑：“我药力，可以支撑十几次不算什么，而你如此威力巨大的剑气，又能继续几次……”
　　话音未落，就见对面的张悬手掌一招，被斩断坠落的两个手臂，飞了过去，落在掌心，手指轻轻一点，蜕变成一个芝麻粒大小的药丸，张口吞了下去。
　　“？？？”青年眼睛瞪圆。
　　你好点……在和你生死斗，当我面吃我胳膊……过分了啊！
　　虽说只是个胳膊，但毕竟由帝君级别丹药的药力幻化而成，药力精纯，帝君强者吞服，都需要化解一段时间，你战斗的时候，吞下去……就不怕活活撑死？
　　脸色铁青，怒火燃烧之下，又一巴掌拍了下去。
　　呼！
　　一道剑芒射来，双臂再次被斩落坠地，和刚才一样，无论怎么躲闪，都躲避不开。
　　“嗯？”
　　努力幻化出新的手臂，刚抬起头来，就看到对面的张悬，又将斩掉的手臂，恢复本来丹药模样，张口吞下。
　　“你……”帝绝丹都有些抓狂了。
　　你丫是不是有病啊……
　　我是帝君级别的丹药，你当我面，斩我手臂，我忍了……可直接吃什么鬼？
　　最关键的是……刚才只是封王初期的真气力量，伴随吃了四条胳膊的药力，已然达到了中期，继续吃下去，肯定会更高！
　　我要杀你，你却把我当成韭菜，一点点割着吃……
　　“啊啊啊……今天不杀你，我誓不为丹……”
　　一声巨大的咆哮，帝绝丹双掌大开大合又剧烈的拍来，掌力才刚挥洒，瞳孔一缩：“我擦……”
　　这次手臂和四肢，都被对方的剑气斩落，对面的张悬，一脸满足的拿起融合在一起的药丸，又吞了下去。
　　轰隆！
　　修为突破到封王后期。
　　“你……”帝绝丹脸色发白，头皮发麻。
　　尽管它药力雄浑，加上这些年身在潮汐海，积累浑厚，可连续被斩掉四条胳膊，两条大腿，也有些扛不住了。
　　两眼泛红，头上青筋乱跳，再次幻化出四肢的时候，整个丹的气息已不足之前一半。
　　“走！”
　　知道远不是对手，再管不了这么多，轻轻一晃，缩回丹丸模样，猛地一震，空间出现裂缝，纵身跳了进去。
　　“嗯？”没想到这家伙，打不过就逃，如此果决，张悬又一剑劈了过去。
　　哗啦！
　　空间合拢，从里面飘出一对手臂和双腿，丹药消失的无影无踪。
　　“让他逃了……”
　　张悬摇了摇头。
　　流星湖毕竟是对方的老巢，有些空间结构，即便是他来了不短时间，依旧不太熟悉，再加上，对方实力的确远超自己，真想逃走，也的确阻拦不住。
　　将手臂和双腿的药力炼化，修为再次增加了不少，成功达到封王巅峰。
　　花费了半个多时辰，将剩下的所有流星全部驯服，收进储物戒指，张悬这才回到敖封和洛七七跟前。
　　“张前辈，现在我们去哪里？”
　　本以为流星湖，会难以抗衡，经历极端残酷的大战，没想到如此轻易就将帝绝丹吓跑，敖封此时对眼前这个青年，已然佩服的五体投地。
　　“去……”
　　张悬正想说话，突然感到空间一阵波动，随即看到正前方，一道耀眼的光芒照耀，激射出让人心悸的力量。
　　“有宝物出世！”
　　众人齐刷刷看了过去。


第二二五八章 老牌封号的反击
　　如此巨大的能量波动，而且不是战斗形成的，只有一种可能……有绝顶的宝物出世！
　　强大程度，甚至超越了之前的帝绝丹！
　　“之前四次潮汐，可有过这种情况？”张悬问道。
　　一脸发呆，敖封摇了摇头。
　　潮汐海每次进入，都有宝物不假，但还从未有过哪件宝物，拥有如此威势！
　　“过去看看！”
　　众人齐刷刷飞了过去，时间不长来到跟前。
　　如此巨大的灵气波动，惊动了所有进入这里的封号神王和神王，都零散的站在灵气波动最猛烈的地方，满是兴奋的看向前方。
　　顺着他们的目光，张悬看了过去，是个巨大的莲叶，通体碧绿，宛如玉石，安静悬浮在眼前的虚空之中，散发出巨大的光明。
　　“好厉害的莲叶……不过，这东西的等级太高了，对我们的作用不大，要是能够得到，献给帝君，必然会得到极大的褒奖！”
　　“是啊，成为封号，甚至被收为亲传，都十分简单！”
　　“绝对一人之下，万人之上……”
　　众人一个个面露火热。
　　眼前这片莲叶，到底从何而来，又是何种逆天的生命，没人知晓，但其中蕴含的灵气之雄浑，力量之深厚，可以预见，只要炼化，即便是帝君，都绝对能够力量暴涨一大截。
　　“敖封神王！”
　　议论声中，众人看到了张悬等人，其中一个封号神王喊出声来。
　　“敖封？云螭天的那位神王？”
　　“除了他还会有谁……”
　　听到姓名，所有人眼中一阵火热，不少女性神王眼中满是星星，露出崇拜。
　　云螭天的龙族神王，同级别一向强大，再加上血脉高贵，使不少女子梦寐以求的道侣伙伴，也正因如此，龙族天生混乱，血脉散落的诸天到处都是，龙生九子，子子不同。
　　“落樱神王！白芷神王！流焱神王……”
　　这些人，敖封也认识，各自抱拳打招呼。
　　“嗯，敖封神王，也是被宝物出世的气息惊扰，专门过来的吧，不知，这两位是……”
　　一位老者疑惑的看向张悬和洛七七。
　　“这位是张悬神王和洛七七神王……”敖封刚想详细介绍，就见身边青年，露出了平淡的眼神，知道对方低调，不愿意泄露身份，停了下来，不再多说。
　　老者愣了一下，抱了抱拳：“见过张悬神王、七七神王，两位如此年轻，果然英雄年少……”
　　张悬斩杀百叶青红的事情，流传到了诸天，其他人也都听过，甚至都看过当时的影像。
　　得出结论，这位是可以斩杀封号，但依仗的是法宝的威力。
　　即便如此，在他们之中，绝对算得上最巅峰了，不敢有丝毫的怠慢。
　　“客气了！”张悬回礼，也不说话。
　　见他举止略带傲慢之意，老者皱了皱眉，露出了一丝不悦。
　　看过影像，他知道自己，和百叶青红战斗，就算斩杀起来不如对方利索，但配合帝君新赏赐兵器的话，却不会慢上多少了……
　　也就是说，大家实力相仿，不依仗兵器，甚至自己更加高明一些……
　　装什么装？
　　其他几位围过来的封号，虽未说话，也同样摇了摇头。
　　年轻一辈，见到前辈，不主动问好，还真够狂妄的……
　　“流焱神王……”敖封刚想解释一下，就被对方打断：“好了，客气话，咱们就不用多说了，敖封神王既然来到这里，自然也是想得到这个莲叶！我们的想法也一样……既然如此，不如联手如何？”
　　“联手？”敖封皱眉。
　　“不错，我们这些老牌神王，四次潮汐海都活了下来，各自有各自的手段！实力不算帝君之下顶尖，却也不弱于别人！这次，受命帝君所托，进来寻找宝物，如果能将这枚莲叶带回去，必然能够得到更大的赏识……”
　　老者流焱神王道。
　　敖封点头。
　　眼前的莲叶，谁得到献给帝君，肯定会受到重视，毋庸置疑。
　　“不知……敖封神王听说过，我们烈阳天新晋的封号，郑阳？”解释完，他流焱神王看来。
　　“自然！”敖封点头。
　　“郑阳虽是我烈阳天新晋的神王，却目中无人，不将我们这些老牌封号放在眼里，和其他天的诸多新晋封号联合在一起，抢夺我们发现的无数宝贵资源……”
　　流焱神王越说越气，带着不悦。
　　“抢夺你们的资源？”
　　敖封愣住。
　　“不错，我发现了一株闭阳草，对灼阳陛下有极佳效果，正打算过去取走，他就飞了过来，强行冲入遗迹，丝毫机会都没留给我们！”
　　一位封号神王来到跟前。
　　“我们也是，我花费心血，找到了一块元海石，一个自称是他师妹的人，冲了过来，直接夺走，丝毫情面都没顾忌！”
　　“我这边情况相差不大，身为年轻一辈，依仗实力，对老一辈封号，没有丝毫敬畏之意……实在太过嚣张！”
　　又有两位封号神王向前一步，一个个带着不悦。
　　他们跟随帝君多年，劳苦功高，结果帝君不收他们为学生，反倒收了一帮年轻人，心中说不嫉妒是假的。
　　但既然是帝君的决定，他们也不好多说……
　　可这群人，也太不把他们放在眼里了！
　　各种宝物，说拿走就拿走，一点机会都没给他们留下，如果就这样空手回去，帝君岂不更觉他们没用？
　　真要如此，即便这次潮汐海，没出现危险，回去的地方也岌岌可危，极有可能被对方轻松取代。
　　正因如此，看到这么强大的莲叶，他们才满是着急的聚集在一起。
　　“咱们这些老一辈封号，只有联合在一起，才能施展出更加强大的力量，一旦将这株莲叶得到手，交于帝君，就可以证明，我们不比那些年轻人差！”
　　流焱神王神色凝重道：“而一旦被他们捷足先登，咱们以后的日子，将会被其打压的再也抬不起头来，所谓的老牌封号尊严……荡然无存！敖封，你如何选择？”
　　“我……”没想到对方这个意思，敖封一呆，忍不住看向不远处的张悬。


第二二五九章 一指足够
　　敖封已经知道，郑阳等人，是眼前这位九天封号的亲传弟子。
　　不说老师的实力，帝绝丹都无法战胜，郑阳等人也不是他们这些老牌可以抗衡的！
　　他与其中之一交手过，知道差距，根本不在同一个级别。
　　当着对方老师的面，联手对付他们……
　　你们是活腻味了，还是真的觉得想死？
　　“怎么？不敢？”见他迟疑，流焱神王冷哼：“只是联合在一起争夺莲叶而已，对方即便不悦，又能奈我们何？堂堂云螭天龙族，该不会怕了吧！”
　　“怕到是不怕……”敖封纠结。
　　“不怕就好，就这么说定了……”流焱神王不待他拒绝，看向不远处的张悬二人：“你们呢？”
　　“我们就算了吧……”张悬摇头。
　　“他只是依靠法宝才厉害一些，自身实力有限，那位洛七七，更是没听过，没达到封号，都是枉然……多一个不多，少一个也不少！”
　　“这倒是，两个年轻后辈而已，能有什么实力？”
　　……
　　见他不答应，众人同时摇了摇头，丝毫都不在意。
　　“来了……”
　　正在议论，流焱神王一声低呼，众人急忙转头，随即看到不远处的空间一阵波动，一个人影急速向这边飞了过来。
　　是个身材修长的女孩，手持长剑，英姿飒爽。
　　“赵雅神王……”
　　看到这位，落樱神王头皮宛如炸开，他看到的宝物，就是被这位捷足先登。
　　哗啦！
　　手中长剑扬起，直对着女孩：“赵雅，我知道你的实力强，但我们这些老牌神王联合在一起，真要不让，你也落不到好处……”
　　赵雅看了对方一眼，没有说话，继续向这边飞了过来。
　　哗啦啦！
　　见她如此态度，其他神王同时将兵器举了起来，一个个如临大敌。
　　这位赵雅的实力，在封号神王之中，绝对数得上最靠前，这么多人联手，是能胜过，可战斗起来，必然损失很大，只希望这种警戒，能够让她知难而退。
　　“想拦我？”赵雅眼皮一抬，乌黑的秀发，在面颊上飘飞，自带一股傲气。
　　“不是拦你，只是想和你公平竞争……”落樱神王哼道。
　　“现在没空！”
　　摆了摆手，赵雅继续向前走来。
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　“目中无人……”
　　见都和她这样说了，还向前走，流焱等几位封号神王顿时大怒，一声声暴喝，齐刷刷出手。
　　数位神王，同时出手，眼前的空间立刻形成了一个巨大的真气屏障，气流滚动中，给人一种虚无之感，似乎无论是谁，只要冲过来，就必死无疑。
　　赵雅眉毛一皱，手中长剑一抖，整个人化作一道剑芒，笔直插了进来。
　　轰！
　　数位神王形成的屏障立刻轰然中塌。
　　众人全都齐刷刷后退，一个个面容发白，满是不敢相信。
　　虽然早知道这位的实力很强，却没想到这么强大！
　　单凭一己之力，就将他们联合形成的屏障，全部破开。
　　“敖封，愣着干什么，还不快点动手……”
　　攻击被挡住，流焱神王满是着急，一声大喝，还没说完，就见冲过去的赵雅，已经来到敖封等人跟前，眼眶微微泛红，膝盖一软跪倒在地。
　　“不孝学生赵雅，见过老师！”
　　“学生？”
　　“老师？”
　　全都一呆，流焱神王等人这才发现，女孩跪在刚才他们瞧不上的那位张悬神王跟前，因为情绪激动，肩膀不停抖动，眼睛湿润。
　　所有人都懵了。
　　怎么个情况？
　　这位凶猛无比，封号神王之中，都强大没人性的赵雅，是这位的学生？
　　这家伙，不只是个卖丹药的吗？
　　啥时候，成赵雅的老师了？
　　呼啦！
　　正震惊的说不出话，就听到四周再次响起气流的轰鸣，又有十个人飞了过来。
　　“糟了，是郑阳他们……”
　　“他们果然联合在一起了……”
　　看清人影的样子，诸多老牌神王，再次面色紧张，各自举起兵器，同样想要阻拦，就见这些人，全都一个个眼眶泛红，同样和赵雅一样，同时跪倒在地。
　　“不孝学生郑阳，见过老师……”
　　“不孝学生刘扬，见过老师……”
　　……
　　声音此起彼伏，让他们心惊胆战的十几位顶尖级神王，此时全都跪在地上，一个个目光中带着虔诚和兴奋。
　　“这位张悬……还是他们的老师？”
　　“神界六大帝君，收的最巅峰的封号，都是他一个人的学生？”
　　“谁能告诉我，是不是看错了……”
　　流焱神王等人彻底疯了。
　　见过逆天的，没见过这么逆天的。
　　赵雅、郑阳等人，每一个，都强大的不像话，他们不是对手，还以为双方遇到，必然有一番苦战，做梦都想不到，竟然都是同一人的学生……
　　要不要这么夸张……
　　“刚才……我们好像还在鄙视他……”
　　“失去了最佳的拉拢时间，现在说再多也无用了……”
　　众人都觉得眼泪在眼眶里打转。
　　刚才敖封神王介绍的时候，众人还觉得不以为然，甚至觉得对方有些狂妄自大。
　　现在才知道，狂妄啥啊……
　　狂妄的自己等人好不好？
　　先不说实力如何，单说有这么多牛逼学生，他们就算再大规模的迎接，甚至奉为首领，都不为过。
　　可惜……时间过去，现在做什么都无用了。
　　“起来吧！”
　　不理会众人的震惊，张悬看着诸多学生，都成了封号神王，满是欣慰的点了点头。
　　这些学生，果然争气，也不枉辛辛苦苦教授了这么多年。
　　“据说有一位九天封王的强者，十分厉害，老师可曾遇到？”
　　礼节完毕，郑阳站起身来，手中长枪发出呜咽的鸣响。
　　“怎么了？”张悬皱眉。
　　“听帝君一直推崇，我心中不服，想要会会，倒要看看，是老师培育的弟子强，还是这位家伙更厉害一些！”郑阳豪气冲天。
　　张悬哭笑不得，摇了摇头：“你确定？”
　　“确定！”郑阳点头，其他诸多弟子，也一个个跃跃欲试，只有赵雅捂着额头，好像不认识众人一般。
　　“那好，你们一起上吧！”单手背在身后，张悬伸出食指：“我用一根手指就够了！”


第二二六零章 强大的莲叶
　　见老师要和他们战斗的态度，众人全都一呆，随即想到什么，面皮狂抽。
　　赵雅捂住额头，用很微弱的声音道：“老师就是那位九天封王……”
　　“……”
　　郑阳等人同时尴尬一笑，看向不远处的莲叶：“老师，这是个什么宝物，我们完全看不懂……”
　　早知道九天封王是老师，打死也不装啊！
　　从名师大陆走来，每次觉得自己可以挑战老师的时候，都被暴揍一顿，现在……不用想，真敢动手，一定会被打的东西南北都找不到。
　　微微一笑，张悬道：“先不管莲叶，我让你们动手……”
　　“学生不敢……”郑阳苦着脸。
　　“不用客气，一起上吧……”张悬微笑。
　　轰！
　　正在师徒几人，久别重逢喜笑颜颜，郑阳等人满脸红肿的时候，前方的莲叶，再次一晃，震动声，轰鸣响起。
　　虚空中的荷叶，彻底成熟，绽放出耀眼的光芒。
　　粗大、精纯的灵力，从上面不停散出，还没近前，单在原地吸收，就让所有人精神为之一爽。
　　向莲叶上看去。
　　只见上边一层特殊纹路环绕，给人一种幽深恢弘之感。
　　“这是……九天的地图和星图？”张悬心中一震。
　　他见过灵源天的地图和星图，十分熟悉，幽魂天、玲珑天也专门去过，很多山川地理，曾亲眼见识，眼前这个巨大莲叶上的纹路，竟然将这些东西，全部标注了出来，毫微毕现分毫不差！
　　“不仅如此，还蕴含着九天的气息，这到底是个什么植物？”
　　张悬满是惊奇。
　　宝物见过不少，帝君也几乎都见过，可一片莲叶上，天然生出九天地图，并且蕴含九天气息的，还是第一次见到。
　　不用想，这东西真要炼化，对他绝对有极大帮助。
　　甚至……直接冲击帝君，都不算困难。
　　“上！”
　　正在震撼，一侧的流焱神王一声大喝，当先向莲叶冲了过去。
　　他们知道，一旦赵雅等人动手，他们没有任何机会，打算先下手为强，将东西抢走再说。
　　只要成功，立刻通知帝君离开潮汐海，即便眼前的众人实力再强，也不敢从帝君手里抢夺吧！
　　数位封王同时出手，虚空深处象是凝结出一道道特殊的渔网，雄浑的力量，将四周的空间凝聚起来，向眼前的莲叶笼罩而去。
　　“老师……”见这些人竟然敢捷足先登，赵雅和郑阳秀眉同时一蹙。
　　被老师揍一顿，他们心甘情愿，可宝物被这些人夺走了，绝对不会原谅自己。
　　“这个荷叶，没那么容易得到，先观察……”张悬拦住众人。
　　虽不认识这荷叶到底是何种宝物，但表面的纹路，蕴含九天之气，单凭这点，就绝不是几个普通封号可以抗衡。
　　果然，和他猜测的一样，众人才来到跟前，莲叶一阵轻轻晃动，虚空宛如被震碎，“咔嚓！”声中，波纹荡漾开来。
　　嘭嘭嘭！
　　几位冲上来的封号神王，同时被击中，胸口出现了一道肉眼可见的血痕，个个口吐鲜血的倒飞了出去，面容惨白。
　　“好强……”郑阳等人瞳孔收缩。
　　他们的实力，已然超过了普通封号神王，但想要一瞬间就将这么多封号击伤，也绝对做不到。
　　也就是说……
　　这个莲叶中蕴含的力量，远超过他们。
　　“一起上吧！”赵雅也意识到了这点，向众人看来。
　　“嗯！”
　　张悬十一位亲传，同时深吸一口气，齐刷刷冲了过去。
　　这十一人果然和之前的封号神王不同，一出手就布置成阵法，力量挥洒起来，已然堪比帝君。
　　虚空承受不住压力，破碎成一块又一块的碎片，空间风暴，从莲叶四周，激荡而出。
　　莲叶对抗这样的攻击，没了之前的得心应手，突然迎风长大，如同囊括诸天的天幕，猛地一卷，将众人席卷在内。
　　“糟了……”
　　张悬瞳孔收缩，急忙冲过去，手中长剑一抖，披落下来。
　　缠绵的剑意，带着果决和守护，猛地向莲叶击落，眼见就要落在莲叶之上，巨大的荷叶再次晃动，张悬顿时感到身体一空，面前的空间不停变化，下一刻，已然出现在一片巨大的陆地上。
　　陆地辽阔无边，一眼看不到尽头。
　　“我回到神界了？”
　　张悬一愣。
　　脚下的陆地和潮汐海完全不同，给人一种九天的气息，宛如重新回到了神界。
　　“不对，是被荷叶卷到了荷叶表面的九天地图之中！”
　　很快，张悬就发现了不对劲。
　　真正的九天，带着苍茫的气息，沟通着诸天万界，而这个，明显就是个缩小版的，尽管给人的感觉相同，实际上却有着极大的差距。
　　“老师……”
　　转头看去，就见赵雅等人飞了过来，身上并没有什么损伤。
　　张悬这才松了口气，抬头看向空中：“这个莲叶有些古怪，居然能够囊括诸天，将我们都笼罩在里面……”
　　他们这些人的实力，联合在一起，普通帝君都能胜过，却连荷叶的笼罩没挡住……
　　这到底是个什么样的神物，如此逆天？
　　“缺陷在这里……”
　　转了一圈，发现没有出路，张悬眉毛扬起，手掌一抖，长剑再次出现在掌心。
　　对着地面猛地劈了过去。
　　四周无出路，唯一的办法就是地面。
　　荷叶的力量再雄浑，未必能够挡得住自己的全力攻击。
　　一剑融合了全部的精气神，辉煌的剑芒，落了下来。
　　哗啦！
　　大地出现了巨大的裂痕，一股雄浑的灵气灌涌而来，张悬等人沿着裂缝跳了进去，下一刻就看到了正满是着急的洛七七。
　　“你们没事吧……”洛七七急忙看来。
　　张悬摇了摇头，将心中的疑惑问了出来：“这到底是个什么神物？”
　　“我也不知道，听刚才受伤的那些封号神王说，好像叫什么……九天莲叶！”
　　洛七七道。
　　刚才她在外面，听到了流焱神王等人的议论。
　　“九天莲叶？”
　　张悬一愣，一个熟悉名字陡然从脑海中钻了出来：“九天……莲胎？”


第二二六一章 九天混沌金莲
　　九天莲叶，张悬从未听过，但九天莲胎，却熟悉的不能再熟悉！
　　正是他用来炼制分身的那件神物！
　　分身正因为有了这东西做基础，这才不死不灭，战斗力超出想象，同级别即便修炼天道功法的自己，都无法胜过，也只有领悟了天若有情后，才略胜一筹。
　　九天莲胎……九天莲叶？
　　该不会是同一种吧……
　　心中一动，分身出现在面前。
　　此时的分身，已然达到了神王巅峰，魂力肆意汪洋，比起现在的他，也不弱太多。
　　“你看看和这个莲叶！”
　　张悬一指。
　　分身一脸拽拽的样子，抬头看去，眼睛立刻亮了：“我不知道是什么东西，不过，身体好像与之有着巨大的吸引……”
　　话音未落，笔直向眼前的巨大莲叶飞了过去。
　　莲叶似乎也感应到了什么，没有做出反抗，巨大的体型快速缩小。
　　轻轻一晃，分身落在了荷叶上面，紧接着变成了一朵含苞待放的莲胎，随时都会绽放。
　　张悬眉毛一跳。
　　正是之前炼化分身前九天莲胎的模样。
　　滋滋滋！
　　荷叶中的力量，不停向莲台滋养，洁白的花朵，变得晶莹剔透，好像随时都会绽放。
　　轰！
　　时间不长，剧烈的能量波动，激荡而出，一朵九彩的莲花绽放开来，散发出让人沉迷的异香。
　　“竟然是九天混沌金莲……”
　　流焱神王眼睛瞪圆，满是不敢相信。
　　“你知道这东西？”皱了皱眉，张悬看过来。
　　“传说，九天开天辟地之出，由混沌之气，诞生出过一株混沌金莲，镇压五行和四极，只不过还没成熟，就消失无踪，天地这才出现了混乱，有四大神兽变成帝君，镇守四方，诞生了东南西北四大帝君！”
　　流焱神王是跟随帝君的古老神王，寿命久远，知道的事情比较多。
　　“本以为，这东西早就泯灭在神界历史了，没想到出现在这里……而且……”
　　转头看过来，眼中满是敬畏。
　　九天混沌金莲，是帝君都难以炼化的宝物，眼前这位，竟然将其炼制成了分身……
　　要不要这么夸张？
　　早知道是你炼化的，又有这么多牛逼哄哄的学生，打死我们也不过来抢啊……
　　太坑了。
　　滋滋滋！
　　感受到分身和莲叶结合在一起，变得越来越强，似乎超过了封号神王，张悬松了口气。
　　看来分身的机缘，要比自己大的多。
　　弄不好会比自己更快的突破帝君境界，成就无量金身，真正的不死不灭。
　　之前就一直奇怪，分身的九天莲胎，到底是什么级别的宝物，能够让修炼了天道功法的同级别自己无法战胜，现在才明白可怕！
　　“我早该想到的……”张悬苦笑。
　　九天莲胎，蕴含九天的名讳，正常情况，来到神界，就应该明白，只是怎么都想不到，会这么逆天。
　　“有了莲花做依托，再加上完美盛开，这株九天混沌金莲，不出意外，能够成功突破帝君！不过，可能需要一定的时间……”
　　仔细看去，见金莲越来越璀璨，感受到分身，已然将莲叶彻底炼化，明白两股力量彻底融合完整，就是分身突破帝君的时候，张悬松了口气，满是安慰。
　　还以为分身再无希望成为帝君，没想到有此机缘。
　　“九天莲胎，在名师大陆发现的时候，以为是九心莲，颜色发灰，一直以为是没有成熟，用天道真气滋养，才蜕变了颜色，现在想想，好像也和那种特殊的气息有关……”
　　回忆起第一次见到九天莲胎的场景，张悬心中一动。
　　当时墨魂生将魂魄寄生在上面，才活了数万年，没有消散。
　　自己一直都以为，是天道真气将其催熟，现在看来，其中极有可能蕴含了之前压制凤九歌修为的特殊力量。
　　天道真气与之中和，才让其恢复了本来的颜色！
　　至于如此强大的东西，为何能够炼制成分身，想想也就明白过来。
　　那种特殊力量能够化解修为，九天莲胎被污染，蕴含的能量都被消除干净，这才让只是化凡境的自己，轻松炼化。
　　“九天莲胎、不死帝尊，都和我有交集，甚至不可分割，难不成……真的有人默默布局？”
　　心中一动，一个想法冒了出来。
　　一切都太巧合了！
　　如果是一般的宝物，他获得就获得了，只能说运气好，可九天混沌金莲这样的宝贝，帝君都得不到，却被自己无意中炼化成分身……
　　不死帝君这样的超级强者，被自己收为兽宠……
　　甚至九天最强大的自在天之主，灵犀大帝，成了自己的女朋友……
　　无论从哪一点，都让人觉得不对劲！
　　好像除了孔师之外，还有一只无形的大手，一步步推着自己，不停的成长，直至现在。
　　摇了摇头，始终想不到关键，张悬不再多想，转头看向眼前的诸多弟子。
　　一个多月不见，他们都成长到了封号神王的地步，的确是自己之前想不到的。
　　“老师，这是我们这次潮汐海得到的宝物，或许对你有用……”
　　赵雅来到跟前，递来一枚储物戒指。
　　张悬低头看了过去，忍不住点头：“很不错！”
　　这些弟子的收获，比他这位做老师的大多了，一眼看去，就有十多件宝物，和地藏灵液一个级别，甚至还远远超过。
　　更难得的是，他们搜集了这么多宝物，全部献给了自己，这份心，让他满是欣慰。
　　“看来，不用继续寻找宝物，凭借这些，就能冲击帝君……”
　　张悬微微一笑。
　　这些宝物堆积在一起，足够自己冲击帝君境界了。
　　“嗯？不对，午夜花和寂静之铁，不是你们取走？”张悬皱了皱眉。
　　赵雅所给的储物戒指中，并没有午夜花和寂静之铁等几件在他前面被人捷足先登的宝物。
　　难道除了自己这几位弟子，还有人能够从那几处将宝物拿走？
　　“午夜花？寂静之铁？”
　　赵雅等人同时点了点头：“从未听过这个名字……”
　　“难道……除了你们，还有什么厉害的高手？”
　　张悬眉毛皱起。


第二二六二章 大结局（上）
　　午夜花、寂静之铁这几种宝物，深处险地，敖封这种实力无法进入，除了自己和这些弟子之外，想要轻而易举的得到，普通封号，不可能完成。
　　本以为是他们几人中的一个所为，竟然不是。
　　岂不表示，同样有一个实力强劲的高手，在悄悄搜罗各种宝物？
　　“还有高手？”
　　郑阳愣了一下：“老师这样一说，倒还真有可能，我们也发现了几处蕴含宝物的地方，被人捷足先登了，本以为，是那位九天封王……也就是老师你做的，现在看来，应该不是！”
　　“能找到这么多宝物，并且顺利取走，而且没留下太多痕迹，这人的实力，比起你们都丝毫不弱……”
　　张悬疑惑之意越来越浓。
　　根据敖封的介绍，神界除了他们这些人之外，几乎没什么高手了，怎么又突然冒出来一位，从哪里来的？
　　“听说……乾坤魔君，除了我之外，同样收了一位传人，并且专门为其炼制身躯……”
　　路冲突然开口。
　　“炼制身躯？”他这样一说，张悬也想了起来，隐隐约约听谁提起过。
　　“是的，这位传人，好像比我们更早的来到神界，通过幽魂池诞生，魂魄极为强大，这才能顺利找到诸多宝物，并且轻松带走……”路冲继续道。
　　能够在潮汐海这种地方，顺利找到这么多宝物，前人的经验，固然重要，更重要的是，灵魂强大，对宝物的敏感程度。
　　有了这些，才能更好的搜集物品，有着远超其他人的速度。
　　“比我们早来神界……也就是说，之前不是神界的人，那……会是谁呢？”
　　张悬陷入沉思。
　　……
　　“就算那些人都是张悬的学生又如何？我还有一个暗棋！保证能够拿到足够的宝物回来！”
　　潮汐海外，低头看了一眼手中的传讯玉牌，乾坤魔君再没了之前的黯然，反而显得意气风发。
　　虽然他们无法将神念探查到潮汐海内部，但借助特殊的物品，里面的人，还是能将消息传递出来的。
　　就好像现在……那位他准备许久的后手，传讯过来，说已经得到了无数宝物。
　　听到这些宝物的名字，乾坤魔君心中就忍不住火热。
　　不用想，只要全部拿出来，自己的实力，必然突飞猛进，即便无法超越灵犀帝尊，也绝对排在其他八大帝君最顶尖了。
　　“你这个暗棋实力如何？”见他如此嘚瑟，云螭大帝哼了一声。
　　“实力虽然不如路冲，肯定也比不上赵雅等人，但……灵魂强大，擅长隐藏和潜行，最适合寻找宝物！”乾坤魔君一脸自信。
　　“擅长又有何用？一旦被那位九天封王找到，出手抢夺，你觉得他能逃得掉？”玲珑仙子在一侧泼冷水。
　　他们都在为别人做嫁衣而懊恼，这家伙却如此得意，不打击他，打击谁？
　　“逃肯定是逃不掉，但我已经提前交代清楚，不让他去人多的地方，尽量隐藏自己……”乾坤魔君满是骄傲：“现在看来效果不错……”
　　见他连这点都预料到了，众人无奈的摇头。
　　做两手准备，这家伙，果然够狡诈的。
　　看来乾坤魔君将会成为他们这次最大的赢家。
　　嗡！
　　心中正在感慨，突然感到眼前的潮汐海，一阵剧烈晃动，之前激荡而出的灵气，有了种向回流的趋势。
　　“怎么回事？”云螭大帝皱了皱眉。
　　“应该是有绝顶宝物出世了，宝物吸收潮汐海中的灵气，这才导致溃散到神界的灵气，出现回流……”玲珑仙子皱眉看向眼前漆黑的海洋，似乎想要看穿，却发现什么都看不到。
　　“绝顶宝物？不知道是啥……”灼阳大帝眼中充满了火热，不过随即苦笑着摇头。
　　即便是绝顶，他们进不去，也不是他们的。
　　肯定被那位九天封号，和其诸多弟子，抢夺了。
　　“想知道是什么很简单，我让我那位暗棋，查探一下就好，如果有，就一并取走……”见众人全部神色落寞，乾坤魔君嘿嘿一笑。
　　有暗棋就是爽！
　　终于可以在其他帝君面前，赚得脸面，让他们羡慕自己了。
　　传讯过去，片刻后，得到了回复。
　　“为了不与其他人相遇，他本来藏好了身形，现在听到我的命令，去看那个决定宝物是什么了……”
　　乾坤魔君笑了笑，老神安然的悬浮在原地，片刻后，手掌在玉牌上再次一划，眼睛陡然放光：“是……九天混沌金莲！”
　　“九天混沌金莲？”
　　所有人同时一震。
　　普通封号，没听过这东西，他们身为帝君，知晓这件宝物的强大。
　　天地所生之物，比起他们这些帝君，都丝毫不弱。
　　“如果消息是真的，我们之中无论谁能够得到，都可以一举跨越到和灵犀帝尊一样的实力……”一直没说话的玄冥大帝，也难以遏制心中的激动。
　　九天混沌金莲，可是比他们九大帝君都要古老的神物。
　　获得并且炼化，修为必然直线飞升，超越现在的桎梏，轻而易举。
　　“是啊……”众人同时点头。
　　虽然羡慕，可现在张悬在里面，他们并不认为自己家的封号能够抢得过。
　　“我要让暗棋，无论花费多少代价，都将这东西抢到手……”
　　见众人的表情，乾坤魔君眼中一道光芒闪过。
　　九天混沌金莲，根本没办法拒绝！
　　手指一动，在传讯玉符上传递了命令。
　　“你们都没机会了，我还是有机会的，我的暗棋，实力尽管不如张悬他们，搜集宝物的本领却丝毫不弱，他只要成功，就立刻回到神界……”
　　做完这些，乾坤魔君双手背在身后，目光兴奋。
　　能成功最好，无法成功，带着之前的宝物出来，自己也赚大了。
　　不管怎么说，这步暗器，都做得很好，绝不可能再像路冲一样，临阵倒戈了……
　　呼！
　　正满是兴奋，手中的传讯玉符，一阵晃动，急忙低头看去，只看了一眼，乾坤魔君眼睛立刻瞪圆，脑子快要炸开。
　　“怎么了？”几位帝君看过来。
　　“我的暗棋说……”
　　乾坤魔君一副快要哭的表情：“张悬是他的少爷……已经将宝物全部献过去了……”
　　“……”诸多大帝。
　　刚才还嘚瑟的脑袋扬到天上了，眨眼间这副结果，不光是乾坤魔君，接受不了，就连诸多大帝也全都面面相觑，有些发疯。
　　众人培养的诸多弟子，是张悬的弟子，不想接受，也认了……毕竟人家收徒在前，自己培养其他人的时候，对方也详细说了……
　　捏着鼻子也要认。
　　可你费尽心血培养的暗棋……竟然是他的仆人，到底怎么回事？
　　“我也不知道……”乾坤魔君也有些抓狂。
　　这位是幽魂池诞生，花费了无数心血培养而成，怎么就成了张悬的下人了？
　　到底是我的后手，还是你的后手？
　　一瞬间，他都有些不敢相信了。
　　“活该……”玲珑仙子轻轻一笑。
　　让你装逼，这下装不成了吧……
　　……
　　“魏长风？”
　　看着跪在面前称呼“少爷”的中年人，张悬愣住，一侧的魏如烟也眼眶红润的来到跟前，娇躯止不住的颤抖：“爹……”
　　陡然出现在面前，不是别人，正是名师大陆，那位为了治好女儿先天毒体，四处抢夺宝物的魏长风！
　　为了一株药材，被圣兽击杀而死，本以为早已魂飞魄散，没想到，竟然复活了，而且在这里出现！
　　“你怎么……”满是不解，张悬忍不住看过来。
　　“我也不知道怎么回事，只知道当时临死时候，感到一股巨大的吸引力将我的灵魂吞噬，再次醒来，就到了神界的幽魂池！”
　　看到女儿，少爷都完好无损，而且都达到了封号级别，魏长风难以遏制心中的兴奋，道：“按照乾坤魔君的话来说，应该是……我的体质有些特殊，所以，才能生出魏如烟这样先天毒体的孩子。”
　　“体质特殊？”张悬皱眉。
　　当初见到这位的时候，曾用图书馆专门探查过，并无任何不同，只是个普通人罢了，难不成图书馆也有出错的时候？
　　“魔君可说过是何种体质？”忍不住问道。
　　“是【先天胎魂体】，拥有胎魂，可以保证胎中不迷，即便身死道陨，借助幽魂池复活，也能保持本心，不会迷失……”
　　魏长风道。
　　“先天胎魂体？”张悬眉头皱的更紧。
　　这个，他听都没听过。
　　不过，能保证魂魄不迷失，已然很可怕了。
　　毕竟，不死帝君，都没做到这点。
　　帝君都做不到，这位却完成了，难怪能够生出魏如烟这样的逆天天赋者……
　　至于图书馆为何没看出，或许当时的图书馆只是融合了名师大陆的天道，级别太低，又或者是这种能力隐藏在魂魄之中，不亲身经历死亡，无法激活，自然也就探查不到。
　　现在肯定是无法追查了。
　　不过，这位魏长风没死，无论对于他，还是对于魏如烟来说，都是好事。
　　“少爷，这是我来到潮汐海搜集到的宝物……”寒暄了几句，魏长风将得到的宝物递了过来。
　　张悬看去，见之前奇怪的午夜花、寂静之铁赫然在列，当即松了口气。
　　闹了半天，是他将东西拿走了……
　　“你们守护左右，我打算闭关冲击帝君……”
　　见宝物已经准备齐全，张悬微微一笑，刚想交代一下，自己借机冲击帝君试试，就感到脚下的空间一阵剧烈晃动，一道让人颤抖的气息，陡然释放而出。
　　急忙转头，众人随即看到，眼前的潮汐海，出现了一道巨大的裂痕，宛如将天幕撕扯成了两半。
　　神界本来潮汐而去的力量，此刻全部反馈回来，整个潮汐海，剧烈晃动，随时都会彻底崩塌。
　　“发生了什么事？”流焱神王等人全都吓得脸色发白，瑟瑟发抖。
　　“老师……”赵雅等人也急忙看过来，眼中带着担忧。
　　“那三株帝灵草……被人拿走了！”
　　张悬眼睛眯起。
　　没猜错的话，应该是那三株帝灵草，被什么人夺走，这才导致之前本就要崩塌的潮汐海再也承受不住。
　　抬眼看去，漆黑的裂缝越来越大，横贯了整个苍穹，刚才他们抢夺地藏灵液所在的悬浮大陆，已经被横着劈成了两半，甚至很多地方，被漆黑的地方吞没，变成了无数粉尘。
　　流星湖的屏障，被狂乱的气流搅碎，整个潮汐海一阵混乱，随时都会崩塌。
　　“老师，我们怎么办？”
　　看到眼前的局面，很快就要蔓延到神界，赵雅满脸着急。
　　“必须想办法阻止……”张悬道。
　　潮汐海联通神界，一旦破碎，神界必然会走到反噬，届时，不知多少生灵涂炭。
　　正因如此，之前明明来到了帝灵草跟前，都没将其取走。
　　转头看了一眼，空中璀璨的九天混沌金莲，知道分身彻底融合好力量，可能还需要一段时间，当即咬了咬牙，身体一晃，笔直向裂缝出现的地方飞了过去。
　　“跟我来……”
　　一声低喝，赵雅等人紧跟其上。
　　“哈哈……你不是想杀我吗？我倒要看看，今天到底是谁杀死谁……”
　　还没近前，就听到一声咆哮响起，张悬抬头，随即看到之前在流星湖被自己追杀的帝绝丹，此时正悬浮在空中，露出狰狞的笑容。
　　此时的它，已经将三株帝灵丹吞噬，身上的气息，更进一步，已经堪比真正的帝君。
　　这家伙逃走之后，并未隐藏，而是找到了帝灵草，将其彻底炼化！
　　也正因如此，破开了封印，让潮汐海的世界彻底撕扯开来。
　　“你找死……”
　　见自己没赶尽杀绝，留下如此隐患，张悬气的快要炸开，一声怒喝，身体一晃，手中长剑出现，笔直向眼前的帝绝丹冲了过去。
　　真要这个潮汐海控制不住，神界不知要死多少人，而这些……都是这家伙带来的！
　　如何让人不气愤？
　　哗啦！
　　风不止剑法施展出来，空中激荡出道道涟漪，宛如水波。
　　“你难道以为，这样还能伤我？可笑！”
　　看到剑法，帝绝丹冷冷一笑，五指张开，猛地向下压来。
　　嗡！
　　空间像是静止下来，张悬宛如被冻住的琥珀，被禁锢在空中一动不动。
　　一招，分出胜负！
　　张悬，竟不是对手。
　　“老师……”
　　赵雅等人就要冲过来。
　　还没来到跟前，就听到一个声音在耳边响起：“别管我，快去阻止裂缝蔓延……”
　　“是！”
　　众人一咬牙，急忙向裂缝冲了过去，还没来到跟前，就见老师身体四周，猛地激荡出一道道剑芒。
　　哗啦！
　　禁锢的空间撕裂开来，张悬跳出，再次向眼前的帝绝丹冲了过去。
　　“快想办法阻止裂缝，不然神界肯定要出现大灾难……”见老师脱险，众人松了口气，赵雅再次看向眼前不停吞噬潮汐海的裂缝，眼睛眯起。
　　潮汐海本身就吞噬神界的灵气，让九天九帝都无可奈何，现在一旦破坏，极有可能席卷神界九天，让本就灵气衰退的神界，彻底陷入混乱。
　　“我来吧……”
　　当先向前方冲去，洛七七来到裂痕跟前，娇躯一晃，变成静空珠。
　　本来向两侧蔓延的裂痕，在静空珠的笼罩下，陡然停了下来。
　　不过，静空珠不停颤抖，好像随时都会承受不住，被震动的空间，排斥出去。
　　“快帮助七七！”
　　赵雅来到跟前，体内精纯的力量传递过去。
　　紧接着郑阳、刘扬、袁涛、魏如烟等人也急忙将力量灌输而至。
　　裂缝被控制住了片刻，继续晃动起来，紧接着整个潮汐海，不断沸腾，眼前的裂痕，像是吞噬万物的深渊，空中飞行的陨石、灵气，全部被吞咽下去，消失的无影无踪。
　　宛如坠入了黑洞，眨眼功夫就消失的无影无踪。
　　噗！
　　吐血的声音响起，洛七七再也控制不住身形，变回女孩的样子，嘴角鲜血流淌，郑阳、赵雅等人也个个面容惨白。
　　嘶啦！
　　没了静空珠的制衡，裂缝撕裂的速度再次加快，眨眼功夫，横贯了整个潮汐海，像是要将这地方彻底撕扯成两半。
　　“我们阻挡不住……”
　　洛七七和赵雅等人脸色一黯。
　　潮汐海，灵气潮汐，连九帝都无可奈何，现在强行破开，宛如推倒的多米诺骨牌，即便洛七七和赵雅等人实力超凡，也同样无可奈何。
　　“老师，只有老师才能阻止……”
　　急忙转头，就见张悬和帝绝丹的战斗，已经到了白热化。
　　吞噬了帝灵草的帝绝丹，已经晋级到了真正帝君级别，尽管还没得到九天承认，实力却已不比其他帝君弱太多了。
　　张悬虽已经突破到封号巅峰，依旧力有不逮，两两对战，一直落在下风。
　　“哈哈，给我死吧！”
　　感受到刚才无可奈何的青年，被自己压着打，帝绝丹兴奋地一声长嘶，手掌再次翻滚，雄浑的力量宛如天地坠裂。
　　潮汐海被裂缝撕扯，本身就坚持不住，现在在它的攻击下，毁坏的更快，整个空间都混乱起来，灵气四处游荡，不少普通神王，抵挡不住，被当场撕成碎片。
　　如果说之前的灵气潮汐，神王虽会陨落，至少还有一部分能够生还，但现在，灵气躁动下，神王纷纷陨落，短短五分钟不到，死了接近一大半。
　　甚至封号级别的，也开始死亡。
　　短短一段时间，死的神王人数，竟然超过了之前的十年！
　　“必须快点解决，不然，所有人都会死在这里……”
　　见帝绝丹越战越勇，张悬脸色难看。
　　继续打下去，不光潮汐海的人会死，神界也将生灵涂炭，必须尽快解决这家伙，再想其他办法。
　　“我已经施展出最强力量了，除非……能更进一步！”
　　与之战斗，已经将最强剑法和战斗技巧施展出来了，可吞服了帝灵草的帝绝丹，力量无穷无尽，根本抵挡不住。
　　除非……修为更进一步，否则，想要将其击败，几乎不可能做到。
　　“那就突破吧！”
　　不去管空中坠落而下的掌印，张悬深吸一口气，手腕一翻，之前诸多弟子送来的宝物，全部出现在掌心。
　　体内真气狂涌，这些对帝君都有效果的宝物，立刻炸开。
　　滋滋滋！
　　无数精纯的灵气，一瞬间涌入他的丹田穴道，滋养着身体。
　　“现在想突破，晚了吧……”
　　见被自己压着打的家伙，此刻竟然还想着突破，帝绝丹冷哼，手上的攻击，再次挥洒。
　　“时间足够……”轻轻一笑，张悬心神陡然沉浸在图书馆的春秋大典之中。
　　在这里修炼，时间是外界的一万倍。
　　外面一秒钟的时间，里面就是一万秒，2.7个小时，接近一个半时辰。
　　这么久，足够他冲击帝君了。
　　心神沉稳，体内真气快速运转，本就压制的帝君屏障再次出现在眼前。
　　“冲击！”
　　一声低呼，体内的力量化作剑气，猛地挥洒。
　　轰轰轰！
　　隔膜坚硬的宛如钢铁，连续劈了几次，都无法冲击成功。
　　“不愧是帝君境界，即便领悟了功法，想要突破，也没那么容易……”
　　之前，在月亮之上，感受到随时都会突破，还以为真的可以撕开桎梏，现在看来，根本没那么容易。
　　帝君，神灵之中最大的屏障，神界无数生命所期望的境界，真要这么简单，也不至于神界城里这么多年来，只有孔师一人完成了。
　　“不仅是屏障厚，更重要的是，天地不允许……”
　　又连续冲击了几次，张悬明白过来。
　　屏障雄厚只是其中之一，最重要的原因，是天地之间，有股特殊的力量，在压制着他，让他无法冲击成功。
　　就好像被天道监管，每一次想要冲过去，都会有人在后面拽着他，不让其前进。
　　“封！”
　　知道肯定是体内天道图书馆，张悬精神一动，将其封印起来。
　　轰！
　　继续冲击，依旧感到力量难以达到圆润，距离帝君还是差了最后一层隔膜。
　　“是力量不够……”
　　目光一闪。
　　冲击帝君，需要的资源实在太多了，即便将所有弟子搜集的宝物，全部吞噬，都做不到，先要成功，唯有一个办法……
　　将眼前的帝绝丹，也吞掉！
　　它已经达到帝君级别，再能吞掉，配合之前的积累，所谓的帝君屏障，将不再是难题，完全可以瞬间破开！
　　只是……都不是它的对手，怎么吞？
　　“哈哈，帝君如果这么容易突破，我也早就离开这潮汐海，而不至于一直困在原地了……”
　　似乎看出了他面临的问题，空中的帝绝丹一声冷笑。
　　啪啪啪！
　　空间在攻击下形成的裂痕，蔓延到张悬面前，潮汐海此刻已经崩塌的不像样子，随时都会彻底毁坏、湮灭，不复存在。
　　“一旦潮汐海彻底崩塌，我还没突破成功，回到神界，压力更大，再想突破，几乎不可能了……”
　　满是着急。
　　回到神界，有九天压制，想要突破帝君，几乎无法完成。
　　也就是说，想要突破，只能在潮汐海崩塌之前完成，否则……一旦回归，不知何年何月才能做到。
　　之前的裂痕已经将潮汐海彻底撕裂，加上帝绝丹的攻击，空间破碎不堪，潮汐海是因为灵气回流才能坚持到现在，一旦灵气彻底回流结束，估计会立刻崩塌，多一秒都坚持不了。
　　“一分钟，也就是说，最多一分钟时间内，必须冲击帝君成功……”
　　根据他的计算，六十秒内，潮汐海就会承受不住。
　　也就是说是，这么长时间内，必须冲击完成……
　　即便拥有春秋大典，也难上加难，几乎不可能完成。
　　毕竟……要先将这位帝绝丹击败！
　　而将其击败，必须拥有帝君的实力……
　　好像一个死循环，无法破解。
　　“除非……除非能够领悟，帝君级别的剑法！”
　　眼中光芒一闪。
　　想要短时间内，重创帝绝丹，并且将其药力吞服……必须拥有将其击杀的力量，而这种力量除了达到帝君外，还有一个办法，就是……领悟更高明的剑法！
　　现在帝君级别的功法已经领悟完成，是爱情。
　　天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。
　　如果能够衍化成剑法，用尽全力施展出来，或许同样可以将眼前的帝绝丹斩杀。
　　但……功法是功法，剑法是剑法，功法还没突破，就推敲剑法，而且还是跨越天道的境界，几乎不可能完成。
　　难度比突破帝君，还要大上无数倍。
　　手中长剑抖动，按照当时领悟的帝君功法，施展剑招，发现每一次都有些胸闷气短，力量无法顺畅用出。
　　“错误！”
　　“错误！”
　　“错误！”
　　“还是错误……”
　　连续施展了十几种剑意运转的方式，都是错的，整个人也被胡乱的真气，冲的有些气血混乱。
　　时间一秒秒过去。
　　一分钟的时间，眨眼功夫就过了一大半，潮汐海再也坚持不住，晃动的更加剧烈，看样子，连十秒钟，都未必能够坚持下来了！
　　“看你能抵挡几招，死……”
　　帝绝丹也发现了这点，兴奋的长嘶一声，手掌倾覆，再次碾压而下。
　　这下的力量比刚才更加强大，宛如打破了潮汐海的最后一丝坚持，破碎的空间夹带着，无穷无尽的力量碾落而至。
　　生死一击！
　　张悬挡不住，死。
　　能挡住，帝绝丹，死。
　　“老师……”赵雅等人拳头眼睛通红，想要冲过来帮忙，还没来到跟前就被破碎的空间排挤到远处。
　　战场已经是他们一人一丹的，除非达到了帝君，否则，谁都无法靠近。
　　“看样子，参悟不出来了……”
　　“时间太着急了，帝君级别的剑法，不可能一撮而就……”
　　看到攻击来到眼前，脑中还没有一点头绪，张悬摇了摇头。
　　以为自己是个天才，遇到再危险的事，都可以逢凶化吉，现在看来，没那么容易。
　　不到一分钟时间，参悟一套帝君境界的剑法，根本就不可能做到。
　　知道无法成功，张悬再次抬头，随即看到眼前破碎的空间，烟花一样，缓慢坠落。
　　仿佛一瞬间，时间变慢了。
　　重新回到了名师大陆，燃烧张家血脉的时刻。
　　重生两年多来，无数回忆，涌现在脑海，慢镜头一般回放。
　　为了不被赶出学院，努力成为一位好老师，然后一步步前进，为家人，为爱人，为朋友，为学生……
　　努力奋斗，从未停止。
　　现在……或许真的可以停下了。
　　本以为，要和洛若曦最终刀兵相见，争夺天道，现在看来，不用那么尴尬了。
　　“如果我死了，无法复活，她会伤心吧……”
　　脑海中突兀冒出洛若曦的身影，张悬嘴角露出甜甜的笑意。
　　“或许，她答应做我女朋友的瞬间，就猜到了这个结局，就知道，我们会死一个……”
　　一直觉得自己很难抉择，但自己无知的时间长。
　　作为唯一的知情人，洛若曦承受的煎熬肯定更大。
　　所以，她比自己更加难受。
　　“剑神天的那位帝君，说我的剑法中，太多缠绵，少了守护……所以，没有坚韧的力量！但……如果守护不了呢？”
　　守护，是可以保证亲人无虞，但如果像现在，神界都毁坏了，天道都崩塌了，又能守护什么？
　　孔师，万世之师，希望人人如龙，可……最终，不也身死道陨？
　　守护是对的，但也不对。
　　“我就是我，我不求大自在，自求无愧于心。”
　　“既然生不能在一起，不如死而同穴！”
　　“如果注定我要陨落在这里，死亡不是终点。”
　　“生当复来归，死当长相思！”
　　轰隆！
　　一道明悟出现在心底，眼中闪耀出耀眼的光芒，张悬随即感到体内四处狂涌的剑意，眨眼功夫凝聚起来，形成了一道辉煌耀眼的剑气。
　　嘶啦！
　　剑气借助赤霄剑激射而出，笔直冲向天庭，一瞬间就将帝绝丹挥洒下来的攻击斩成两半。
　　“啊，这是什么剑法……你、你怎么施展出的出来……”
　　一声尖叫，帝绝丹充满不敢相信的话语响起，强大无匹的身体，爆炸开来，一瞬间，雄浑到极点灵气，化作龙卷风，笔直向张悬身上疯狂灌涌。
　　之前无法突破的禁锢，瞬间就突破桎梏，节节攀升。
　　莞尔一笑，张悬看向天空，淡淡的声音化作龙吟，环绕在无数人的心底。
　　“今日，我为帝君！”
　　帝君最难以跨越的境界……破了！
　　轰！
　　潮汐海炸开，宛如烟花绽放。


第二二六三章 大结局（中）
　　时间回到半分钟前。
　　“潮汐海出事了……”
　　看到眼前不停抖动的黑色洞口，云螭大帝等人全都脸色一变。
　　一直以来，他们也都认为灵气潮汐是不会间断的，每到十年就会来一次，看到眼前的局面才明白，也会消失，也会崩塌。
　　一旦塌陷，神界会和失去了太阳相同，灵气不断消耗，最终枯竭，变成一个死寂沉沉的世界。
　　“阻挡住……”
　　六大帝君和不死帝君小黄鸡，同时举起手掌，体内雄浑的力量，猛地向眼前的黑洞灌涌。
　　希望借助他们的力量，可以暂时延缓这里的崩塌。
　　咔嚓！咔嚓！
　　坚持的时间不长，一道粗大的裂痕，出现在眼前，之前封印的隔膜，立刻破开，混乱的灵气形成巨大的漩涡，不断吞噬，灵气潮汐刚刚进入神界的力量，再次被吞了回去。
　　神界的苍穹，伴随裂痕的蔓延，也像是瓷器出现了裂口，一寸寸向上，再难止住。
　　“先挡住神界变故……”
　　云螭大帝一声大喝。
　　此时，众人再顾不上相互间的攀比，唯一想要做的，就是守护神界，守住他们的家园。
　　七道力量喷涌而出，苍穹上出现的裂痕，被狂涌而至的力量封堵住，暂时停止下来，不过，因为灵气一瞬间被抽空，神界已经出现了巨大的动荡。
　　大地晃动，星辰暗淡，宛如随时都会坠落。
　　无数建筑坍塌下来，世界到了末日。
　　“神界要完了……”
　　“早就猜到会有这天，没想到这么快……”
　　“不用跑了，神界真要崩塌，逃到什么地方都是死……”
　　……
　　无数修炼者，双眼无神的站在城市的中间，心中满是凄然。
　　神界自从四十多年，接近五十年出现变故开始，他们就明白，早晚都会出现更大的变故，只是没想到这么早。
　　“等着吧，如果九天九帝能够救下神界，我们能活，救不下，怎么都是死，没必要纠结……”
　　一位上品神王看着混乱的人流，解释道，话音未落，就听到一个淡淡的声音在心底响起，宛如九天默许下，陡然进入灵魂的意念。
　　“今日，我为帝君！”
　　“帝君？有人突破帝君了……是张悬大帝！”
　　“张悬不是卖丹药的吗？怎么就突破大帝了？”
　　“没错，肯定是他，当初天纵大帝突破帝君时，我也听到了这个声音……”
　　……
　　所有人哗然，没人敢相信这是真的。
　　夜冥城，夜冥学院。
　　想起脑海中多出的声音，墨云老师眼睛瞪圆，嘴巴合拢不了。
　　“张悬帝君……”
　　一个多月前，见到对方的时候，弱小的一塌糊涂，只是神灵初期罢了，怎么都想不到，一个月后，已然成就帝君，站在了整个世界的最巅峰。
　　“他成……帝君了？”
　　齐灵儿手中的茶壶掉在地上，而不自知。
　　早知道这位的身份不简单，肯定会越来越强，做梦都想不到，真成了帝君，而且速度这么快！
　　“不愧是九天封王……果然和天纵大帝一样，进入潮汐海就成功突破……”
　　玲珑仙子脸色复杂的看向声音响起的方向。
　　潮汐海此时已经彻底崩塌，漆黑的空间深处，一个青年傲然站立在空中，双手背在身后，目光中带着傲然世界的冷漠。
　　正是之前，在月亮之上看到的那位。
　　当初在玲珑天，遇到对方，因为百叶青红的事，想要将其斩杀，怎么都想不到，短短几天功夫，已然跨越了封号的桎梏，成功成就至尊大位！
　　九天封王，再加上现在的威势，恐怕会和天纵大帝一样，成为最耀眼的流星，横扫九天，举世无敌。
　　“难怪不死帝君，认他为主，灵犀大帝钟情于他……果然不同凡响！”
　　直到此刻，才明白，之前一直想不通的事情。
　　这就是眼光，她远远不及。
　　“我们收的那些人，都是他的学生，凡人之体，帝君之姿……果然是另外一个天纵大帝！”
　　云螭大帝、灼阳大帝，以及玄冥大帝等人同时感慨。
　　之前还想着，能不能打压对方一下，不让其成就帝君，现在看来，根本阻挡不住。
　　“他突破帝君，没借用九天混沌金莲！”
　　正在感慨，乾坤魔君的声音突然响起。
　　众人一愣。
　　本以为这位能够成功冲击帝君成功，肯定和九天混沌金连有关，所以也没多想，此时潮汐海破裂，里面的情景历历在目，一眼就注意到了虚空中那朵绽放的莲花。
　　玉石一般耀眼璀璨，给人一种极强的诱惑力。
　　“他没用，就表示我们可以用，一旦使用，实力必然大增……”
　　扶猛帝君一声虎啸。
　　他心中也充满了对于实力的渴望，九天混沌金莲被人吞服了，没机会倒也罢了，现在好好地悬浮在空中，谁能放弃？
　　“他刚刚突破，还在晋升力量，来不及炼化这件宝物，是我的了……”
　　在不迟疑，扶猛帝君猛地向九天混沌金莲冲了过去。
　　“别跑，我的……”乾坤魔君也着急冲来。
　　一瞬间，玲珑仙子、乾坤魔君、玄冥大帝、灼阳大帝……四大帝君也不再矜持，齐刷刷冲来。
　　还没来到跟前，各种力量就汇聚成一个个巨大的手掌，凌空下压。
　　都想抢在其他人前面，将这株九天混沌金莲拿到手里，突破现在的桎梏，成就无上之位。
　　轰！
　　六道力量，还没落在金莲上方，一道巨大的屏障就将其挡在外面，紧接着众人惊疑的目光中，莲花越来越绽放，九道光芒，照射整个神界，宛如多出一个太阳。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　光芒透过屏障，和六道力量对碰，六大帝君同时后退了几步，一个个脸色发白。
　　显然，与九天混沌金莲的碰撞中，吃了大亏。
　　嗡！
　　众人满是不解的目光中，金莲不停蠕动，蜕变成了一个青年的模样。
　　一出现在空中，青年扭了扭脖子，看向不远处的张悬，满脸郁闷之色。
　　“竟然让你先突破了……还让我怎么装逼？”
　　一个声音同时响彻所有人耳边，带着怒火。
　　“今日起，我特么也是帝君！”
　　“两个帝君？”
　　“一下突破了两位？”
　　“不是两位，是一个，你难道没发现吗，这是他的分身……”
　　“分身也成就大帝了？”
　　玲珑仙子、云螭大帝等人呆在原地，快要疯了。
　　帝君，天地最巅峰的象征，无数年来，他们都认为，九天只有九帝，不可能再多出一位，直到天纵大帝出现，才明白，帝君也是可以修炼完成的！
　　即便如此，依旧充满了自信，认为自己的地位无人能够取代，结果……
　　一天内多出两位帝君，而且还是本尊、分身的关系，到底怎么回事？
　　啥时候帝君也这么容易就能突破了？
　　最关键的是……
　　成为帝君的关键时刻，确立威势的最佳时间，通常要树立一个伟大傲然的形象……这个分身，怎么给人一种，装逼不成，恼羞成怒的感觉？
　　我特么也是帝君……
　　本来高大上的级别，被你这么一说，和街头卖艺的有啥区别？
　　不仅诸多帝君这副表情，神界所有人也都一脸发木，帝君……也能爆粗口？
　　而且……刚才是张悬帝君，这特么，又冒出一位……
　　两位张悬……哪个是真的？
　　“一人双帝君，九天来封王！这才是我的主人……”小黄鸡眼睛放光。
　　这才是主人该有的威势。
　　不理会分身的自恋，和众人的震惊，张悬吐出一口浊气。
　　本以为必死无疑，没想到最后时刻，悟出帝君级别的剑法，一举斩杀帝绝丹，成就帝君。
　　置于死地而后生。
　　闭上眼睛，感受到体内汹涌澎湃的力量，张悬拳头捏紧。
　　跨过这道大门和未跨过，是两个概念，不在同一个档次。
　　现在的他，宛如掌控着一方世界，一念就可以让天地都崩塌。
　　“我的实力，比预想的还要强了一倍，应该和分身有关……”
　　心念一闪。
　　本来，对刚刚突破帝君的修为，是有一定概念的，但此刻，明显比预想的强大了一倍不止，不用想，就能明白……和分身有关。
　　分身也突破帝君，相当于一体双魂成帝，灵魂、肉身，甚至真气，都远超过普通帝君，达到了一种匪夷所思的地步。
　　轰隆！轰隆！
　　正在感受体内的力量，天空阴云密布，整个神界都像进入了黑夜，之前众人封住的裂缝，再次蔓延，神界和刚才的潮汐海一样，随时都会爆裂。
　　“是帝君劫……”
　　张悬眼睛眯起。
　　当修为达到一方空间，不愿意承受的范围，就会降临浩劫，就好像名师大陆的古圣劫，上苍的伪神劫。
　　而在神界，帝君劫！
　　想要成帝，必先应劫。
　　“这帝君劫，也太大了吧……”玲珑仙子嘴唇哆嗦。
　　“整个神界都变成浩劫，真够狠的……天纵大帝，当初也没弄出这么大雷霆吧！”云螭大帝喃喃自语。
　　“天纵大帝就一个人突破成了帝君，他将分身也弄成了大帝，实力双倍的同时，浩劫必然也要翻倍，甚至倍数更大……”
　　乾坤魔君苦笑。
　　分身本尊同时突破成大帝，是好事也是坏事。
　　好事就是，力量增加一倍，虽然刚突破，却已经算得上神界最巅峰了。
　　坏事就是……对应的浩劫，也会变得更加难以抵御。
　　弄不好，刚突破，就是死亡之期。
　　“这雷霆果然强大，不过，不算什么……”
　　看着天空的浩劫，越堆积越多，随时都会降临而下，张悬微微一笑。
　　正常情况，刚突破帝君，就遇到这么巨大的雷霆，想要渡过的确很难，但他不一样！
　　领悟出了帝君级别的剑法，战斗力已然达到了帝君的最巅峰，区区雷劫，又算得了什么。
　　呼啦！
　　赤霄剑出现在掌心，轻轻一抖。
　　生当复来归，死当长相思！
　　一剑破万古，整个神界都被这一剑所惊艳，宛如一道亮光划破黑夜的幕布，所有人视线都出现了短时间的失明。
　　满天雷霆消失的无影无踪。
　　帝君劫，被一剑扫平！
　　嘶啦！
　　浩劫结束，张悬听到撕破锦绣的声音响起，转过头来，随即看到神界的裂痕变得更大了。
　　刚才裂痕从潮汐海蔓延过来，七大帝君就没挡住，现在伴随帝君劫的震动太大，整个世界的苍穹，已经出现了晃动，随时都会崩塌。
　　神界，已然和之前的潮汐海一样，走到了不可逆的地步。
　　“封印……”
　　手指一点，雄浑的力量向裂缝处蔓延，想要将其弥补，只不过微乎其微。
　　就好像玻璃出现了裂痕，哪怕用再强的胶水，也无法让其恢复如初了。
　　“可还有其他办法？”
　　见弥补了半天，没有太大效果，裂痕依旧在不停扩大，张悬忍不住看向不远处的小黄鸡。
　　他是远古就存在的帝君，或许有更好的办法。
　　“我也不知道……”黄鸡苦笑着摇头。
　　刚才六大帝君都去抢夺九天混沌金莲了，他没去，一直想要维持裂缝不要继续，可惜，用尽了全力，都做不到。
　　“已经没办法了……”
　　正不知如何是好，一个淡淡的声音响起，张悬转头，随即看到洛若曦眉头紧锁的站在一侧。
　　“神界到底怎么回事？我刚才的一剑，尽管威力不弱，也不至于让其碎裂的这么厉害吧！”
　　知道她明白的最多，张悬再也忍不住问了出来。
　　他突破前，尽管潮汐海的裂缝蔓延到了神界，可也没破坏的这么大啊，为何突破之后，变成这样，好像根本没办法弥补了？
　　听到询问，洛若曦苦笑一声：“神界就像一件到了时间的古董，已经承受不住，强大力量诞生了，更何况，你、分身，诞生两位帝君，一下抽走了所有根基！没当场爆裂，就已经算很好了……”
　　“抽走根基？”张悬不解。
　　“是啊，神界失去了一部分天道，无法运转如一，已经经历不起诞生更多强者了……”洛若曦摇头。
　　“你的意思……如果我不突破帝君，神界就能维持很久？”张悬皱眉。
　　难道自己突破错了？
　　“当然不是……你不突破，神界也坚持不了一个月就会彻底崩塌……”洛若曦叹息。
　　“坚持不了一个月？”张悬瞳孔一缩，其他几位听到这个消息的帝君，也拳头捏紧。
　　显然，他们并不知道这件事。
　　神界崩塌，再高的地位也会变成虚幻。
　　帝君也会成为笑话。
　　“你可知潮汐海从何而来？”洛若曦一指不远处已经碎裂的潮汐海，问道。
　　“好像是五十年前，突然出现，当时……灵源城也出现了变故，不死帝君失去踪迹……”一侧的云螭大帝插话道。
　　之前一直想着是四十多年前，仔细算算，已然五十年整了。
　　短短五十年，不足凡人一生，可神界却有了翻天覆地的变化。
　　“是啊，潮汐海就是那时候出现的，你们看，潮汐海的入口，像不像神界被撕裂开来，出现的一个大洞？”洛若曦继续问道。
　　“像……”张悬点头。
　　他刚来潮汐海就发现了，觉得这地方像是神界被撕裂开来，只是认为没人有这种能力。
　　毕竟，神界有自动恢复的能力，就算被撕出裂痕，很快也能弥补。
　　这样永久的伤痕，真不知道怎么回事。
　　“这是被人打出来的！”看出了他的不解，洛若曦脸色凝重，摇了摇头，道。
　　“打出来？”所有人全都一僵。
　　他们的实力，也能在空中留下裂痕，但……用不了多久，就会恢复，像是从未出现过一般。
　　眼前这个，出现整整五十年，甚至还有越来越大的趋势，真是人打出来的，那这人的修为，该有多高？
　　难不成，世界上真有比帝君还要可怕的生命？
　　如果真有，又是如何诞生的，从何而来？
　　又为何要对神界下手？
　　众人震惊不已，张悬则想起了潮汐海见到的那个巨大掌印。
　　当时就有此怀疑，只是同样不敢相信而已。
　　难不成……之前的胡思乱想都是真的？
　　“五十年前，一个手掌突兀出现，将神界击出大洞，大片陆地被空洞吞噬进去，形成了这个潮汐海。灵源天的不死帝君，因为与之对抗，被当场灭杀，灵源城也被打的坠入了空间乱流之中。”
　　洛若曦没有隐瞒，一五一十的如实相告：“甚至，神界的天道，也被剥离开来，其中的天道有序和天道有缺，落入空间夹缝，飘荡了不知多少年，成就了天纵大帝和你！”
　　张悬身体一震。
　　看来猜测是对的。
　　刚看到潮汐海的时候，就觉得，可能和自己的天道有缺有关，没想到竟然真是被人打的坠落。
　　这个手掌是什么人施展？又为何有这么强大的力量？
　　“这个手掌，从何而来，又为何要对神界攻击，我不清楚，但我知道，这种力量，绝非帝君可以抗衡！”洛若曦双手背在身后，眼中惊惧之意越来越浓郁：“而且，对方的力量，能够化解天道！”
　　“这……”张悬陡然想起，灵源城深坑见到的那些特殊力量，天道真气会与之中和，变成青光消失。
　　这种力量，潮汐海也有……
　　难怪神界被击中的窟窿，五十年都没恢复，这种力量磨灭天道，自然也就没办法修补。
　　就好像受伤，不去用药，反倒天天服用辛辣的东西，能恢复才怪。
　　无法修复，也就永远都是漏洞，伴随时间推移，神界越来越虚弱。
　　“天道本身就遭到了破坏，再加上这种力量消耗，能维持五十年，已经花费了最大努力。根据推算，这次灵气潮汐后，三个月内，神界就会承受不住，彻底崩塌……现在你和分身，同时突破帝君，吸收的力量太过强大，再加上渡劫施展的剑法超出了天道可以承受的范围，直接将时间提前了……”
　　洛若曦摇头。
　　要说怨对方，没有理由。
　　想要彻底解救神界，只有对方修为突破到帝君，体内掌控的天道成长到极限，才能彻底恢复。
　　三个月内不突破，神界同样会坍塌。
　　与其那样，还不如提前。
　　至少，还能更早的应对。
　　“那现在有什么办法阻止神界继续崩塌？”张悬急忙看来。
　　神界要真的塌陷完毕，生命将全部不复存在，他即便活着，也没任何意义。
　　“两个方法，第一，清除那种能够毁灭天道的特殊气息。第二，恢复天道的完整。”洛若曦道。
　　“这……”张悬一愣：“那些毁灭天地的气息，如何清除？”
　　这种气息，他见过，在灵源城下方，形成了巨大的屏障，想要清楚，恐怕需要海量的天道真气。
　　但是……清除真的就有效果吗？
　　“这种气息，经过五十年的时光，我怀疑已经拥有了自己的灵智，并且形成了人类的形态！不然，潮汐海的裂痕能蔓延的这么快。想要彻底解决，需要找到对方并将其斩杀，神界的动荡自然会停下来。届时，只要恢复天道完整，眼前的局面就会得到控制，神界也能够解救过来。”沉思了片刻，洛若曦道。
　　“形成了人类的形态？”张悬愣住。
　　那种特殊气体，也能变成人形？
　　“是！”洛若曦点头：“这只是我的推测，具体如何，我并不清楚……”
　　“哦！如果你推测正确，那它的实力如何？又在什么地方？”这才是张悬最关心的。
　　如果实力不算太强，集合九大帝君，加上自己和分身，或许能够一战。
　　“深不可测，我们应该不是对手……甚至加上八大帝君，和你，都无法胜过……”洛若曦道：“也只有这种实力，才能不断撕裂神界，让我们全都束手无策。”
　　张悬拳头捏紧。
　　也对，要是这么容易战胜，不至于现在都无可奈何。
　　“恢复天道完整……是争天命吗？”深吸一口气，张悬再次看来。
　　“不错，你和孔师，体内都蕴含天道的一部分，想要让天道彻底恢复，只能死亡……”洛若曦声音低沉。
　　这话，她不愿意说出来，但事实就是如此。
　　谁都没办法逃避。
　　“我明白了……”张悬苦笑一声，看过来：“那你将我杀了吧！孔师已死，他体内蕴含的天道有序，想必已经恢复，现在我也达到了帝君境界，有资格争天命了……”
　　“既然是争天命，怎么可能自己寻死？”洛若曦摇头：“如果甘心就戮就能解决眼前的局面，我宁愿被你杀死。”
　　天命要争，不争，如何弥补天道？
　　“争天命，并非你达到帝君，就有资格了，而是要有争的能力……而这种能力，第一条，就是获得九天承认！”
　　洛若曦接着道。
　　“获得九天承认？你的意思是……挑战九帝？”张悬愣住。
　　获得九天承认，据他所知只有两种方法，第一，九天封帝。第二，挑战九帝，让他们认可自己。
　　九天封王，他做到了，但九天封帝，肯定没那么容易，否则，孔师也不至于连续挑战其他八帝，目的只为了获得认可了。
　　洛若曦点头。
　　听到二人的对话，乾坤魔君等人面皮一抽，难道……还要被打一次？
　　你们争你们的天命……打我们做什么？
　　就好像别人打你，你就打自家养的鹦鹉一样……这叫什么事！
　　不带这么玩的……
　　正满是郁闷，就见青年转身看过来。
　　“那好，你们一起上吧……”
　　和分身双双突破帝君，再配合帝君级别的剑术，青年现在的实力，不畏惧眼前的任何一位。
　　或许和全盛时期的孔师比，可能还略有不如，但面对这些人，已经游刃有余。
　　“……”
　　“擦……”
　　诸多帝君哭了。
　　大哥，你想装逼，也不至于这样吧！
　　一个个被击败，都很丢面子了，一下要挑战我们一群……
　　要脸不？
　　我们可是帝君，这样做，真的好吗？
　　脸憋得透红，一起上也不是，不上也不是，一时间不知如何是好。
　　“不用比了，我认输！”小黄鸡当先道。
　　眼前这位是他的主人，认输也没什么可丢人的。
　　“这……”见不死帝君认输，其他人面容尴尬，片刻后叹息一声：“我们也认输……”
　　不认输不行啊，真要被打的认输，丢人丢的更大。
　　本尊、分身双帝君，更是九天封王，再加上战斗的时候，还可以带兽宠……怎么打？
　　相当于一下和三大帝君战斗……
　　最主要的是，刚才破开雷劫的一剑，都看到了，集合众人之力都抵挡不住，更别说单独了。
　　毕竟，大家都是要脸的，围攻还组合阵法，实在做不出来。
　　“这……”见众人纷纷认输，洛若曦眉头也是乱跳。
　　人家孔师挑战的时候，献上拜帖，各种约时间，礼节做足，即便输了，也满是仪式感……你倒好，直接一句一起上啊……
　　太不将帝君当干粮了……
　　换做任何人，都会心中难受，郁闷的不能自已吧！
　　扶猛帝君、云螭大帝、灼阳大帝、乾坤魔君、玲珑仙子、玄冥大帝加上不死帝君，七大帝君同时认输，七天的玉玺，同时传来一股特殊的力量，将张悬笼罩在内，一刹那间，就感到获得了七天的认可。
　　再次行走在这七天内，将不会受到任何排斥，而且同时能够得到七天修炼者的愿力。
　　“嗯？不对，不是七天，而是八天，我已经得到了八天的认可……”
　　张悬突然一愣。
　　七大帝君认输，按照正常情况，应该只得到七天的认可，但现在感应中，神界八天，都对他没有丝毫排斥。
　　好像剑神天，早就认可了自己。
　　“是赤霄剑，剑神天的剑神，将赤霄剑送给你的时候，他们剑神天，就已经认可了你的力量和潜力……”
　　知道他的疑惑，洛若曦解释。
　　张悬恍然。
　　难怪剑神天那位青年，说花费了几十年才炼制出这柄剑，获得一天认可，这柄剑即便不是玉玺，也相差不大了。
　　“我已经获得八天认可，可否能与你争天命？”
　　感受到获得八天认可，身上的力量，更加雄浑，张悬再次看向眼前的女孩。
　　当初的孔师，就是和八天挑战完毕，最后挑战的洛若曦。
　　“你做出决定了？”
　　洛若曦眼眶一红。
　　一旦开始，二人必须死上一位。
　　“决定了……”双手背在身后，张悬向下看去，伴随动乱，神界已经一团乱麻，各种杀戮，各种战斗，各种抢夺资源，宛如乱麻，神王都无法阻止。
　　争天命晚一些，他是可以多活一些时间，但伴随时间拖得越久，神界死的人就越多。
　　他不大公无私，却也绝不是是自私之徒。
　　能早解决眼前的局面，绝不会为了一己私利，拖下去。
　　“那就开始吧！”
　　深吸一口气，洛若曦秀眉扬起，手腕一翻，一柄长剑出现在掌心。
　　尽管不舍，尽管不甘，却也知道，无法改变。
　　自从她答应做对方女朋友那一刻起，二人的命运就已经决定了，无法逃避，也无法更改。
　　注定是个悲剧。
　　“开始吧！”张悬微微一笑。
　　二人的修为，急速提升到极点，刚想动手，就感到一阵剧烈晃动，一股浩瀚无垠的力量，蔓延而至。
　　轰轰轰！
　　之前不停延伸的裂痕，变得更加巨大，潮汐海漆黑的洞口，缓慢旋转，宛如变成了吞噬万物的深坑。
　　灵气、陆地，包括生命，眨眼功夫被吞噬其中，化作一道道青光，耀眼夺目。
　　“糟了，是那种特殊气体形成的怪物……”
　　急忙转身，洛若曦忍不住惊呼。
　　“怪物？”
　　张悬拳头捏紧。
　　刚才对方说了，那种毁灭天地的特殊气体，极有可能汇聚出了灵智，形成了人形的怪物，本不知何时才能见到，没想到，这就要出现了。
　　轰隆隆！
　　伴随洞口吞噬的力量越来越多，整个神界的空间都扭曲起来。
　　靠近黑洞的敖封等人，都坚持不住随时会被吞没。
　　张悬伸手将其抓了过来，放在身后，眉毛扬起，手中长剑扬起，猛地激射。
　　又一道剑意蔓延，来到洞口停顿了一下，同样被撕裂。
　　“好强……”
　　脸色铁青。
　　刚才一剑之下，漫天雷霆都能一扫而空，现在竟然连一个黑洞都无可奈何，特殊气体汇聚的东西，到底是什么？
　　“要出来了……”
　　洛若曦眉毛扬起，体内真气沸腾，随时都会爆发出最强攻击。
　　伴随她的话，旋转的黑洞中，一个墨色的人影，一步步向外走来，所到之处，再强大的兵器，都瞬间化作齑粉，被中和成青光，消失的无影无踪。
　　“特殊气体……”
　　张悬心中一冷。
　　这种气体，他亲身经历亲眼见过，知道可怕，天道真气都能中和，神界最强的法宝在面前，都会和硫酸下的金属一样轻松腐蚀掉。
　　走出漩涡，人影淡淡看了过来，眼睛眯起，给人一种温润之意：“张师，好久不见……”
　　“怎么会是你？”
　　瞳孔一缩，张悬全身一紧。
　　出现在眼前，由那种可以中和天道真气的物质形成的人影，竟然是他的老熟人……狠人！
　　急忙向脑海中的天道之册看去，就见里面已经空空如也，原本禁锢在里面的狠人，早已没了踪迹。
　　不知何时消失了！
　　他记得很清楚，进入潮汐海的时候，还见到过这位，怎么突然消失，而且变得如此强大？
　　“是不是很奇怪，我明明被你的天道之册镇压，怎么能悄无声息的离开，并且来到这里？”
　　似乎看出了他的疑惑，狠人淡淡一笑。
　　张悬眼睛眯起。
　　“天道之册的确很可怕，但你有没有想过，镇压我的是名师大陆形成的天道之册，到了上苍，我的实力达到虚仙境界，就已经可以轻松破解了，却为何一直没有反抗？”
　　狠人道。
　　张悬心中一紧。
　　这点的确是他疏忽了。
　　天道图书馆，伴随他进入的世界不同，威力也不同。
　　名师大陆的时候，符合名师大陆的天道，形成的天道之册，古圣之下几乎一碰就死。到了上苍，仙君之下，皆为蝼蚁。
　　至于到了神界，只要不是帝君，封号都难逃一死！
　　由此可以看出，天道之册，是伴随图书馆所在的环境，慢慢晋级的。
　　神界形成的天道之册，在名师大陆施展出来的话，估计整个大陆都承受不住。
　　狠人跟随在自己身后，修为一路增加，进入潮汐海的时候，已经达到了神王级别，这种实力……又怎么可能无法挣脱名师大陆形成的天道之册？
　　显然是最大的矛盾点……自己却没发现！
　　“我来到神界，曾说过，修炼越来越快，身体更适合神界，并非吸收神界灵气进步快，而是这种毁灭神界的力量！尤其是你带我进入了深坑内部，我发现，能更快的吸收……当然，将深坑内的所有气体全部吸收，也不足以完整蜕变，潮汐海才是我展翅飞翔的所在！”
　　“这里脱离了神界桎梏，没了天道的制约，天道之册也就无法对我压制，所以，在你寻找帝灵草的时候，悄悄离开，再次吸收那种特殊力量，成就了现在的实力。”
　　狠人看过来：“帝绝丹能够找到帝灵草，也是我带过去的，否则，它在潮汐海这么多年，都无法取走这株药材，为何你一进来，就成功了？”
　　张悬恍然大悟。
　　刚才就奇怪，帝绝丹，如果真能将帝灵草取走，肯定许久以前就去做了，为何一直没动静，反倒分身融合九天混沌金莲的时候，在去吞噬？
　　原来有人帮忙！
　　也对，帝灵草所在的空间，混乱无比，危机重重，即便是自己，也是借助洛七七的力量才进入的，没了她帮助，很难成功，更何况当时的帝绝丹！
　　如果这么容易就完成，这三株药材，肯定早就被人炼化了，又怎么可能等到现在。
　　“我乃纵横天地的狠人，当初孔师，都连续被我设计，差点身死道陨，你将我收为下人，随意差遣，狗一样的使唤……不杀你，难消我心头之恨……”
　　解释完，狠人一声咆哮。
　　数万年前，他就纵横名师大陆了，好不容易复活，却被一个晚辈收服，心中的怨念可想而知。
　　不过当时形势不如人，忍气吐声罢了。
　　“你不是特殊气体，诞生的神智，而是……掌控了特殊气体？”张悬明白过来。
　　之前洛若曦说，特殊气体多年的沉寂诞生了属于自己的灵智，现在看来，并非如此，而是狠人将这些气体吸收，重新汇聚了属于自己的力量。
　　“你猜的不错，我们灵族人，根源是灵源城的神灵，是在五十年前，被一只大手硬生生打的坠入空间乱流的……本来想着依靠实力，可以重新回到神界，谁知……那种特殊的气体，伴随我们，一直消耗着我们的力量！”
　　狠人牙齿咬紧：“当时我就想，如何能够将这股力量转变成自己的……可惜，直到被孔师斩杀，都没成功！”
　　“直到重新复活……才恍然大悟，这种特殊气体，和我们修炼的真气，截然相反，想要借助其中的力量，几乎不可能……除非，将体内的力量全部放弃，重新来过！”
　　“所以，我是心甘情愿被孔师斩杀的……否则，真的你以为，当时他的实力，可以杀的了我？”
　　张悬再次沉默。
　　名师大陆的时候，他看过无数资料，并没有一本记载，孔师如何将狠人斩杀的，只记载当时大战，十分惨烈，具体如何，没有详细标明。
　　后者也言语不详，一直说记不得了。
　　难道……真是他故意被杀？
　　目的只是为了放弃一身修为，好更好的吸收，那种能够中和天道真气的特殊力量？
　　也对。
　　神灵再弱，也不是所谓的古圣，可以消灭。
　　或许……当初的孔师，也被骗了。
　　孔师死亡，留下后手，和他争斗多年的狠人，又怎么可能，甘心就戮，而没有任何办法？
　　“你既然是神界的生命，应该和我们一起阻止神界崩塌，而不是控制这个黑洞，不停吞噬！神界灭亡，对你又有什么好处……”
　　知道对方解释这些，是为了拖延时间，让黑洞吞噬更多的力量，张悬忍不住道。
　　既然他是神界的人，被手掌打落，应该会对手掌产生愤怒，守护神界，为何控制黑洞，不停吞噬，加速神界的破坏？
　　“我是神界生命又如何？当初被拍落到空间乱流，他们这些帝君，谁关心过我的死活？如此腐朽的神界，早就该覆灭、重建了，留着也没什么意义！”
　　狠人冷冷一笑。
　　他落难的时候，谁理会过他，各种求救，各种想尽办法，等来的却是沉默和失望。
　　从那一刻，他就知道，想要强大，只能自救。
　　而通过正常修炼，成就帝君，绝无可能，只有吸收那种特殊的气体，才能超越对方！
　　最终……成功了！
　　“好了，该说的都说了，既然要毁灭，你们就给我死吧……”
　　一声怒喝，狠人身体释放出庞大的力量，四周出现一道道裂痕，目光一闪，就要像张悬等人攻击而来。
　　“慢着……我和你签订过灵魂契约，这种契约，没办法化解，你是怎么脱离的……”
　　张悬眉毛一扬。


第二二六四章 大结局（下）
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　聂云笑了起来。
　　张悬点头，过了一会，突然想起什么，转头看向一侧的聂铜：“前辈，上苍的那位领悟神之剑意的人，是不是你？”
　　上苍凌云剑阁的那位开派祖师，和孔师一样，早就来到了神界，但自己却从未听过名字。
　　凭借自己，就能领悟神之剑意，如此天赋，又怎么可能默默无闻？
　　“是我一道意念留下的传承，目的是为了让你们少走弯路，更好的进步，也算是希望你能快速追赶哥哥的脚步吧！他已经孤独……很久了！”
　　聂铜淡淡的道。
　　双眼看向不远处的青年，似乎他的眼里，除了哥哥，再没其他人。
　　也是，上苍这种小地方，对他来说，只是随意的一道意念而已，根本就不值一提，但对他来说，却有了很大的作用。
　　正因为领悟了这种剑法，才越走越远，直到现在的实力。
　　“原来如此，多谢了……”
　　疑惑解开，张悬松了口气。
　　看来自己的一举一动，都在他们的观察之下，幸亏自己幸不辱命！
　　“回去吧，好好修炼，等你修为彻底稳固的时候，我就带你去更远的地方，去看看，真正的世界，到底有多大……”
　　聂云淡淡一笑，大手一挥，张悬就感到眼前空间变化，再次回到了自在天。
　　洛若曦正站在不远处。
　　“张悬……”
　　女孩微微一笑，扑了过来，宛如鲜花绽放。
　　（全文完）


